

书名：《荆天》

作者：奈何做贼


　　内容简介：通向天道的路上充满荆棘，一路伤痕累累地走下去，可曾有过终点？

　　书生展荆天转世投胎，走上了通往永生的道路，这是一个瑰丽的世界，令人目眩神迷。

　　天道无情，有感情的人却妄想参悟天道，却始终被感情左右，在这条前途迷茫的道路上，人与人之间的爱恨情仇，总能够迸射出绚烂的火花，谱写出精彩的篇章，待到回头时，往事涌上心间，却不知是什么样的光景？

　　掌握强大的力量，究竟会给人带来什么？

　　充满感情的生灵，如何负载无情的苍天大道？

　　无比广阔的宇宙，究竟是什么主宰着命运的沉浮？

　　艰难的转生，让荆天有幸得见洪荒宇宙的真正面目，步入轮回的漩涡。

　　这是一个瑰丽的神话传说，却带着真实的热血与泪水，生命永远不是一帆风顺，前进的道路上布满荆棘，一路伤痕累累地走下去，可曾思考过何处将是终点？匆匆转身之后，可曾记得自己当初踏上旅途的理由？


【第一卷 彼时心懵懂】


第一回 挥斥方遒真君子，百无一用是书生

　　“上谕，今科榜眼展荆天，不遵古人教诲，不记朝廷恩泽，与贤亲王丘仲机等逆贼狼狈为奸，意图毁我天朝社稷，摇我稳固江山，罪当万死，虽株连九族不足以平朕之怒意，即日起收押死牢，三日之后公开问斩，以警天下！钦此。”

　　展荆天跪拜在地面上，双目盯着粗糙而肮脏的石板，脑海之中一片空白，从那宣旨太监身后走出了两名面容狰狞的官兵，身着通体漆黑色，上面镶嵌金色线条的统一服装，腰间配着一把木鞘大刀，两三步就来到了他的身边。

　　“起来！”巨大的喝骂声在耳边响起，展荆天震惊的思路被拉回现实，他意识到，自己将要面对的，就是那夺去无数人性命的断头大刀，成为又一个葬送性命的冤魂。

　　不行！我不是叛逆！你们不能这么对我！

　　展荆天用出浑身的力量，他从来没有感觉到自己的力量有现在这样巨大，在他二十几年的生命历程之中，除了读书和学习，几乎只是帮助年迈的母亲做一些农活，从来没有刻意去锻炼过自己的身体，虽然相对于其他的书生来说他的身体已经算是非常健壮，但事实上也只是并不孱弱而已。

　　“魏公公！我不是叛逆！皇上知道啊！荆天一心为国家社稷，从无二心！您去告诉皇上，皇上他一定被奸臣蒙蔽！我不是叛逆啊！”

　　“大胆！圣上英明果断，岂是宵小可以蒙蔽？你不仅图谋造反，而且还公然侮辱圣上，果然是人间败类，死不足惜！带去刑房，大刑伺候！”那魏公公的声音尖细而刺耳，如同一根根钢针一般，深深地扎入展荆天的心房之中，让他眼前一黑，几乎昏了过去，下意识地想要抗争这种命运，更加剧烈的挣扎起来。

　　两条手臂上传来巨大的力量，就如同现在驾着他的不是两名壮汉，而是两条粗大的铁索，几乎让他并不粗壮的手臂折断，不能移动分毫，剧烈的痛楚让他冲到口中的解释和冤屈化作一声闷哼，再也无法出口，面色一下子苍白如纸，冷汗涔涔而下。

　　忽然，展荆天的后颈受到猛击，似乎被人用锤子敲打一般，头颅一歪，就再也人事不知了。

　　“魏公公！我是冤枉的！你不能滥用私刑！”

　　展荆天睁开双眼，瞬间就回忆起了一切，整个身体猛然弹了起来，大喊一声，几乎用尽了全身力气，他喘息着坐在原地，头顶之上的冷汗如同豆粒大小，口中兀自还在嘟哝着冤枉。

　　一段时间之后，他的心中平静了下来，却忽然发现自己如今正躺在一张床上，正是往日里就寝所用，连被子都是自己的东西，心中不禁一阵奇怪，忍不住开始打量四周的环境。

　　屋子之中充满了檀香的味道，钻进鼻子之中，顿时让人神清气爽。

　　四周的墙壁上挂满了各种字画，字迹潇洒不羁，行间却显得规规矩矩，山水画面千奇百怪，意境深远，尽显绮丽画风，落款都是展荆天自己所提，当真是才华横溢，学富五车。

　　一张书桌，上面笔墨纸砚文房四宝一应俱全，摆放规矩整齐，几排书架，上面同样摆满了自己平日里喜欢看的书籍，很多当代或者先代大文学家的著作更是必不可少，琳琅满目，整整齐齐，可见读书之人习惯之好。

　　展荆天心中惊疑不定，这明明就是自己的房间，因为以前过惯了穷苦日子，书房和卧室总是在一起，所以即使如今已经考取了榜眼之位，依然生活节俭，很多之前的习惯延续下来，很少有其他人和他相似。

　　他心中忐忑，查看了一下自己的身体情况，结果惊喜的发现，自己没有受到任何伤害，依旧健康如初，虽然因为需要做农活，他的皮肤比较粗糙，但是依旧显得白白净净。

　　然后，展荆天才注意到自己此刻竟然只是身穿睡衣，在联想到如今身处的环境，才恍然大悟，狠狠拍了一下自己的脑袋，笑骂一声道：“原来是一场梦境！当真是吓死我了。”

　　正在这时，门外响起了轻轻的叩击声，一个清脆之中略带稚嫩的声音响了起来。

　　“公子，五更已到，今天您要与贤亲王大人一同上朝。”

　　展荆天微微一愣，旋即想起，门外是自己的侍女铃铛，今年十四岁，昨天晚上就寝之前吩咐她五更前来叫醒，免得耽误了和贤亲王大人地会面，如同铃铛一般的侍女，皇上连同这座府邸一同赐下了数名，虽然比不上朝廷上很多官员，但是也算有些门面，过于奢华的，恐怕展荆天住着也不舒服。

　　忽然，他想起刚刚自己做的梦，想起了魏公公丑恶的脸庞，想起了梦中贤亲王谋反的事情，以及自己面对死亡的那种无力感，浑身上下就有一种彻头彻尾的寒意涌出，激灵灵打了一个冷战，一种莫名的惧怕涌上心头，说不出是什么滋味。

　　“公子？”门外的铃铛见平日里生活非常规律的展荆天没有回应，犹豫了一会儿，大着胆子又叫了一声。

　　展荆天这才回过神来，下意识地答应了一声，然后才充满讽刺的笑了笑，觉得自己实在是过于敏感，一场平白无故的梦境，竟然让他担心道如此地步，常言道梦境之中必为反，如果当真如此，那自己岂不是要飞黄腾达了？

　　如此想着，他算是暂时放下了心中的担忧，麻利地穿上衣衫，就打开了房门，见到俏生生站立在门口的两名侍女，为首一人身穿绿色的衣裙，隐隐之间已经有了一些动人的曲线，自然就是铃铛无疑，此刻她手中端着一盆热气腾腾的水，水蒸气将她的笑脸蒸的红扑扑煞是可爱，木盆边缘还挂着干净的松软布料，那是用来擦掉水分的，就如同现代社会的毛巾一般。

　　后面一名侍女则身穿杏黄色的衣裙，样式与铃铛相似，同样长得娇俏动人，十四五岁模样，手中则端着早晨应有的吃食，看起来并不奢侈，普普通通而已。

　　初时展荆天并不适应这种生活，不过时间长了也只能无奈地接受了现实，并且已经渐渐养成了习惯，朝廷之中的官职并不能随意便任命，他已经无所事事了将近半年之久，整日里在各个不同部门之中观看学习，这是皇帝下达的旨意，他当然需要遵从，而在这个过程之中，他机缘巧合之下得到了贤亲王丘仲机的赏识，一番交谈之下，贤亲王的人品才华更是令他稽首叹服，一时惊为天人。

　　此后的时日，自然是越走越近，从贤亲王那里也学到了不少东西，渐渐具有了一些官场之中的经验，不过到底天性使然，展荆天对于官场之中的尔虞我诈实在是太过迟钝，性格又带着一种不羁和叛逆，贤亲王曾感叹，他纵然才华惊天，却并非做官的人才。

　　匆匆吃过早点，天光已经有些大亮，门口的轿子早已经等待多时，展荆天整理衣衫，当真是仪表堂堂，俊朗万分，就要踏上轿子，忽然想起一事，转身问跟来送行的铃铛道：“你可知道，我母亲何事能到？”

　　铃铛嫣然一笑，回答道：“回公子，老夫人身体不好，可能行程会放慢，但是李管家说就在这几天了，请公子不用担心。”

　　展荆天微笑着点点头，他自小孤苦，父亲早亡，只有母亲一人费劲千辛万苦将他拉扯长大，如今身份大变，自然要将老娘接来享受天伦之乐，不枉一场母子。

　　轿子晃晃悠悠，展荆天真没有觉得如何舒服，着实是无法明白身份尊贵之人为何如此喜欢这种工具，速度不如走着快，却处处要受到限制，着实让他烦恼非常。

　　不过幸好，他的小小府邸距离贤亲王府并不是很远，不过一刻钟的时间，就赶到了贤亲王府门前，下了轿子，一眼便见到贤亲王府门前停着的一顶大轿，八个身强力壮的男子围在周围，四名身配钢刀的护卫个个神光内敛，轿子虽然尽显大气，但是却并不张扬，其上花纹缭绕，给人一种安宁的美感，展荆天的轿子与之一比，便如同破烂一般。

　　轿子的帘子被轻轻掀起，一名中年男子的脸露了出来，他有着宽大的嘴巴，高挺的鼻子，以及浓厚的眉毛，眉毛下方的双眼漆黑无比，如同两颗价值连城的纯粹黑色宝石一般，其中尽是深深的睿智和亲切，令人一见之下好感顿生。

　　见堂堂贤亲王大人如今竟然在这里等待自己，展荆天顿时受宠若惊，赶忙上前执弟子礼，恭恭敬敬地说道：“展荆天见过贤亲王，劳贤亲王大人等待多时，惊天诚惶诚恐。”

　　“无妨，我才出来，你来的很巧。”贤亲王丘仲机微微一笑，显得毫不在意，然后对展荆天道：“荆天啊，来，做到我轿子中来吧。”

　　展荆天闻言犹豫一下，相处如此长时间，虽然总是保持着相当的敬畏，但是对贤亲王的为人也算是有了一点点了解，知道对方不喜欢虚假的客套，于是称了一声谢，就恭恭敬敬地搭上了对方的轿子。

　　轿子轻轻一晃，就稳稳当当地向前移动，速度却竟然快得惊人，显然这八名抬轿之人也并非寻常，当朝贤亲王，自不是展荆天可以相提并论的，不仅身边高手如云，而且自身同样是一位身手不弱的武者，十个展荆天上来也未必是他的对手。

　　轿子之中空间比想象中大上一些，三个方向都是看起来舒服异常的座椅，展荆天坐在贤亲王的对面，两人之间隔着一个小小的圆桌，桌子之上放了果品和点心，可以供人食用。

　　贤亲王本来笑眯眯的神色忽然变得有些严肃，他凝视着展荆天看了一会儿，直到将他看得心中忐忑才开口问道：“荆天，你可准备好了？”

　　贤亲王提到正事，展荆天不敢怠慢，赶忙收敛心神，这半年之中，他多次和贤亲王交谈，两人谈论的内容天高海阔，无所不含，展荆天自负才学，但是比起丘仲机仍旧多有不及，这不仅仅是阅历和学识的差距，还有为人对事之中的经验和心思之间的差距，尤其是在当朝局势的估计方面，展荆天更是没有贤亲王那样恐怖而且准确的大局观在他的眼中，朝廷就如同一潭浑水，处处都透着谜团。

　　关于如今朝中的情况，即使在其中混迹半年之久，展荆天却依旧不是非常清楚，只是不断有消息称国内很多地区民不聊生，或是遇到巨河泛滥成灾、或是干旱、或是瘟疫，民众易子而食，人们皮包瘦骨，简直如同人间地狱，然而即使是这样的情况，朝廷也没有出面做些什么，连一丝一毫的表示和支援也没有，地方政权更是昏庸无道，将无数灾民的姓名如同猪狗。

　　当今天下运输落后，消息闭塞，其他很多地区的绝大部分人民几乎不知道，在他们享受生活的时候，无数人早已经挣扎在死亡的边缘。

　　如此冷血的对待，让展荆天一度无法理解，更有些深深的震惊，想要努力做些什么来改变这种情况，但是他人微言轻，即使用尽力气，却是毫无办法。

　　索性苍天有眼，让他遇到了贤亲王，这位王爷同样将人民的疾苦看在眼中，曾经频频捐助出自己的部分财产，导致堂堂一位王爷，在朝廷之中几乎一人之下万人之上的他，却过得并不如同表面一般光鲜亮丽，生活可以说是有些拮据，但是即使如此，对于灾区的人民来说，也不过是杯水车薪罢了。

　　很长的一段时间之中，贤亲王都在聚集和自己志同道合的有志之士，展荆天有幸在入朝之后不久就加入进来，并且在其中还有着积极的活动，认识了不少仁人志士，这样的事情让他如鱼得水，深深地迷恋上这种凭借自己双手造福百姓的伟大事业。

　　现在贤亲王和他谈论的，主要是众人即将要向皇帝进言推行的政策改革，有感于如今朝廷政策的疏漏和很多官僚的腐败，胸怀大志的贤亲王就生出了要改革旧制的打算，并且在一众志同道合的官员帮助之下，拟定出越来越详细的改革提纲，今日刚刚由贤亲王自己审核通过，趁着科举三甲的官位任命的机会，打算在金銮殿上提交给皇上审阅，所有参与至人当面请恩，以期能够通过，从根本上造福天下苍生。

　　展荆天听了贤亲王的问话，刚要回答，脑海之中忽然出现了昨晚的梦境，整个身体激灵灵打了一个冷战，额头上都冒出细密的虚汗，整个人一下子竟然虚脱了下来，他在心中告诫自己，不要相信这样愚蠢的梦境，然后勉强镇定下来才回答道：“贤亲王大人，荆天不才，虽然势单力薄，人微言轻，但是仍愿倾尽绵薄之力。”

　　本来这件事情，他已经期盼许久，只想要在这样英明的政策之下大展手脚，造福万千百姓，创出一番自己的事业，如他一般的年轻男子，又有谁不想要有所作为，美人在怀，万古流芳？

　　只不过这一场突如其来的古怪梦境，着实是将他骇得不轻，偏偏还总是耿耿于怀，如今回答起这样的问题，自然就多了一分不自然，而这样的情况完完全全落入了贤亲王的眼中。

　　“你可有心事？”贤亲王的语气之中透着一股关怀，对于展荆天，他倒是非常的欣赏，认为他不仅才华横溢，而且最重要的是出身贫寒，为人正直，如此人物，只要精心培养，日后定然能够成就大器。

　　展荆天勉强一笑，心中的疑惑和担忧几乎脱口而出，他如今真的有些害怕贤亲王趁此机会造反了，毕竟，这位王爷虽然平日里礼贤下士，对皇上更是毕恭毕敬，但是在二十余年之前，当今皇上还是皇子的时候，两人为了皇位争得天昏地暗，甚至很大程度上影响了朝政，影响了天下苍生，最终因为贤亲王晚生了几年，根底较为薄弱，与近在咫尺的皇位失之交臂。

　　于是便有了如今的贤亲王。

　　传说，在当今皇上登基之后，贤亲王仿佛换了一个人一般，全心全意辅佐皇帝治理天下，二十余年以来从来就没有露出过丝毫的嫉妒和怨恨，完完全全变成了一个忠诚的臣子，天下因此便有了一段佳话，赞扬贤亲王和当今皇上之间深厚的兄弟之情。

　　出身皇家无亲人，尔虞我诈全做戏，又有谁知道，这对兄弟之间有着什么不可告人的秘密？又有谁能够肯定，贤亲王当真没有谋反之心？

　　越想，展荆天心中越是沉重，心脏砰砰砰越跳越是剧烈，后背上一阵彻骨的冰冷，冷汗几乎浸湿了他的衣衫。

　　贤亲王的眼中闪过一丝明悟，凝视着一时不知如何应对的展荆天露出了一个微笑，声音有些低沉地说道：“你能察觉到这点，说明成长了不少。”

　　展荆天闻听贤亲王如此一说，心中顿时充满了震惊和惶恐，有些单薄的身躯一颤，就顺着座椅滑落到轿子之中的空地上，碰得身边的小桌子一阵颤抖，摆放果品的精巧盘子与桌面碰撞发出清脆的声音。

　　“请贤亲王责罚！”展荆天低下头颅，他知道，自己的思想在贤亲王的面前根本无所遁形，于是只好老老实实地承认下来，至于之后会有什么样的命运，只能见机行事了，如果贤亲王当真要造反，他说什么也是不愿跟随的，以目前的情况来看，他也许就是贤亲王造反所杀的第一个人了。

　　贤亲王苦涩一笑，将身躯有些僵硬的展荆天扶了起来，拍拍他的肩膀，此时的神态，竟然有些不属于壮年的苍老。

　　“朝廷之中，有你这样想法的人并不在少数，你可知道，我为什么不反？”

　　展荆天双眼转了一圈，努力平静下自己的心情，恢复了原本的镇定，多年浸淫书本之中，他虽然心思单纯，但是却有着深深地学者气质，总能够保持基本的理智，一个可能的原因立刻出现在他的脑海。

　　“外敌！”展荆天几乎脱口而出。

　　贤亲王微笑着示意他坐下，然后回答说：“不错，我若造反，不论成败与否，天朝必然元气大伤，届时外敌入侵，受到伤害的是我国领土与人民，我丘仲机虽然不敢妄称天下大善，但是也不是为一己私欲而至天下于危难的奸人，当初与皇兄争夺皇位而引发的天下动荡，已经让我身心俱疲，又何苦再来一次？如今我已经年近半百，只想让我天朝更加繁荣昌盛而已。你信或不信，我也只能说到此处了。”

　　听到贤亲王的解释，展荆天被深深地震撼，觉得眼前中年人的形象比之前每一次都更加高大，让他有一种高山仰止的赞叹，这一次，他恭恭敬敬地再次起身，一揖到底。

　　“贤亲王胸襟之广，我等俗辈难及万一，荆天今日受教，日后定当遵亲王教诲，以天下为己任，虽穷困挫折不能改矣。”

　　“好！好！好！”贤亲王一连说了三个好字，字字声如洪钟，将展荆天真的耳膜生痛，可见他功力之深厚，情绪之激荡，能够有如此出色的后辈弟子，贤亲王自然高兴异常，因为他觉得，自己的思想和抱负终于有人能够继承下去。

　　对话之后，两人相视一笑，就再不言语，各自坐下，静静等待到达皇城的那一刻。

　　不多久，轿子停了下来，展荆天知道，如今他们已经到了皇城门口，所有人一律不准动用交通工具，都要徒步走上金銮殿，以示对于皇帝的尊重和敬畏，即使那些身体羸弱，微风都能够吹倒的酸儒老豆，都要在清晨费力地自己走路，一路艰难，更不用说如同他们一般身强力壮的男子了。

　　走下八抬大轿，入眼的是红色围墙，上方漆上了金黄色，以显示出皇家的威仪，在民间，金黄色可不是普通人能够使用，往往都是身份极其高贵的人才可以，围墙足有接近五米高，这样的高度虽然不能够阻拦伸手高超的人，但是寻常百姓几乎是万难翻阅了，这样就将皇城和外面的世界完全隔开，为它增添了神秘感。

　　高大的宫门足有接近三十米高，百米长短，两层金顶，大门足以让八匹马同时进入而不显拥挤，两队穿着整齐，军容威武的战士站立两旁，目不斜视，见到两人上前，显然是早已经熟悉了贤亲王的身份，并没有加以阻拦，但是同样也没有上前行礼，这就是每天执勤士兵的特权了。

　　皇宫之中很是广阔，大路向前延伸，经过重重殿宇，直至远方，由于常年刻苦读书，展荆天的视力并不是很好，看远方的景色有些模模糊糊，但是伫立在道路尽头的高大殿宇依旧可以隐约见到，正是皇帝上朝处理天下大事的金銮殿，高逾三十米，那是整个皇城的最中心，也同样是最高大的建筑，象征着江山社稷，象征着皇族的威严，任何人在此处都不得大声喧哗，否则就要获得或轻或重的惩罚。

　　贤亲王走在前方，展荆天落后几步跟在后方，两人约莫走了一盏茶的时间，才走到了金銮殿之前，一路走来，经过一名有一名面容严肃杀气腾腾的兵士，他们手中握着比人还高大的长枪，森寒的光芒从枪尖之上反射出来，晃得人心中忐忑。

　　展荆天并不是第一次上朝，然而前几次却并没有见到如此大型的阵仗，即使是科举考试前三甲的召见也没有如此隆重，或者说严肃，他的眉头不禁轻轻地皱了起来，一种不祥的预感再次从心中升了起来，似乎有什么大事情就要发生一般。

　　一步一步，踏上洁白而坚硬的汉白玉台阶，天空高远，东方红霞缭绕，太阳红彤彤的惹人怜爱，整整一大片空旷的广场，几乎没有什么人在其中走动，一切都显得磅礴大气，还有这令人不得不臣服的威严。

　　虽然不是第一次感受到这种站在巨山之脚的渺小感，展荆天依旧心中赞叹，果然不愧是天朝的权力中心，自有一番威严。

　　贤亲王的脚步停在了最后一节台阶之前，他抬起头，望向东方初升的太阳，一双如同黑珍珠一般的双眸之中不知道有着什么样的思想。

　　“荆天，你可信我？”他突然开口道。

　　展荆天一愣，然后恭敬说道：“贤亲王所言，荆天莫敢不从。”

　　“此次改革的进言，你不必参与了。”

　　对于贤亲王的话，展荆天有些不明所以，忍不住开口问道：“为何如此？莫非贤亲王以为荆天之心不够赤诚？”

　　“……我有种预感，暴风雨要来了，记住，这一次你不能参与，不论是什么情况。”

　　说完这句话，贤亲王迈开大步，脊梁挺得笔直，再次向前走去，金銮殿高大的殿门，在展荆天的眼中似乎化作了狰狞的远古巨兽，将贤亲王伟岸的身躯吞噬下去。

　　他想要挽留，却不知为何无法发出声音，于是便默默地跟了上去。

　　展荆天站在大殿的最后，在他的身旁另有两个仪表不凡的年轻人，自然便是这一次科举考试的状元和探花了，三人并肩而立，自是一道风景，引得有些无聊的大臣频频观看。

　　此刻，文武百官早已经到齐，只等着皇帝前来上朝了，独裁者往往通过这种方式来体现出自己的与众不同，在这样的社会之下尤其明显。

　　半个时辰过去，皇帝姗姗来迟，他有五十余岁的年纪，相貌与贤亲王有几分相似的地方，但是头发却已经花白，脸上有几条深深地皱纹，精神也并不是很好的样子，最近他得到了一名貌若天仙的妃子，自然日日夜夜寻欢作乐，有时候甚至不会上朝，随着年龄越来越大，他的猜忌心和脾气也越来越暴躁，令很多大臣都是噤若寒蝉。

　　皇帝坐上宽大的金黄色龙椅，龙椅之上有九条张牙舞爪的神龙，雕刻栩栩如生，椅子上的金黄色是镀上的一层十足的黄金，尽显奢侈和大气。

　　下方，是跪拜的众人，万岁的喊声在金銮殿之中回荡，宛如仙音缭绕，令他恍惚之间觉得自己是天上的玉皇大帝，早已在不知不觉之间位列仙班，长生不老，下方跪拜的无不是一方神仙。

　　接下来，就是状元、榜眼、探花各自的官职册封，经过半年时间的学习和观察，他们三人大多有了一定的经验和见识，一些并不是十分重要的工作已经足以胜任，只等待日后的飞黄腾达而已。

　　展荆天的思想有些混乱，他拜服在地面上，眼睛盯着地面，听着头顶上方传下来的威严之声，心中却总是在思考着贤亲王刚刚话语之中的信息，却总是似懂非懂，无法抓住真正的要点。

　　谢恩之后，他退回了队伍最后，如同他们这些身份低微的人，即使在科举之中夺得三甲，也不过是引起一些注意而已，对这些掌控天下人命运的大佬来说其实什么也不是，自然只有站在队伍的最后才是正理。

　　贤亲王最前方的队伍之中走出，对皇帝行了一礼，然后提出了研究准备已久的改革方案，并且通过小太监传到了皇帝的面前。

　　展荆天看到，皇帝望向贤亲王的目光之中有一种危险至极的光芒在闪动，一纵而逝，却在他的心中掀起了滔天巨浪，他想到，既然朝中觉得贤亲王有造反之意的人不在少数，当今皇上又怎么可能没有这样的想法？

　　伴君如伴虎，如今的皇帝，更是一个垂垂老矣，心中充满猜忌的老虎，为了给自己的儿子们留下大好江山，岂能容忍自己的这名出色的弟弟？

　　“臣弟为天下苍生，请皇上准许改革，以造福万千百姓，善名流芳于百世，英明长存于世间！”贤亲王跪拜下来，头颅深深地埋下，声音如同暮鼓晨钟，将人们的灵魂震醒。

　　在他的身后，寥寥几人跟随着跪拜下来，让展荆天的瞳孔缩成了针尖大小，他用不可思议的目光望向平日里和他们探讨改革策略的一众大儒和官员，他们依旧一动不动地站在原地，丝毫没有加入到这次请愿的行列之中，有些人眼中露出了不忍，有些人的眼中则流露出了无尽的讥讽。

　　然后，他看到，金色龙椅之上，原本拿着改革方案眉头紧皱的皇帝笑了起来，那笑容之中充满了一种令人窒息的杀意和恐怖，让展荆天的心脏几乎停止了跳动。

　　他明白了，但是也晚了。

　　这一切为了什么？

　　他忽然觉得，这一刻，贤亲王宽实的肩膀，无论如何再也无法扛起天朝的一片河山。

　　“丘仲机，你改革的用意，是动摇我天朝河山，动摇国之根本，无异于图谋造反，其心众人可见，当真大胆之极，当处以极刑！念在你辅佐朕多年，收押大牢，待证据齐全，再行处罚！”

　　威严的声音传出，让丘仲机的身躯微微一颤，他抬起头颅，双目和坐在龙椅之上的皇帝相对，声音有些干涩地说：“请皇上推行改革，造福天下苍生，丘仲机虽死无憾。”

　　他身后的几个人，保持着沉默，但是却坚定不移地支持着他。

　　皇帝将改革的方案一掷而出，冷哼一声，没有任何回答，这是他的江山，有什么必要听别人的？丘仲机如此行为，让他觉得自己的权威受到了严重的挑衅，恍惚之间有响起了当年为了皇位，两人大打出手的时光，他只恨没有在当初弄死丘仲机，而造成了如今的情况，民间丘仲机的名声，甚至已经有些超过当今皇上，这是他最不能容忍的现象。

　　展荆天胸口忽然如有火焰燃烧，一股热腾腾的感觉油然而生，一步迈出，就走出了队伍，步履坚定地来到丘仲机的身旁，然后恭恭敬敬地跪了下来，朗声说道：“请皇上推行改革，造福天下苍生！”

　　贤亲王身躯一阵，偏头看了一眼神态坚定的展荆天，心中长叹一声，早知如此，又何苦耽误如此英杰。

　　展荆天一笑，如果今日退缩，他又将如何面对日后的自己？无法挺直脊梁，又如何称作英杰？

　　皇帝眯起了眼睛，盯着这个渺小的年轻人，竟然能够在如此情况下公然继续支持贤亲王，他的心中除了怒火，就是一种深深的耻辱，他不明白，什么时候，自己的威严竟然如此被轻视，连一个小小的榜眼都敢于向自己挑衅。

　　“全部抓起来打入大牢！退朝！”他的声音之中，透着无穷无尽的愤怒和不耐，满朝文武噤若寒蝉。

　　展荆天被带了下去，带他下去的，正是路上经过遇到的那些全副武装的军人。

　　他没有反抗，知道反抗的结果不会改变。

　　面对贤亲王惋惜和无奈的目光，展荆天回以平和而骄傲的微笑，因为他觉得，自己贯彻了信念，没有丢掉自己的傲骨和脊梁，从小到大，母亲就是这样教导他的，他从来没有一刻忘记，总是在期盼着，能够如同历史上的英雄一般为天下苍生做一些事情。

　　大牢的门打开，一名太监走了进来。

　　是魏公公，他有些嘲讽地看了一眼外表狼狈的展荆天，打开手中金黄色的锦帛，其上有着几条神龙在盘旋飞舞，漂亮非常。

　　“上谕，今科榜眼展荆天，不遵古人教诲，不记朝廷恩泽，与贤亲王丘仲机等逆贼狼狈为奸，意图毁我天朝社稷，摇我稳固江山，罪当万死，虽株连九族不足以平朕之怒意，即日起收押死牢，三日之后公开问斩，以警天下！钦此。”

　　展荆天跪拜在地面上，双目盯着粗糙而肮脏的石板，脸上露出了一个苦涩的笑容，他只觉得，这一切和自己梦境之中的情景是如此相似，竟然连皇帝下的圣旨都一字不落。

　　从那宣旨太监身后走出了两名面容狰狞的官兵，身着通体漆黑色，上面镶嵌金色线条的统一服装，腰间配着一把木鞘大刀，两三步就来到了他的身边，想要将展荆天架起来，免得他因为无法承受这样的打击而做出什么过激的举动。

　　“不用了，我自己会走。”展荆天的声音很平静，他缓缓地站了起来，没有理会想要制住他的两名官差，向着牢房之外走去，这里还不是死牢，只不过是平常罪犯囚禁的地方而已，至于贤亲王究竟囚禁在哪里，就不是他能够知道了。

　　穿过阴暗潮湿的大牢通道，听到无数囚犯的呻吟和叫嚣，昏暗的光芒偶尔会从小小的窗户之中透出，在光芒之中可以见到无数细小的颗粒，宛如烟尘一般。

　　展荆天默默地走着，一前一后是两名身穿漆黑色金线服装的官差，引来了众多囚犯同情的目光，他们当然看得出来，这两人就是死牢的狱卒，而展荆天，就是即将执行死刑的囚犯，比起展荆天，他们这些仅仅只是坐牢的人，要幸福很多很多。

　　在死牢之中，展荆天见到了他年迈的老母亲，两人隔着粗大的木质牢笼，泪眼婆娑。

　　展荆天的头颅如同捣蒜一般咚咚咚地在地面之上撞击，将额头磕出了鲜血，他不知道应该如何诠释自己对母亲的歉疚，老人从遥远的家乡不远万里赶来京城，结果竟然与自己的儿子在死牢之中见面。

　　辛辛苦苦一辈子，只培养出了一个将自己送上断头台的儿子。

　　“荆天啊……娘不怪你……你别再磕了……娘听说了，你不是反贼，是那皇帝瞎了眼睛，看不到我们荆天的一片忠心啊……”母亲的声音，在展荆天的耳边回荡，但是他依旧不肯停下，一下有以下地磕着头，似乎要将自己心中的悲哀和苦涩全部甩出一般。

　　世界渐渐地模糊，头颅与地面撞击的声音也渐渐离他远去，展荆天昏迷过去，身体还保持着磕头的动作。

　　他的母亲嘴唇哆哆嗦嗦，老泪横流，呜咽的声音连绵不绝。

　　展荆天醒来的时候，已经是两天之后了，这一次昏迷，也许是因为身心俱疲，或者是其他原因，竟然有如此长的时间，他感觉到自己的额头之上火辣辣的疼痛，几乎无法做出剧烈的动作，而且整个大脑昏昏沉沉，看东西都有些重影，嘴唇干裂，喉咙之中如能喷火。

　　由于要准备行刑，他们母子在他醒来之后不久就被带走，压在行刑台之上。

　　消息传播很快，不久之后就有很多懵懂的百姓前来围观，他们有些只是路过好奇，有些却是单纯为了单纯生活之中的娱乐和消遣，也有少数人多多少少了解一些事情的大概，当然，多数人都认为，展荆天参与了这几天闹得沸沸扬扬的造反。

　　于是，众人望向他们母子的目光之中顿时出现了鄙夷和愤怒，对于一切能够影响到他们身边生活的事件，平民百姓的反应激烈得很，自然已经将展荆天是为一个彻头彻尾的恶棍，各种谩骂之词此起彼伏，甚至有些更是将他的母亲牵连在内。

　　望着围观的黑压压人群，展荆天忽然有一种恍惚，他有些怀疑，自己如此做法，到底是在维护谁的利益，他与贤亲王等人做的这一切，就是为了让面前的百姓过上更好的日子吗？结果现在自己在台上，却受到了如此屈辱的对待。

　　人生百态，这不过其中一二而已，书本之上写的东西，直至今日他才真真正正体会到，只不过，以后再也没有机会而已，这样的代价，大得令人咋舌。

　　“展荆天，你可有什么遗言？”远远的高台之上，是几名监斩官员，此刻已经日上三竿，太阳的光芒有些刺目，天气也同样热了起来，让他们肥胖的额头上留下汗水，看起来犹如夏日里的肥猪。

　　展荆天闻言，嘴角撇了撇，死到临头，反倒是没有了什么惧怕和桎梏，忽然之间觉得这世俗皇权当真是害人不浅，如果贤亲王果断夺权，即使令天朝元气大伤，万一成功就将会迎来一位贤明的君王，未必就会是一件坏事，就算是扣上一顶反贼的帽子，也能够轻易洗刷，即使失败，也不过一死而已，比起如今的情况，好上不知多少。

　　只不过，这些东西也只有到了死亡的面前，展荆天才想通，如果贤亲王当真造反，以他之前的迂腐，一定不会参与其中。

　　想到这里，展荆天觉得自己真是可笑又可怜，忍不住哈哈大笑起来，将站在他身后的刽子手吓了一跳。

　　“你们可敢给我松绑？”展荆天收住笑声，朗声说道，虽然声音不大，但是依旧有很多人清晰地听到，人群之中顿时响起一阵哗然，围观之人都觉得他冥顽不灵，猖狂到家了。

　　监斩官员眉头一皱，旋即冷笑一声，有些怜悯地看了一眼展荆天道：“别作梦了，你以为你能逃掉吗？”

　　展荆天清秀的面孔上堆积起了鄙夷和无奈，然后状若疯狂地哈哈一笑道：“逃？我何时说要逃？我只问，你们可敢给我松绑？”

　　监斩之人面面相觑一眼，同时摇了摇头，他们可没有这个权利给展荆天松绑，如此做的后果，将会让他们的官位不保。

　　就在此时，一阵骚乱发生，不多时，一名身穿华贵长袍的年轻人在众人簇拥之下走到高台之上，遥遥望着行刑台之上的展荆天母子，他的容貌英俊，身材高大，自有一种威严和高傲，双眸灿若星辰，几乎无人敢与其对视，原本的几名监斩官员纷纷行礼，显然此人身份非同一般。

　　展荆天脑中灵光一闪，猜测此人可能是一位皇子，否则以他年纪，不该有如此权威。

　　“你就是展荆天？”那人目光落在展荆天的身上，明知故问道。

　　展荆天哈哈一笑道：“正是，你又是哪位皇子？”

　　那人眼中讶色一闪而过，旋即笑着道：“我叫丘陆尼。”

　　原来是大皇子，传说之中他不仅拥有很高的才学，而且对人才非常重视，有着伯乐的美名，好事者更是指出，丘仲尼日后必将是一代明君，对此，只是细细一看，展荆天就有些认同，因为他从丘陆尼的眼睛之中，看到的是如同丘仲机一般的神采。

　　“你可敢给我松绑？”展荆天继续执着地问道。

　　丘陆尼示意一下，刽子手哪敢怠慢，马上割开了展荆天身上的绳子，然后丘陆尼微笑道：“我来此，只为送你一程，有些话，不必多说，有些明珠，自会绽放光华。”

　　只此一句话，丘陆尼爱才之名，定当传遍天下。

　　展荆天活动了一下肩膀和身躯，朗声道：“你可敢给我长刀？”

　　一把刀，在丘陆尼示意之下交到了他的手中。

　　展荆天掂量了一下，觉得出奇沉重，心中暗叹一声，终究觉得自己实在是太过羸弱，空有腹中学识，却手无缚鸡之力，面对强大的势力，只有俯首任命的份。

　　他看也不看四周的人，径自走到了母亲的身边，用刀割开绑在她身上的绳子，然后将母亲扶起来，为她擦掉脸上的泪水，把刀放在她的手中，轻轻地说：“娘，您先走，儿子给您送终。”

　　他的母亲颤颤巍巍地将长刀放在自己的脖子上，用含泪的目光看着展荆天，轻声道：“荆天我儿，娘不怪你，娘以你为荣……”似乎是力量太小，她用力把刀在自己的脖子上抹了两下才割裂颈部的动脉，鲜血汨汨留下，身躯软软地倒在展荆天的怀中。

　　展荆天默默地抱着她，眼角没有一滴泪水，有些悲伤，不是泪水能够诠释。

　　待母亲彻底失去生机，展荆天向着她的身体磕了三个响头，将木质的高台震得有些轻微摇晃，已经初步愈合的伤口崩裂出深红色的鲜血，将他的脸庞染红，犹如地狱之中爬出的恶鬼一般。

　　他站起身来，深深地看一眼远处的丘陆尼，遥遥一抱拳，用的是江湖之上的礼节。

　　“一生疾苦为小儿，十年寒窗为功名。

　　终日难忘报国心，今朝却赴断头台。

　　赤诚肝胆天可照，命若流萤地府归。

　　挥斥方遒真君子，百无一用是书生！”

　　长刀抹过，展荆天的意识渐渐模糊，然后，就是地面，最后，是令人无限恐惧的黑暗与孤寂。


第二回 人生难有轮回苦，前世今生同傲骨

　　世上多有牛鬼蛇神之说，引得普通人来膜拜和敬畏，也正是因为有了神仙鬼怪，所以这世界上充满了新奇和神秘。

　　对于读到过的神怪小说和著作，展荆天一直以来都是持着批判的态度，他虽然并不否定这世界上有神怪的存在，但是同样并非对此深信不疑，或者说，他从来就没有对此进行过深入的思考。

　　无穷无尽的黑暗，并不是看到的，也不是感觉到的，死亡那一瞬间的影像，就是所有的一切，他的生命已经完全消失在这个世界上，再也不存在了，如同一个没有醒来的没有梦境的熟睡一般。

　　不知道过了多长的时间，展荆天觉得自己并没有消失，或者说，他意识到自己的存在。

　　眼前渐渐有了光亮，那是一种神秘的光芒，柔和但是却冰冷，如同是虚空之中璀璨的水流在黑暗的环境之中流淌，没有上下左右，更加没有方向和目标，耳畔是一种若有若无的轻吟声，一种莫名的力量让他昏昏欲睡，他有一种预感，这一次如果再次睡去，永远也不会醒来，于是，他试图睁大自己的双眼。

　　这是一种矛盾的感觉，明明什么也没有，但是能听到，也能看到，或者说，只是相似的一种感觉而已，因为他根本感觉不到自己的形体，同样也不能控制自己移动，只能在这条神秘的光芒之河中顺流而下，流向不明的远方。

　　度日如年？度年如日？时间已经失去了概念，一切在恍惚之间，宛如永远在酒醉之中。

　　光芒组成的河流越来越少，越来越窄，最后几乎只剩下寥寥几条而已，并且看起来都是细若游丝，随时有可能消失的样子。

　　就这样，前方出现了更加耀眼的光芒，这种光芒才是展荆天记忆之中属于生活之中的光，他有一种模糊的猜测，也许，前方就是传说之中的神鬼之地，恐怕也只有如此才能解释了。

　　他没入了光芒之中，四周一片白茫茫，什么也没有，光芒渐渐削弱，终于让他看清楚周围的环境，他又惊讶的发现，自己再次拥有了形体，仔细地审视了一下自身的情况，他透过身躯竟然看到了一个灰蒙蒙的平面，原来，如今的他竟然处于一种类似灵魂的状态之中。

　　周围都是人，全部赤身裸体，长相各异，有些甚至如同怪物一般，有些本身就是一种奇怪的野兽，这让展荆天大吃一惊，有一种达到地府看到鬼怪一般的感觉，他想要出声，但是却发现所有的一切全部在寂静之中，周围静得可怕，所有的灵魂都相视彼此，然后观察起周围的环境。

　　灰蒙蒙的上空，灰蒙蒙的脚下，没有踩在地面上的感觉，但是却不会坠落。

　　四周是茫茫大道，无边无际的平原，除了灰色的平面，一无所有。

　　这是哪里？展荆天迈起脚步，四处观察着，并且渐渐脱离了这一片队伍，随便走向一个方向，他回头观看，灰蒙蒙的平面之上，站立了数之不尽的灵魂，他们彼此能够互相穿透，所以没有丝毫碰撞的体积，有些更是几个人叠加在一起。

　　他们都在疑惑，都在四处观看，都在四处寻找，更有一些，面容悲痛，眼中有着虚幻的泪水流下，然后在掉落的过程之中消失不见。

　　展荆天心中无奈一叹，既然不知道如今是什么情况，那么倒不如随便走下去，也许就能够知道答案了，他已经连死亡都不再惧怕，大不了再次消失，丢掉这个意识，完全成为虚无而已。

　　长途跋涉，没有崎岖的地形，没有艰难的道路，没有烈日，没有暴雨，没有野兽，没有荆棘，什么都没有，连地平线也没有，他只是走，却不知道自己到底是不是在向前走，此刻的感觉，就如同陷入了一个广阔而神妙的幻阵之中，让人郁闷得想要吐血。

　　开始的时候，还有一些灵魂与展荆天走上同一个方向，后来他们就变得越来越少，展荆天以为他们走散了，可是一个偶然的机会，他见到了一个半兽人一般的灵魂渐渐虚化，最终面容恐惧而绝望的消失在这神秘的空间之中。

　　原来，到底还是会消失，展荆天的嘴角非常形象化的抽搐了两下，他敏锐的察觉到，自己的身体比刚刚出现的时候虚幻了不少，显然，距离他完全消失的时间也不长了，在他消失之前，恐怕还会有绝大部分的灵魂都会消失。

　　因为他知道，自己的身躯算是所有灵魂之中最凝实的。

　　知道了这样的事实，展荆天顿时有些泄气，索性就在原地平躺了下来，看着灰蒙蒙的天空，忽然，他的心中出现了一个荒谬的想法，然后从灰蒙蒙平面上爬起来，试着使用自己的双腿，向上方跳起来。

　　起初的时候，他感受到如同现实一般的拉力，身体坠落下来，但是一种奇异的感觉告诉他，上面一定有着什么东西，于是他再次跳起来，用尽了自己认为拥有的全部力量，下方有拉力出现，如同万千触手一般，忽然，等他达到了一个高度，大约五十厘米左右的时候，触手仿佛全部断裂，身体如同羽毛一般，轻若无物，几乎一飞冲天。

　　眼前一花，脚踏实地。

　　“欢迎你，展荆天。”一个低沉但是非常浑厚的声音在展荆天的身边响起，让还在发愣的他不禁打了一个激灵，旋即有些诧异地发现，自己不知不觉之中，竟然又拥有了人类一般的形体，只不过同样是虚幻而已，却要比之前凝实不知道多少倍。

　　他转身，发现自己的身后正有一名身穿黑色盔甲的魁梧男子，他看起来如同正常人一般，但是展荆天仔细一看，发现他的形体依旧有些模糊和虚幻，忍不住开口问道：“这是哪里？你为什么知道我的名字？”

　　他能够再次开口了。

　　黑甲男子露出了一个比较生涩的微笑说：“你可以将这里理解为传说之中的地府，我叫秦广，至于你的名字，它就写在你的后背上。”

　　展荆天这个时候才注意到，自己不知道什么时候已经穿上了一件长袍，样式非常简单，如同是布桶之上有了两个袖子一般，他想要看看自己的背后，但是却无论如何也看不到，身上的衣服同样无法脱下来。

　　“你是秦广王？”展荆天平复了一下心境，响起了关于地府的传说，那里有无尽的小鬼，也有强大的十殿阎王。

　　秦广摇摇头，耐心地解释道：“不是，这里没有什么秦广王，同样也没有什么阎罗王和轮回王，总之你所熟悉的十殿阎王，没有任何一个，我只是叫做秦广而已。”

　　“你怎么会知道十殿阎王？”展荆天忽然觉得有些怪异。

　　秦广嘿嘿一笑说道：“也许我死亡之前，和你是在同一个世界，况且这样的传说，很多世界上也多多少少有一些流传，我知道并没有什么稀奇，不过，传说终究只是传说，是那些通晓天地奥妙的人偶然窥得，其中真实程度是非常低的。”

　　展荆天这一次是真真正正的震惊了，他从来没有想过，原来还有其他的世界存在，而且关于地府的传说，竟然有这样的由来。

　　“那……这里到底是什么地方？为什么会存在？”

　　“随我来吧，你会明白的。”秦广似乎不愿意再多做解释，而是带着展荆天四处观看。

　　脚下是黑色的地面，只是不知道到底是什么材质，看起来光滑而冰冷，脚步落在上面没有丝毫声音，他此刻身处的地方，是一个圆形的祭坛类建筑，简单但是却充满了沉重和神秘，看起来并不像是人工雕琢制作，反倒是天地之间自然而然形成一般。

　　秦广指着前方的一个大殿说道：“这就是你们传说之中的阎罗殿，或者叫做审判之殿，还有其他各种各样的叫法，不过，我管它叫做轮回之门。”

　　展荆天注意到，走出祭坛，前方只有一座大殿，这座宏伟的殿宇通体呈漆黑之色，上面有着金色和银色的花纹，并且不时如同水流一般出现微微地荡漾，看起来神秘而厚重，大殿之前不过是一片黑色的广场而已，空无一物，仅此而已。

　　其他的地方，全部都是灰蒙蒙的，似乎是一种雾气，将他们包裹在内。

　　“周围的灰色，我也不知道是什么物质，不过我保证，你进去之后就再也无法出来。”

　　听到秦广的解释，展荆天望向周围灰色壁障的目光之中充满了深深地忌惮和好奇。

　　“你说，这座大殿叫做轮回之门，那是不是只要进入，就能够投胎？”展荆天的心中有一些小小的兴奋。

　　秦广先是点点头，然后又摇摇头，他笑着说：“投胎是一定的，但是其中的规矩却要遵守。其实，通常来到这里的人，都是我通过灵魂之井救上来的，像你这样能够自己跳上来的，少之又少，要知道，在无尽荒原之中，很少有人的灵魂强度足够使他跳跃到需要的高度，我想你在死亡的时候，恐怕有着非同一般的感受吧？”

　　展荆天回忆起死亡的时候，忽然一阵唏嘘，想起了自己的母亲，顿时有些急切地问道：“你知道我娘在哪里吗？他比我先死亡一步。”

　　秦广摇摇头，语气沉重地说道：“你来到下方的无尽荒原之前，应该看到了灵魂之河，在那里，有大量的灵魂消逝，能够进入无尽荒原的，同样是其中极少一部分，也就是能够保持清醒的少量人而已，你的母亲极有可能已经在那里消逝。”

　　“你不是说你能将下面的人救上来吗？说明你能观看下方的情况，也许我娘现在还活着！这样你就能把她救上来了！”展荆天想要抓住秦广的双臂，但是却扑了一个空，从他的身体之中穿了过去。

　　似乎是见惯了这样的情况，秦广并没有露出什么不耐的神色，等展荆天的心绪稳定下来之后，才解释道：“在你投胎之前，别人无法进来了，即使能救我也不会这样做，你要知道，投胎是一件奢侈的事情，不是每个人都拥有这个机会，无数人之中才回出现一个而已，我之所以会救一些人，那是因为他们拥有投胎的资格，却没有投胎的实力，很抱歉，你的母亲不在这个行列之中。”

　　展荆天愣在了当场，一时之间讷讷不知如何是好。

　　秦广一叹，食指向着灵魂之井处遥遥一点，那十米宽大的圆形祭坛之中，忽然出现了无尽荒原之上的景色，广阔而没有边际的空间之中，不断有孱弱的灵魂在惊恐之中消逝，也不断有新到来的灵魂在各处出现，画面不断变换，展荆天看到一张张泪流满面的脸庞，他们在现实之中悲伤地死去，偏偏在死亡之后还恢复了自己的意识，再次经历一种由充满希望到心中绝望的过程，最后完完全全的消失，永远无法重生。

　　展荆天张张嘴，想要说什么，却无论如何也无法开口，经过好久，才颓然瘫坐在黑色的不知名地面上，长叹一声，眼角留下了虚幻的泪水，心中却无奈这世界为何竟然如此真实。

　　“天地不仁，万物循环，有消灭，才有诞生，天地创造了灵魂和生命，轮回之门只是给予很少的一部分人第二次经历的机会，其实正道只是消亡而已，你也不必苛责，天理如此。”秦广的声音再次响起，将展荆天游走的思绪拉回现实。

　　他抹了一把虚幻的眼泪，收敛心神，苦笑一声道：“送我投胎吧，这满心满腹的烦恼和忧愁，不要也罢。”

　　秦广轻笑一声，带着他来到了轮回之门的前方，整栋大殿，殿门占据了五分之一的宽度，足有二十余米宽，十余米高。

　　“这座大殿，就是我平日里生活的地方，除了我，任何人也无法进入，只能通过轮回之门往生，由于你凭借自己的力量来到这里，我给予你一个选择的权利，保留你生前的一个特点，你可以选择容貌、性格、才华等等，至于投胎进入的世界，就只能在往生之路上靠自己的机缘和选择了。”

　　展荆天凝视着大殿的门口，随着秦广的话语，殿门之中泛起了点点波澜，如同漩涡一般的璀璨光点凝聚而出，美丽动人，宛如夏日星空之中的银河一般，瑰丽而神秘，带着令人沉溺的吸引力。

　　他露出一个潇洒的笑容，放开了前世的心结，让他的灵魂似乎也有一些升华。

　　“其实，往生了，也不过是我本人的另外一种消亡吧？”

　　秦广点点头回答说：“可以这么说，等你再次死亡，就会拥有两个人的性格和记忆，那个时候，却是不能再称作自己了。”

　　“哦？你见过往生两次的人？”展荆天好奇地问道。

　　“是的，有一个人往生了九次，但是第十次，他再也跳不上来了，因为经历的次数越多，无尽荒原对一个灵魂的束缚力越大，如果他还想要往生投胎的话，至少需要跳到一丈多高，这几乎已经是不可能的事情了。”秦广好像是回忆了一下，然后才语气唏嘘地说道。

　　展荆天点点头，天地之间的规则，虽然神秘，但是总有着自己的道理，忽然，他又想到了一点，望向秦广的目光之中充满了疑惑。

　　“为什么你自己不去投胎呢？我觉得，在这里带的时间每长一点，就越是感觉到一种空虚和寂寞。”

　　秦广呵呵一笑，面上露出苦涩的表情，这样的事情，却是足以令人发疯，他又何尝愿意在这里过着几乎被囚禁一样的生活？

　　“没有我，别人就无法投胎，只要投胎的人达到一定数量，就是我投胎的时候，而在此有人来到，他就将接替我的位置，这样循环下去，永无止境，想要破坏这里的规则，就需要付出沉重的代价，在很多前人的记载之中，都有着这样的叙述，所以我只能等待。”

　　展荆天闻言，向着秦广微微一礼，表达对他的感谢和尊重，然后才说道：“既然我能选择，不如就留下这一身臭脾气如何？什么才华容貌，不过浮云而已。”

　　秦广闻言微微一笑，左手食指指向展荆天的额头，轻轻开口道：“前世今生，性格互通。”

　　一阵淡淡的光华闪过，展荆天感觉自己的脑海之中忽然多出了什么，然后就再也没有其他异常，显然这样的神术，并不是他能够理解的。

　　“好了，你可以进入了。”

　　展荆天深吸一口气，一步跨出，就要进入前方的轮回之门，却忽然若有所思地停了下来，然后偏头对有些诧异的秦广道：“如果有一个叫做丘仲机的人来到这里，劳烦帮我转达几句话。”

　　“如果他能到，我会转达。”秦广干脆地答应下来。

　　“可怜胸中无限山，何处展宏图。

　　人生难有轮回苦，心中是傲骨。

　　君若到此莫伤悲，轮回路上走。

　　头顶苍天应有眼，来生共把酒。”

　　展荆天仰头长叹，然后毫不犹豫地一步跨出，没入了前方的轮回之门中，旋转的光幕只是拨动一下，就寸寸溃散消失不见了，只剩下秦广一个人站在这里，感受着无穷无尽的孤寂和落寞。

　　跨过轮回之门，出现在展荆天眼前的，是一片混乱的空间。

　　仿佛有无数破碎的画面在一片漫无边际的空间之中悬浮游走，画面在不断变化，十年化做一日，只是偶尔有几个生活的场景显现出来，组成一个又一个断断续续的故事。

　　展荆天漫步在这一片陌生而神秘的空间之中，脚下什么也没有，却能够让他轻轻松松没有丝毫异样地向前迈步，这样地神奇境遇让他忍不住啧啧称奇，偶尔会在某一个画面之前停下来，仔细观看，品味其中的滋味。

　　喜怒哀乐爱恶欲，应有尽有，人间百态，莫过于此，只不过作为旁观者来说，展荆天只能仰头轻叹，始终无法融入其中，那些感受，不过浅尝辄止而已，别人的人生，本来就不是另外一个人可以切身体会的。

　　空间之中不时有着小小的光点亮起，然后又熄灭，展荆天感觉自己正漫步在夏日的黑夜之中，四周是无数围绕的萤火虫，恍惚之间又想起当初情窦初开时节，遥遥地偷偷观察心目中地女子，想来如今的她早已经嫁做人妇，连孩子现在都会四处乱跑了吧？

　　淡淡的惆怅，淡淡的哀伤。

　　“我很快，就再也记不得这些了……”展荆天站在原地，往昔的记忆如同潮水一般涌上心头，母亲随着年龄越来越佝偻的背影，以及自己印象之中模糊到无法回忆的父亲，同一所私塾中的贫穷朋友，严厉并且势力的教书先生，并不美丽但是温婉可人的暗恋女子，京城之中的同僚，以及给他价值观带来巨大影响的丘仲机。

　　所有人的脸庞一一闪过，不知不觉之间，他已经泪流满面。

　　“罢了，难得轮回苦，何谈前生泪。”

　　展荆天摇头苦笑，自嘲地说了一声，就打算随便找一个破碎的画面，然后进入这个世界之中，重新开始一段生活。

　　一个画面，代表着一个世界，这里林林总总无数个，至少在他的观察来开应该如此，所谓一花一世界，也不过是如此情景了吧？

　　这个时候，他抬起头来，发现前方虚空之中，一面看起来小巧古朴的镜子正在散发出微弱的光芒，将周围黑暗的空间照得亮了起来，这个镜子不过巴掌大小，通体呈银灰色，不免有些暗淡。

　　展荆天心中惊讶，只是犹豫一下，就向着镜子所在的方向走去，他觉得能在这一片虚空之中存在的东西，必然有其特殊之处，即使无法参透其中奥秘，姑且看一看也没有什么，反正马上他就会忘掉的。

　　距离近了，展荆天将小小的镜子抓在手中，说也奇怪，这镜子看起来是实体，但是展荆天虚幻的灵魂却能够与它接触，显然是又怪异之处，他凝神细看，发现这并非是一面镜子，其上写着三个古朴小字：苍生鉴。

　　除此之外竟然一无所有，几乎当真如一面古怪的铜镜一般，但是不论颜色还是透出的影像，都差强人意，展荆天可以肯定，天朝之中很少有大家闺秀愿意使用如此寒酸的镜子。

　　展荆天把玩了一下，实在是看不出到底有什么特殊之处，索性就想随意扔下，但是这苍生鉴忽然光芒一闪，就化作一道银灰色光芒，瞬间钻进了他的身体之中不见踪影，吓得他上上下下将自己检查了一个遍，生怕这会影响到自己一会儿的投胎大业，如果变作猪狗，可就得不偿失了，不过任他如何寻找，也一无所获，最后不得不颓然放弃，愣在原地不知多长时间。

　　“当真是好奇招来一身骚！”他有些忿忿地说道。

　　刚刚还有些多愁善感的心思瞬间全部被破坏殆尽，这让他心中郁闷非常，当然就忍不住开口咒骂了，连细细选择去哪里投胎的心思也荡然无存，见到自己身边缓缓飘过了一个破碎的空间画面，到了身前如同是窗子一般，他眉头紧皱，怒哼一声，觉得反正到哪里都是一般无二的生活，于是不管三七二十一直接就窜了进去。

　　别说，这个时候他的动作竟然灵活异常。

　　这一片空间再次陷入了亘古的沉寂之中，仿佛展荆天从来没有来过一般，除了少了那个古怪的“苍生鉴”之外，其他几乎没有改变。

　　不知过了过久，一声怒吼从不知道什么地方传来，将这一片空间震颤得簌簌颤抖。

　　展荆天自然不知道，他不知不觉之间竟然捡到了一个天大的机缘，此刻的他，脑海之中几乎一片混沌，眼前各种色彩的乱流此起彼伏，几乎形成了一个漩涡将他彻底淹没，光芒越来越亮，越来越亮，最后充满了他的脑海。

　　然后，就是无。


第三回 机缘巧合遭巨变，惊天动地苍生鉴

　　大磊是村里一个普普通通的猎户，长得不算难看，但是同样并非英俊，今年已经二十四岁，与他同龄的一些男子，孩子都已经能够满街乱跑到处胡闹了，但是他由于家境贫寒，自小父母双亡，小时候靠着邻里接济，长大后靠着自己打猎和砍柴过活，至今才堪堪凑够了娶媳妇的钱财。

　　这几天，村里的贾媒婆正在为他物色合适的年轻女子，大磊的心中很激动，虽然钱财依旧少得可怜，但是却足够他找到一个贤惠的愚妻，两人生个男娃娃，平平安安地度过一生，如此平凡的生活，其实就是他追求的一切。

　　终日思温饱，仅此而已。

　　这一天，他从家中的土墙上拿下自制的猎弓，好好地准备一番，就要上山打猎，虽然年纪轻轻，但是由于生活所迫，他早已经练就了一身上好的射术，虽然不敢说百步穿杨，但是寻常的野兽也难有逃过他箭矢的，在邻里之间也算是小有名气。

　　村子是在山中，消息闭塞，运输困难，但是对于打猎为生的大磊来说倒是方便不少，至少每天浪费在赶路上的时间就大大减少，有时候还能多打一些猎物。

　　山的范围很大，大磊从来就没有见到过山外的世界，听村中见识渊博的老人讲述，外面的世界里，人们传的是丝绸，吃的是山珍海味，做的是高大华丽的马车，他的心中自然充满了羡慕，但是这样地生活到目前为止，也只能存在于他的睡梦之中，也许他也有走出去的一天，但是现在却依旧要为自己地生存而奋斗。

　　山上的树木很茂盛，此刻正是初夏时节，天空之中的太阳并不是非常毒辣，但是林间却已经充满了勃勃生机，让人一见之下顿时心生爽朗舒泰的感觉，大磊一路走过，听到林间鸟儿们的歌唱，见到正在吃草的兔子，以及在小河流旁饮水的成群猴子，它们警惕异常，但是在大磊的潜行技术之下依旧一无所觉，不过，大磊却也没有什么想要射杀它们的打算。

　　大磊喜欢自然，喜欢和谐而安宁的环境，所以每一次前来打猎，他都不忍心造成过多的破坏，仅仅只是为了温饱而已，之所以需要如此多年才攒够娶媳妇的钱财，这也是一个不可忽视的原因，通常他打得猎物之中食肉类的居多，因为他最不喜欢看到弱小的动物被杀死。

　　他自然不知道，这样也是破坏了食物链的做法，只不过怀着一颗善良但是有些愚昧的心。

　　正在随意地前行，忽然，大磊听到了前方不远处传来若有若无的吼叫声，登时，整个身子立刻进入了紧张的状态，原本已经非常微弱的气息再次收敛，几乎如同是槁木一般，就是那些潜行高手来到这里观看，也会忍不住由衷赞叹，多年在山中历练和生活，已经使他自己领悟了一些潜行的诀窍。

　　轻轻拨开遮挡视线的茂密枝叶，展现在大磊眼前的是这样一幅画面：一只青色的狐狸，体型娇小而秀美，除了尾巴不过成年人的小臂长短，尖尖的鼻子尤其惹人怜爱，毛茸茸的大尾巴胜过他见过的所有美丽衣服，这只狐狸的身体上正在闪烁着微弱的青色光芒，眼眸之中也有着一种恐惧的神色，身躯更是摊在土地上，看起来处于非常虚弱的时期，在距离这只狐狸并不遥远的地方，一只足有半人高大的野猫一般生物正在虎视眈眈地盯着它，一双眼睛眨也不眨，其中尽是赤裸裸地杀意。

　　大磊瞬间明白，这是一场野兽之间的争斗，只不过这只狐狸明显处于非常弱势的地位，由于天性作祟，他不忍心见到如此美丽的狐狸葬身于此，便打算出手相救，于是那把自制的大弓便悄无声息地拉开，寻常成年人都未必能够拉圆地弓在他的手中却仿佛轻松异常，箭矢更是涂上了麻痹足以麻痹肌肉的简陋毒药。

　　嗖！大磊手中一松，尖锐的破风声响起，箭矢向着巨大野猫一般地生物怒冲而去。

　　那野猫天生就非常机警，在大磊射出箭矢的同时便已经察觉到他的攻击，身躯扭动，就想要逃开攻击，怎想到这箭矢速度倒也算得上奇快无比，最后还是扎在了它的屁股上，痛得它哀嚎一声，两条后腿更是以缓慢地速度开始麻痹起来，野猫虽然只会不高，但是同样意识到了自己的危险，于是头也不回地向着远方跑去，几个闪动之间，就消失不见。

　　大磊从树丛之中走出，望着野猫逃走的方向无奈地叹了一口气，如同这样地猎物是最不容易抓住，如果没有事先设置好陷阱，他一个人几乎很难成功，放下惋惜，他看向了青狐所在的地方，只见它依旧趴在那里，望向大磊的双目之中是小心谨慎以及淡淡的惧怕，显然，即使见到这个人类救了自己一命，这只狐狸也并不完全相信他。

　　被这只狐狸注视，大磊忽然有一种被一个人审视的感觉，这让他有些手足无措，只能摩挲着双手，露出一口泛黄的牙齿对着青狐傻傻笑道：“你别怕，我……我不吃你。”

　　不过纵然如此，他也不敢过于接近这只看起来几乎没有任何反抗之力的狐狸，他虽然不想杀了它，但是却不知道什么时候这只狐狸会暴起伤人，要知道，走到绝路的野兽是非常可怕的，它们会用尽自己的所有力量来报复一切威胁到自身安全的存在。

　　青狐的眼眸明显闪烁了一下，凝视着憨厚的大磊。

　　“谢谢。”动听的声音响了起来，那是一个女人的声音，带着发自骨子里的酥麻和慵懒，让人一听之下就忍不住心中泛起爱怜的冲动。

　　大磊表情一僵，感觉到一股寒流瞬间蔓延全身，他机械一般地四下查看一下，发现周围空空如也，哪有什么其他人在？然后，才目光惊恐地望向凝视着他的青狐身上，嘴唇哆哆嗦嗦，脚步不断向后退去，身形显得有些踉跄。

　　“妖……妖怪！”村子之中有着传说，曾经有猎户上山打猎，遇到妖怪，被那妖怪生吞活剥，最后死得凄惨不已，大磊哪有心思考虑这传言到底从何而来，这一刻见到青狐能够张口说话，心中除了惊恐就是骇然，生怕它一张嘴将自己吞下去，往日里练习的强壮身体丝毫起不得作用。

　　越看越觉得这狐狸恐怖，本来美丽柔弱的外形在此刻也变得狰狞异常，大磊发出一声惨叫，转身头也不回地向着山下冲去，沿途惊起了无数鸟儿和走兽，更剐坏了平日里习惯穿的衣服，脚下如同生风一般，拼了命地冲刺，直将吃奶的力气全都用了出来。

　　他速度飞快，穿过经常走的崎岖小路，转眼之间就消失在青狐的视线范围之中，远远地，又有无数鸟儿被惊起。

　　那青狐见他如此惧怕自己，美丽的眼睛之中掠过一丝笑意和晦暗，就静静地趴在那里，再也一动不动了。

　　三天以来，大磊都没敢再次上山，一直躲在屋子里，显然这一次经历将他吓得不轻，一个小小的山村，生人尚未遇到几个，就碰到一个妖怪，怎么能不让他心中惊恐？连做梦都梦到自己被妖怪捉住，挂在棍子上烧烤，当真是苦不堪言。

　　这一日，黄昏时分，村中几户人家之上都飘起了缕缕炊烟，远远望去真有宁静的村庄一般地美妙感觉，大磊家的门被轻轻敲响。

　　“谁！”大磊有些神经质地叫嚷一声，他的眼睛之中充满了血丝，这是几天都没有睡好的结果，他如今的脸颊几乎都瘦下一大块，短短三日竟然判若两人。

　　“请问，有人在家吗？”一个好听的女声。

　　大磊登时就是一个激灵，但是很快就从震惊之中回过神来，仿佛这女子的一句话将他的精神唤醒一般，连日里的担惊受怕全部烟消云散，当真神妙异常。

　　他赶忙冲到了屋子的门前，放松了一下自己紧张的精神，然后轻轻地将门打开，出现在眼前的，是一名容貌美丽的女子，她有着长长的眼眸以及睫毛，水灵灵的眼睛格外传神，瓜子一般尖尖的脸，挺翘骄傲的小鼻子以及薄薄的嘴唇，长长地黑发盘起来，形成一个略显散乱的发髻，却更为她平添一股妩媚。

　　在大磊的眼中，这女子简直美得一塌糊涂！

　　他在这个世界上已经二十余个年头，从来没有见过如此漂亮的女人，一时之间张口结舌，竟然愣在了原地，不知道该说什么，魁伟的身躯将门整个堵住，让女子进也不是，不进也不是。

　　“请问……这位大哥，我能在这里借宿吗？”女子轻轻掩起了小口，狭长的眼眸之中流动的是盈盈的秋波。

　　“额……额……恩？恩！恩！行！行！”大磊每说一个字，就重重地点一下头颅，傻愣愣的如同一块木头一般，面对如此佳丽，他的大脑之中早已经一片空白，只不过循着本能而已，甚至，连那粗拙的男性本能都体现得淋漓尽致，身体竟然不堪的有了反应。

　　女子自然注意到了这点，脸颊飞过一抹嫣红，旋即回复正常，在大磊呆呆地让路之下进入了简陋而阴暗的小屋，见到的是一张乱七八糟的床铺，以及四处乱扔的各种器具，可以想象，在平常的日子中，大磊这个单身许久的男人，究竟过着怎样一种邋遢的生活。

　　大磊尴尬地站在门口，见到女子将自己如此不堪的家尽收眼底，忍不住老脸一红，尽管脸皮后入城墙，此刻也不攻自垮，羞得他真想找一个地缝钻进去。

　　“小女子无依无靠，还请大哥收留……愿做妻作妾，侍奉左右。”女子身穿一袭青衣，竟然轻轻地向着大磊跪拜下去。

　　大磊只感觉到自己脑海之中轰然一声炸响，一股豪气顿时蔓延而生，仿佛他生来就是为了保护眼前的女子一般，赶忙冲到了她的身前，一把就将她扶了起来，望着她美丽的容貌，盈盈不足一握的纤细腰肢，以及女性曼妙的曲线，呼吸越来越粗重。

　　这名女子，自然就是先前他在山中见过的那只青狐，由于刚刚修炼成为妖精，即将化为人类形体，正处于最为虚弱的时期，却机缘巧合之下被大磊救了下来，她这一次前来，有一部分原因的确是想要报答大磊的救命之恩，但是更多的，却是为了寻找一处安全的地方静心修炼，以求达到更高的境界。

　　山林之中多有野兽，偶尔还有可能遇到其他妖精，自然并不适合如今虚弱如同普通人一般的她修炼，但是如果当真想要进入人类的社会，又有很大可能被道法通玄的高人一眼看穿，到时候命丧黄泉，更是呜呼哀哉。

　　这个小小闭塞的山村，正是她最好的去处。

　　妖狐一族自然擅长魅惑之能，大磊不过一介山野莽夫，怎么能抵挡妖精的诱惑？所以她只不过是轻轻施展一些简单的魅惑之术，就将大磊的心思全部俘虏，接下来，就等待着时间慢慢过去，等自己拥有了强大的实力，那个时候估计大磊也早已经垂垂老矣行将就木，自然能够脱身而走。

　　于是，就在这样的离奇状况之下，大磊开始了自己的婚姻，虽然他受到了妖狐的魅惑，但是却依旧保持着自己的独立意识，只不过对妖狐的感情忠贞不渝而已，所以在日常的生活之中并没有丝毫不对劲的地方，纵然村中有些人惊讶，也无法找出破绽，况且不过山野之人，只当是大磊这厮从村外抢来的女娃。

　　大磊每天都会去山上打猎，女子就在家中处理家务，利用大部分的时间来进行修炼，一个小小的家庭建立起来，生活渐渐走上了幸福地道路，不仅仅是大磊，就是妖狐所化的女子也对这种生活产生了一种发自内心的满足和眷恋，渐渐地就爱上了这个平凡的男人。

　　两年之后，孩子诞生了，是个男孩，长得五官端正，日后必然是一名英俊魁伟的男子，大磊心中自然高兴一场，逢人便夸，恨不得将心中的骄傲和满足全部说与别人听一般，引得一种邻里纷纷恭贺。

　　然而，女子却心中沉甸甸的，她自然知道，这孩子虽然长相不凡，但毕竟是半妖之身，纵然以人身为主导，也是天地所不容，更让她心中忌惮和犹豫的是，这孩子仿佛天赋异禀，不仅右手腕处有一圈银灰色胎记，平整规则异常，看起来就像是镶嵌了一面不能反光的镜子一般，而且生下来之后只是哭了一声，就再也不出声息，对新鲜事物并没有如同其他孩童一般的强烈好奇心，一双眼睛之中竟然还充满了一种懵懂却智慧的光芒。

　　犹豫再三，未免别人怀疑，更加不想让大磊伤心落泪，青狐忍住心中的不安，依旧想要将孩子拉扯长大，日后的事情只能走一步算一步了。

　　然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，即使身在如此偏僻的地方，依旧免不了被发现真实身份的命运，附近的山中偶尔会有妖怪作祟，于是人类之中便有一些仁人志士亦或是外出试炼的仙人子弟前来降妖除魔，每每这个时候，青狐便回躲藏在家中不见外人。

　　孩子刚刚出生不过半年的功夫，青狐在家中正安心修炼，忽然天空之中一道红芒激射而来，经过村子上空时候骤然停下，一名身穿火红色衣衫的年轻女子立身于红色长剑之上，眉头一皱，望向下方村庄的目光充满了惊疑之色。

　　红芒在天空之中盘旋两圈，女子始终觉得下方似有若有若无的妖气盘桓，出于小心谨慎的心思，她还是打算一探究竟，于是将遁光落下，循着感应之中妖气最是浓密的地方找了过去，途中见到村中老少皆是不理不睬，似乎对这些无知愚民很是漠不关心。

　　终于，她的脚步停在大磊家之前，柳眉轻轻蹙了起来，盯着房屋的目光渐渐出现了莫大的杀机，然后轻轻一哼，背后红色长剑之上光芒大放，化作一道红色的流光怒冲而出，将大磊家的房屋瞬间刺得土崩瓦解，整栋屋子全部支离破碎，散碎的土块和腐朽的木头哗啦啦掉落。

　　一道青色的身影快速从废墟之中冲出，她的怀中还抱着一名婴孩，速度比起寻常人跑起来更加迅捷，正是察觉到不妙，想要逃窜的青狐，两年多的时间过去，她虽然有了些法力，但是自忖不是红衣女子的对手，于是只得发足狂奔，希望能够逃过一劫。

　　红衣女子自然在后方穷追不舍，脸上带着冰冷的笑容。

　　青狐向山中奔行了一段距离，心中渐渐生出了不安和焦虑，这样地情况实在是过于突然，让她不知道应该如何应对，转头斗法，她又什么都没有学过，空有一身法力却徒呼奈何，继续逃窜，可对方却紧追不放。

　　正在焦虑之间，后方红衣女子忽然一声娇叱：“师兄！杀了她！”

　　青狐心中警兆突生，但觉头顶之上风声呼呼，将她束发全部吹得四散而开，披头散发狼狈不堪，一柄冒着森森寒气的长剑当头怒斩而下，正有一名脚踏不知名法轮的俊朗青年手捏剑诀，口中念念有词。

　　与此同时，后方红衣女子同样祭出自身兵器，红色长剑之上似乎有火焰燃烧，将周围的枝叶烤得微微蜷曲，可见其温度之高，长剑一声怒啸，同样一冲而出。

　　前狼后虎，如逢绝路！

　　青狐眼中绝望之色闪过，望着怀中婴孩，脸上露出了一个凄苦的笑容，她苦苦修炼，如今终于化作人形，本想平平静静修炼得道，却不料这世上修炼之人对妖精竟然如此憎恨，非要斩尽杀绝不可，倒是苦了这刚刚出生不久的孩子。

　　想到这里，她心中温柔泛滥，将孩子紧紧抱在怀中，这孩子倒也奇异，即使遇到这样混乱颠簸的情况，也依旧显得平静异常，一双乌黑的大眼睛睁开，其中幽深得如同深渊一般，比起那些学识渊博或者经历丰富的人只不过差了一些灵动以及思想而已。

　　一冰一火两把长剑同时贯穿了青狐的身躯，巨大的伤口几乎将她身体撕裂，鲜血迸射出来，染红了她的衣衫以及附近的地面，她的一半身躯覆盖森森寒冰，一半身躯燃烧起熊熊烈火，两相交织威力更是有增无减，转眼之间竟然就已经死透了，反倒是她怀中婴孩，被她残余发力保护，竟没有受到一点伤害，乌黑的大眼睛看向两名刚刚杀害自己母亲的年轻男女，没有任何情绪，毕竟如同他一般的婴孩，又如何能分辨这样地事情？

　　一男一女对视一眼，望向婴儿的目光瞬间充满了厌恶和鄙视，似乎妖精与人类生出的孩子比起纯粹的人活着妖精更加不堪一般，于是，两人毫不犹豫地一催剑诀，一冰一火，两柄长剑向着婴儿身上怒斩而下，竟然没有一丝怜悯和犹豫。

　　生死存亡之际，婴儿右手腕上的银灰色胎记，忽然之间亮了起来，三个古朴小字之上流转了水波一般的光华，并且越来越刺眼，如同一个小小的太阳一般，一股强大到所有人都无法想象的力量爆涌而出，覆盖了附近的空间，惊天动地地爆响声响彻天地，这一座小小的山头转眼之间就被夷为平地，翻滚的气浪冲上天空数百米高，溅射而出的碎石冲出上千米远，两名年轻男女连叫声都没来得及发出，就化作了一片飞灰，两把看似坚实的长剑也同样难逃厄运，化作齑粉不复存在。

　　尘埃落定，千余米之内，平平整整，除了这已经浑身赤裸的孩童之外，再无一物。

　　大磊从山中打猎回来，手中拎着一只半人大小的小野猪，看起来有些吃力，纵然他本身劲力不小，但是此刻也显得有些不够用。

　　来到了自家房屋之前，他立刻双眼圆睁，小野猪吧嗒一声掉在地上也不自知，全身上下立刻布满了粗大的青筋，仰头大吼一声，宛如野兽咆哮，惊得全村之人全都噤若寒蝉，那些见到青狐逃窜的相邻心中更是惧怕。

　　他们见到青狐不似普通人一般的身法，以及传说之中的仙人竟然如此追杀于她，自然心中有了一点猜测，这些人纵然见识浅薄，但也不是酒囊饭袋，如今见到大磊就要发飙，误以为他常年与妖物共睡一榻，早已经走火入魔，堕入妖魔邪道，心中自然惊惧，生怕他一旦发飙到处吃起人来，到时就真的大大的麻烦了。

　　大磊此刻哪想得了如此复杂，他见到自己房屋塌了，婆娘不知去向，孩子也不知生死，心中自然悲愤难抑，蹿进废墟之中胡乱寻找一气，却一点蛛丝马迹也找不到，眼睛登时充血变得血红，真如妖魔一般。

　　要知道，受了青狐的魅惑，在他的心中却要把青狐看得比自己姓名更加重要，此刻乍一见到如此阵仗，当真痛不欲生，偏偏又不知道如何是好，怎么能不作出这样地姿态。

　　但是这样一来，众人越发确定他已经化身成为妖魔，加上刚刚得知他老婆竟是个妖精，心中惊恐加上厌恶，自然没有丝毫怜悯和同情，几名身高体壮的年轻男子手中提着农具慢慢地向他接近，企图将他擒住。

　　大磊一见有人接近，就不管三七二十一冲了上去，想要好好询问一下到底发生了什么事情，也许自己那苦命的婆娘躲过了一劫也说不一定，然而他此刻神态狰狞，误会已成，骤然冲向来人，农夫心中胆怯，只当他冲来要吃了自己，一锄头就打了出去，直直地砸在了大磊的头颅之上。

　　其他人见到有人先动手，心中惶恐之下也同样抡起各种农具照着大磊全身打了过去，一顿胡乱捶打过后，大磊只来得及叫出几声含糊语句，全身就如同烂泥一般倒了下来，气绝身亡。

　　可怜这一对夫妇，虽然人妖殊途，如今竟然前后脚共走黄泉，倒也算是对得起一世姻缘，只是不知道，他们到底能不能如同展荆天一般，得到那难得的轮回了。

　　可怜的展荆天，好不容易得到了一次投胎的机会，如今不仅父母双亡，而且还是半妖之身，偏偏还随了上辈子那一副书生宁折不弯的臭脾气，日后的生活相比是充满了曲折和磨难。

　　天意弄人难揣度，满是坎坷怎奈何？


第四回 岁月如歌不了情，愤世嫉俗少年心

　　连绵山峦之中，有着无数锦绣之地，不仅景色宜人，而且有修身养性的绝好功效，往往有一些喜好清静的世外高人寻觅一处洞天福地，在其中安心生活，静心修炼。

　　这是一处山谷，其中四季温暖入春，不说繁花似锦，也算是姹紫嫣红，更有各种树木茂密生长，无数小动物在其中无忧无虑地生活，竟似连一只食肉类的动物也不存在一般，小河流从其中穿过，发出叮叮咚咚的声响，如同轻轻震荡的铃铛之音，清脆并且空灵，整片环境令人耳目一新，胸中积郁之气瞬间即可消散大半，真可称得上是人间的世外桃源一般。

　　谷中有一座简陋木屋，虽然看似平平无奇，但其上却没有丝毫被风雨侵蚀的痕迹，如同刚刚盖起一般，不知到底存在多久的样子。

　　河流之旁，一块平滑大石看起来方方正正，边角圆润，虽然规整，竟似是天然形成，其上一架古琴摆放，古琴通体呈乌黑之色，似木非木，似金非金，看不出其材质，其上偶有龙鳞断纹，长约三尺六寸五，宽约六寸，高约两寸，整体的形状看起来如同是一只收翅凤凰，优雅而高贵。

　　古琴之前，大石之旁，水流之畔，一名白须白发的老人席地而坐，双眸微微睁开，如同少女一般纤细而颀长的手指轻轻拂过古琴的琴弦，带起一阵动听的声音，空洞洞如有回音，伴着水流的叮咚声，倒也别有一番意境。

　　老人面目慈祥宁静，眼眸之中尽是平静，波澜不惊，双手在琴弦之上作出托、擎、抹、挑、勾、吟、绰、撞等等复杂手法，显得云淡风轻，自在异常，深深陶醉其中，须发在微微的风中随意飘舞，看起来和落下凡尘的大罗金仙无异。

　　琴声悠扬淡雅，似乎与天地同和，绕树三日亦可长留余音，水声清越活泼，如同是琴声之中伴舞美姬，身姿绰约迷人，琴曲千回百转，忽高忽低，时而铮铮震响，时而如泣如诉，如走入万山之中，似漫步悬崖之上，心高天远，超脱世俗，非一般人可以通其中奥妙。

　　弹奏正酣，忽然自远方不知名处传来一声轻微震响，老人手中一停，仙乐戛然而止，正如痴如醉在附近倾听的各种温驯动物尽皆回过神来，各自奔向远处，显然对老人并不惧怕。

　　老人目光深远，身形枯瘦，缓缓从河边站了起来，沉吟一下，袖袍一抖之间，瑶琴化作黑光融入其体内，而他自己的身形则化作一道白色光芒向着声音传来的方向激射而出，速度比起之前的拿两名年轻的修炼者自然不知道快上多少倍的样子。

　　不多时，跨过崇山峻岭，老者来到了一处略显贫瘠的山峦上方，之间本应该郁郁葱葱地山顶此刻却空空荡荡，千米方圆被夷为平地，只有中心处一个不过半年大小的婴孩赤身裸体躺在那里，也不见他有什么惧怕之色，更不见什么乱动的迹象，一双乌黑大眼之中尽是令人喜爱的智慧光芒，他日如果成长为大人，必然英俊风流，才惊天下。

　　老人身体悬浮在空中，山风吹过，将他宽大的衣服吹得哗啦啦抖动发出声响，仙风道骨，难描万一，他眯起双眼，一下子就看穿了婴儿的真正身份，忍不住惊讶出声道：“半妖之身？这孩子日后必然为世人不容，坎坷不可避免啊……这里又为何会遭受如此巨大破坏？

　　罢了罢了，老夫不过几年阳寿而已，何必再拘泥于世间顽固执念，且将他救下来，再做定夺吧。”老人先是眉头一皱，觉得婴儿周围的环境有些奇怪，旋即又摇摇头，无奈地叹了一口气说道，然后大袖轻轻一挥，那原本躺在地面上的婴儿顿时漂浮起来，直至老人身前。

　　凝视着这婴儿乖巧模样，老人没来由心中一暖，一生孤苦的他，自然对这婴儿的遭遇心有戚戚，本来那一点隔阂和顾虑顿时消散不见，忍不住将孩子抱在怀中，越开越是欢心，尤其喜欢孩子一双乌黑大眼。

　　“咦……这孩子眼睛如此传神，本身根骨奇佳，莫不是人与妖精的后代都似这般天赋异禀不成？”老人对于这样的事情自然有些惊讶，便举着婴儿沉吟起来，不料那婴儿似乎不识好歹，对着他就哗哗地撒起尿来，最终还咯咯笑个不停，两只眼睛眯成了月牙儿一般。

　　“哎呀哎呀，好你个孽障！”老人气得吹胡子瞪眼，但是见到孩子笑得如此开心，却也跟着呵呵笑了起来，如同老人一般的得道高人，似这般衣衫被人弄脏的经历可谓少之又少，今日想不到被一个无知小儿的尿给浇了一个通透。

　　老人一挥手，那黑色瑶琴凭空出现在身边，静静悬浮，散发出淡淡黑光。

　　“老夫这一生挚爱抚琴，此琴唤作‘黑玉惊天’，不仅是天下绝品名琴，更是不可多得的天地自生法宝，今日见你之前，更是抚琴为乐，可见与你有缘，想来你不仅身世坎坷，日后一路走去必将磨难重重，布满荆棘，今日就为你起名为‘荆天’！”

　　说完这些话，老人似乎觉得大是满意，有一种老来得子的痛快心思，忍不住哈哈大笑，声音如同实质的波浪，将远方临海震得出现阵阵叶涛，哗啦啦如沙似水。

　　小小荆天自然不明白老人到底为何如此高兴，他那双眼睛紧紧盯着黑玉惊天一眨不眨，似乎第一眼见到，就深深地迷恋上一般，想那展荆天虽然一生短暂，但是堪称才子，虽然家境贫寒，但是对琴棋之道也是深有研究，荆天既然继承了他的性格，自然骨子里文人气质不可抹除，喜爱瑶琴也不足为奇。

　　老人见到荆天如此痴迷瑶琴，心中更是说不出的高兴，将他放在黑玉惊天之上，权当做娃娃做的小车一般，他倒是忘记了刚刚荆天对着他撒尿的风骚往事了！

　　斗转星移，光阴荏苒，外界寒暑交替，荣辱变迁，转眼之间九年过去，山谷之内安稳如初，只是多了一道年少的身影。

　　这少年生得当真俊俏，面容坚毅，身材匀称，浓眉似利剑，长眼若繁星，直鼻如山脊，厚唇赛红樱，才不过九岁余的年纪，就已经长得一表人才，模样清秀人见人爱，尤其是一双眼睛，透着不属于这个年龄的成熟和智慧。

　　他的眉头有一个小小的黑色标记，远远看去不过是模模糊糊乱七八糟，离近了细细观察才会发现是一个黑色的迷你小琴，呈收翅凤凰的形状，斜斜印在他的额头上，不到一寸大小，颇有玲珑之意。

　　男孩怀中抱着一架瑶琴，与额头上标记又九分相似，只不过长约三尺六寸五，底平顶凸，成天圆地方状，其上是七条不知材质的长弦，他似乎对此琴甚是钟爱，放在河边大石上就开始弹奏起来。

　　琴声空空如洞中滴水，曲调似高山融化之雪水，虽不似曾经老人一般一曲人间少有，听起来也能令人如痴如醉，他手中动作娴熟，手指修长白皙，宛如妙龄少女，眉宇之间尽是认真的神色，显然是投入之极。

　　清风吹过，水中鱼儿游曳，好一副美丽的画卷。

　　忽然，男孩儿手指一颤，浑身打了一个哆嗦，身躯就立刻颓废下来，似乎耗尽了全身的力气一般，连直起腰都有些困难，他无奈地说道：“爷爷这琴好难弹奏，才不过刚刚兴起，就让我筋疲力尽，莫不是这天下的琴师全都五大三粗，各个神力惊人不成？不然怎么弹得了如此费力的东西？”

　　他自幼天赋异禀，不仅聪明异常，爷爷交给他的东西一学即会，尤其对那些文学诗句更是几乎无师自通，举一反三，让老人瞠目结舌连呼妖孽，而且天生神力，比起同龄的孩子力气要大上十数倍，现在的力气就堪比一个壮实的成年人，但即使如此，依旧弹奏不了这古怪瑶琴，偏偏心中又喜爱异常，故而难免有些气馁。

　　这时，老人从林间缓步走出，见到荆天又在摆弄黑玉惊天琴，忍不住摇头一笑道：“荆天，今日功课可有好好完成？”

　　荆天见老人出现，立刻面容一垮做无辜状，无奈说道：“爷爷，天天看些书本，吟诗做对，虽然风雅，但是荆天觉得实在是没有太多用处，倒不如手拿绝世神兵，做个行侠仗义的大侠！”

　　“哦？为何有如此想法？”老人微微一笑，觉得小小荆天确实是同龄人之中最出色的孩子，心中充满了欣慰，九年时间，他将小荆天拉扯长大，早已经有了深厚的感情，将他看作是自己的孙子一般。

　　荆天似乎是思索了一下，露出了绞尽脑汁的痛苦神色，良久之后才回答说：“书上说才学如同白日太阳，晚间明月，亘古长存，流传百世，荆天以为甚是，但是那些写书的酸儒未免太过夸大才学的作用，言满腹经纶即可安邦救世，为天下之大事，成乾坤之大德，我却不全认同，纵然你才可惊天，舌绽莲花，却手无缚鸡之力，连一个寻常农夫都可以将你打死，何谈安邦？哪来救世？依我之见，才学不可少，太多不需要，只要心中有苍生，倒是练得一身好本事，才真个能叱咤风云！笑傲苍穹！”

　　他越说越是激动，一张俊秀的小脸涨得通红，小拳头在胸前来回挥舞。

　　老人身躯微微一震，用不可思议的目光看着憧憬的荆天，虽然早已经知道荆天必然天赋异禀，常人难及，但是九岁娃儿却说出如此一番头头是道的大道理，却也让他心中震动，要知道，他平日里虽然对荆天多做教诲，但是从来没有对他说过哪怕一点关于习武修仙的话题，没想到如今荆天竟然自然而然地就有了如此强烈的欲望。

　　他本打算让荆天一直留在谷中，只学一些诗词歌赋，终日里与鸟兽虫鱼为伴，过的无忧无虑，聊慰一生，免得他半妖之身外出被人识破，最终悲惨身死，不过随着感觉到自己距离归天的日子越来越近，老人的想法也渐渐出现了变化，看着荆天由于饱读诗书而对外面的世界充满了好奇，觉得与其这样让他庸庸碌碌消磨时光，倒不如将自己一生所学尽数传给荆天，然后让他外出闯荡，是生是死听天由命。

　　“……罢了罢了，这本是你一生业障，恰巧你今年岁数堪堪足够，又心存此志，意志坚定，老夫就传你一些功夫，你可要用心修炼。”

　　荆天闻言，先是微微一愣，然后惊喜地扑到了老人的怀中，搂得紧紧地，惹得老人连哄带笑，心中自是一片复杂。

　　等到荆天闹够了，老人与他对面而坐，开始讲起这世界上修炼之事，荆天细细聆听，不愿疏漏任何一点信息，小小的脸庞之上充满了前所未有的正经，怀中抱着黑玉惊天，轻轻地摩挲着，如同在抚摸爱人一般。

　　“天下修炼者分为两种，一为修武者，二为修仙者，不过修武者终究不过是肉体凡胎，难脱凡世的桎梏，往往只能锻炼得到一身上好的皮囊，寿命不过百岁，在修仙者的眼中并非正道，因此修仙者对多数修武者嗤之以鼻，当今世上，修仙盛行，根骨清奇的少年往往会被修仙宗门看中而进入其中修炼，一旦修炼有所小成，便可以借助宝物在天空飞行，一日千里并非空穴来风。

　　当今天下，众人公认修仙共分为七大境界，每一个境界又可细分为七重天，呈七七四十九之玄机数，亦可叫做四十九重天，意指修炼步步登天，逆天而行！

　　这七大境界即为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，玉衡境界始为修仙得道之初，结成金丹，寿比天地，法体可纵横宇内，为这片天地所不容，强大遭天妒，五百年即降下天劫，是九天之雷电，绵绵不绝连轰七天四十九道方才罢休；再五百年，体内自生阴火，让你五内翻腾，接连煅烧四十九天方才熄灭，心智不坚，心魔强大者一身修为尽废，形神俱灭；再五百年，天风自头顶灌入身体，游走五脏六腑，七窍百骸如受万虫啃噬，持续四十九天才会结束，承受不住者同样形神俱灭，再不存于天地。”

　　荆天听到这里，忍不住打了一个哆嗦，眼眸之中又名为恐惧的情绪一闪而过，旋即似乎下了什么莫大的决心，神情再次坚定下来，既然能够得到如此大的力量，不付出任何东西显然是不可能的，如此一想，原本的恐惧和不安顿时烟消云散。

　　他的情况落入老人的眼中，让老人微微点头，心中满是欣喜，他说这些遥远的、可说可不说东西，就是想要看一看荆天向道之心是否足够坚定，如今看来，小家伙至少如今看来依旧对修仙充满了信心和憧憬。

　　“爷爷，您现在是什么境界呢？是不是高至摇光，与天地同寿了？”荆天的眼眸之中，充满了无限的崇拜和激动。

　　听荆天如此询问，老人只得面色有些黯然地摇摇头，苦笑一声道：“想要结成金丹谈何容易？老夫修炼几近四百年岁月，也不过只是天权境界的巅峰，自此再无突破，如今垂垂老矣，马上就要化作一抔黄土，哪来与天地齐寿？”

　　荆天自然听出老人话语之中隐含的意思，当时面色一变，眼中露出了一丝恐惧和慌乱的神色，急忙问道：“爷爷！人当真免不了一死吗？”

　　老人轻轻地摸摸他小小的头颅，望着他俊秀而急切的笑脸温和地说：“人终有一死，生死本是天地至理，亘古生死轮回，才能万世不灭不，不朽长存，你也不用为此伤悲，等你到了我这般岁数，凭借过人悟性自然能够懂得，我辈修仙步步逆天而为，能做到延长寿命已经是令人欣羡万分，寻常人中谓之仙神，又怎能再有不满？”

　　荆天似乎心有不甘，思考了一下，又接着问道：“爷爷您刚刚不是说，结成金丹，即可肉身纵横宇内八荒，渡天劫万古不灭吗？”

　　一声长叹自老人的口中传出，颇有些意兴阑珊的味道。

　　“这方天地又如何能有如此大能？凡结成金丹者，必遭天妒，每五百年一次天劫，以上三般劫难轮回往复，次次威力叠加猛增，纵然你寿元无限，又真的可以长存于世间？古又有言，蹬三十三天者飞升成仙成神，即指修仙者达到玉衡境界五重天之后可破开上界壁障，逃过本界天劫，跳出本界之外，至于之后的事情，就非我所知了。”

　　骤然听闻如此惊人言论，荆天傻愣愣地盘坐在原地，怀中的黑玉惊天瑶琴也忘记了抚摸，心中一时之间百感交集，苦辣酸甜莫名地涌上心头，眼泪扑簌簌落了下来，扑到老人的怀中嚎啕大哭。

　　“呜……爷爷……你不要走啊！荆天好舍不得你……”

　　老人闭上眼眸，轻轻地抚慰怀中的少年，面上尽是平静之色，早在几十年前，他就已经看透了生死，在这一片平静的山峦之中隐居，本想就这样兵解归天，如果当真有往世轮回，不妨看它一看，日子就这般悄然度过，直到九年之前，拣到了来历神秘身世凄惨的小荆天，每日里的生活才平添了一抹人间的烟火生气，这九年的经历，让他回忆起了当初还弱小时候的那种凡心未脱的记忆，如果说心中没有丝毫留恋和感慨，自然是不可能的。

　　但是面对命运的巨轮，小小人力，终有尽时。

　　哭着哭着，荆天累了，就这样趴在老人的怀中睡了过去，脸上依旧挂着泪渍，小手死死抓住他的衣衫，虽然老人没有说过荆天父母的去向和身份，但是聪明如荆天，又饱读诗书，才华不凡，怎会没有模糊猜测，只不过心思早熟，将担忧和恐惧留在心中罢了，因此，对老人的依赖和爱恋当然更加深厚，这次听闻老人即将离他而去，怎么能不伤心痛苦，想到此后这天地之间只剩下他一人孤零零无依无靠，纵然是他，也感觉到一种渺小和无力。

　　梦境之中，恍惚之间荆天来到了一片虚无的空间，上下左右尽是同一种颜色，灰蒙蒙无穷无尽，一面小小的镜子状物品漂浮在他的身体前方，通体呈银灰色，不过巴掌大小，荆天只是犹豫一下，感觉到一种来自心灵的呼唤和亲切，就将它抓在手中。

　　银灰色的光芒融入了他的身体之中，周围的空间忽然大亮，一个又一个金色的大字在虚空之中慢慢成形，并且似乎偶有水波流过，光芒四射，波澜起伏。

　　苍生决。

　　开头三个金色大字，充满了苍茫和古老的气息，荆天只是看了一眼，就感觉到脑海之中一片眩晕，似乎有什么东西钻进了他的脑袋之中，然后什么也不知道了，彻底地陷入了沉眠之中。

　　外界，老人正在凝神养气，忽然感觉到一股莫名的灵压在怀中出现，虽然并不强烈，但是却充满了远古洪荒的气息，他面色一变，赶忙低头观察，之间荆天的右手手腕之上，原本银灰色平平无奇的怪异胎记竟然渐渐地浮现到了身体之外，并且变成了一只银灰色的手镯，大约两寸宽大，有些类似于如今的护腕，其上“苍生鉴”三个小字只是一闪就在此消失。

　　接着，荆天身上同样银灰色光芒一闪，就恢复了原状，老人虽然近在咫尺，但是却也来不及作出任何动作，所有的事情就已经全部结束，这样的情况他已经几百年没有遇到过，如今发生在小荆天的身上，让他眉头立刻深深地皱了起来，法力在荆天身体之中来回游曳，想要查出这古怪胎记到底做了什么，几个时辰过去，却依旧一无所获。

　　这让他心中大感担忧，却无可奈何，忽然想到了九年之前捡到荆天时候那个令人震惊的爆炸以及几千米的诡异平地，望向荆天右手腕上银灰色手镯的目光顿时变得复杂起来，想要出手帮他取下然后将之毁坏，却又担忧会伤及荆天的性命，一时踌躇起来。

　　这时，天色已暗，圆月爬上了天空之中，娇皓的月光洒下大地，明亮如同美好的梦境，老人抬头望向明月，忽然发出一声长长地叹息，只见他怀中的荆天身体之上忽然出现了一些改变，本来黑色的头发缓缓变成了白色，如同雪花一般洁白无瑕，似蚕丝一般晶莹剔透，耳朵也变得有些尖锐，在睡梦之中还轻轻拨动，屁股上更是长出了一条毛茸茸的大尾巴，同样是洁白之色。

　　“哎……白狐与人类之子，半妖之身，逆天资质，骄傲之心，荆天啊荆天，你让我如何放心……”

　　（注：白狐在春夏交替之际以及夏季，身体上的毛发会变成青色。）

　　山谷之中，是连绵不绝的虫鸣之声，为这里平添了一股寂静和清冷，纵然四季如春，百花齐放，老人的心中却也冰冷异常，越是见多识广，让他对荆天未来的明月越充满担忧，这个天下，远没有表面表现的一样平和安宁。

　　荆天再次醒来，已经是一天以后的事情，只觉得神清气爽，仿佛身体都凭空轻了一半似的，眼前的景色也似乎比之前清晰了很多，连一些细微之处都能够看到，这样的改变，让荆天啧啧称奇。

　　屋外传来一阵琴声，悠扬深远，充满了淡淡哀思。

　　出了木屋的门，立刻就见到了一身白袍的老人，此刻他整盘坐在小河旁边，轻轻地弹奏瑶琴，荆天站在门前，听着老人弹奏，竟然如痴如醉，陷入其中，觉得心中没来由一股不可抵挡的悲伤和苦闷，不知不觉留下泪来。

　　老人的琴声戛然而止，然后转过身来，平静的眼眸望着荆天，声音低沉地说道：“荆天，你可想好要做修仙之人？”

　　荆天一怔，他很少见到老人如此模样，立刻意识到事情的严肃性，赶忙收敛心神，坚定地点点头。

　　“今日老夫传你一篇功法，名为《天外逍遥篇》，可供你修炼至玉衡境界，亦是为师终生所学，虽不似诸般逆天功法可夺天地造化，但是若修炼有成亦可纵横此界难逢敌手，毕竟，在此界之中，玉衡境界的强者难觅万一，更高境界的强者为师从未曾听闻，即使存在也忙着渡过天劫，或苦苦修炼以求破界离去，不会出手与小辈责难。”

　　荆天点头，表示自己一定谨记于心，老人见他如此，口中传出玄奥修炼口诀，晦涩难懂，并且长篇大论，荆天初时记得认认真真，但听了不过一盏茶的功夫，就觉得心中一阵烦闷，脑海之中出现了另外一篇修炼功法，正是睡梦之中接触的“苍生决”，两者比较之下，高下立判，忍不住心中惊讶疑惑，发出声来。

　　老人见荆天暗中走神，而且竟然还发出声息，心中不喜，以为他骄傲自满，看轻天下英雄，就要开口训斥，但是荆天却先一步开口道：“爷爷，我觉得您这篇口诀，没有我的好。”

　　老人面色抽搐一下，这对于接近四百岁的他来说实在是太过少见，盖因为荆天的话实在是太过惊人，他一个九岁少年，从哪里来的修仙功法，而且竟然扬言比《天外逍遥篇》更加出色？

　　荆天见老人如此表情，也不做解释，将脑海之中凭空出现的《苍生决》艰难地口述而出，有几处他虽然莫名其妙的理解了，但是无论如何也无法用语言表达，但是纵使如此，老人也听得目瞪口呆，似他这般道法精深的强者，自然能够发现这篇功法的逆天之处。

　　老人面色连连变幻，最终长吐一口气问道：“……这功法从何而来？”

　　即使是白痴，也能听出他声音之中的颤抖。

　　荆天有些奇怪地摸摸头发，此时已经恢复了原本的黑色，在没有一丝一毫的妖怪模样，想了一会儿才无奈地恢复道：“梦见的……”

　　“……叫什么名字？”

　　“《苍生决》”

　　老人呆愣愣地忘了荆天好长时间，想起之前他右手腕手镯之上的三个小字，终于苦笑一声道：“苍天不公啊！如此逆天功法，为何让我寿元将尽时方才遇到！”

　　荆天闻听老人此言，双眸一黯，心中涌出一股担忧和彷徨。

　　“荆天我孙！这《苍生决》实乃惊天动地之功法，你可知修仙者修炼何其痛苦缓慢？境界越高，要增强实力也越发困难，为了从天权六重天突破到七重天，我整整花费了五十年的时间，自此之后再无提高，不是修炼速度变慢，而是每一个境界之间的差距越来越大，当真难比登天！这《苍生决》何其逆天，从你叙述的残缺部分来看，初期修炼速度平平无奇，但是每突破一大境界，修炼速度就变成原来二倍甚至更多！如此功法，究竟是何人所创？究竟何以存在天地之间？”老人越说越是激动，苍老干瘦的身躯竟然簌簌颤抖起来，双目之中淡然的神色首次被完全打破，望向荆天的目光复杂到了极点。

　　荆天闻言，只是心思一转，就明白了老人话中之意，顿时知道自己捡了一个天大的机缘，心中难免有些欣喜，忍不住对老人说：“爷爷！你现在改变功法，可来得及？”

　　听了他的话，老人面目挣扎了一下，旋即颓然叹息道：“晚啦晚啦……若再有百年或可从头再来，如今却已经迟暮之日，怎堪如此雄心。”

　　语毕，两人都陷入了沉默。

　　“荆天，你需谨记，不要对外人说出此功法万一！须知匹夫无罪，怀璧其罪，实力弱小要懂得隐藏，这修仙世界，弱肉强食更甚凡尘世间，万万不可轻易相信于人！”老者恢复了往常的姿态，谨慎地叮咛道。

　　荆天无声地点点头，他知道，老人既然如此说了，那么剩余的时日必然没有多少，虽然心中悲戚，但是却坚强地不掉下眼泪，他明白，这样反而会让老人更加放心不下，连往生之路也不得安宁。

　　“既然你有如此功法傍身，日后要勤学苦练，以求突破到极高境界，或可结成金丹破界而去，切不可骄傲自满，浪费了大好前程！若他日你站在世界之巅，纵然我轮回百世，亦可放声狂笑，指天骂地，怎不快哉！”老人心中激动，年轻时候的狂放和不羁竟然渐渐苏醒，出现在他老态龙钟的身躯之上，让荆天看得连连咋舌，他如何知道，自己的这位爷爷年轻时候，在修仙界之中可谓赫赫有名，亦正亦邪，若不是如此，心中对妖精成见过重，也许九年之前就一掌将他拍死了。

　　“来来来，看看我其他本是，你愿意学哪一个？”老人忽然满面红光，站起身来，袖袍一抖，身前浮现出四件闪闪发光的物品，修仙之人称其为法宝，每突破一重大境界，就可多控制一件宝物，到了天权境界，自然就有了四件宝物，不过最最重要的依旧是第一件。

　　一架古琴，荆天熟悉异常，正是终日爱不释手的黑玉惊天，他的名字也有其中之意，只不过他并不知晓而已。

　　一把长剑，身如流水，光似繁星，迷迷蒙蒙，瑰丽万分，名为千年梦幻，选天外陨铁打造剑胚，再经过数十年祭炼方才有如此威势。

　　一杆长枪，长约丈二，通体玄黑，足有荆天三个那么高，身如游龙，如有破天之势，名为潜龙，黑焰铁精华所铸，奇重无比。

　　一件长衫，是老人常年内衬之衣，名为如意玄龙衫，经过法力催动，其上有七条神龙涌现，可守可攻，端的是神妙异常。

　　这些宝贝，都是老人几百年来收藏之中的精品，其他一些不过平平，给了荆天反而有分心之嫌，老人见荆天眼睛眨也不眨地盯着黑玉惊天琴，忍不住微微一笑道：“我便知道你必然选它，黑玉惊天乃天地所生，是我到此谷之中偶然得到，至今也只能勉强融入体内而已，我虽喜好音乐，但御琴攻敌声波神通却并不擅长，不过以它为了尔，如今你喜欢，便赠于你，希望日后能将其边做本命神兵，成就一段佳话。”

　　说着，老人心中一动，黑玉惊天身上黑芒一颤，然后消失无踪，本身则缓缓地向荆天飘去，被他一把抱在怀中，荆天自然眉开眼笑，毕竟少年心性，连老人即将故去的忧愁都被冲淡许多。

　　忽然，黑玉惊天一阵剧烈颤抖，身上黑芒爆涌，惊人灵压释放而出，七根琴弦同时嗡嗡作响，如同七条神龙在仰天长吟。

　　同一时间，荆天右手腕上银灰色手镯也发出刺目的光芒，并且很快将黑玉惊天包裹在内，任它如何挣扎，却无法甩脱，只是被凭空一拉，黑玉惊天顿时消失不见，融入了苍生鉴之中，让老人与荆天目瞪口呆。

　　“咦？我的右手……”荆天发出一声惊疑，他此刻才注意到，自己右手腕上的胎记竟然变成了一个手镯，心中顿时充满了怪异，这手镯之上更是有了一道淡淡地图案，正是黑玉惊天琴无疑。

　　老人张了张嘴，犹豫一下，才说道：“此物必然神物，你当好生保管，相比于你说的《苍生鉴》有很大关系。”

　　荆天闻言点头，虽然心中满是疑问，但是也只得按捺下来，等到日后也许能够得到答案，只不过黑玉惊天就如此融入手镯之中，多少让他心中酸涩，不知日后是否能够再次弹奏，他如此一想，手镯忽然又亮了起来，一声龙吟之声响起，黑玉惊天从其中一射而出，悬浮在他的面前，一股血肉相连的感觉立刻涌上心头。

　　荆天欣喜万分，自然又是将瑶琴抱在怀中细细摩挲，生怕有所损坏一般。

　　老人见此，心中虽然震惊，但是连续见到这手镯如此多的非同寻常之处，同样有些司空见惯的样子，既然不知到底如何，又何必再做追究，他微微一笑，如意玄龙衫同样光芒一灭，凭空套在了荆天的身上。

　　“这如意玄龙衫可大可小，样式百变，各种颜色只是一念之间，防御力随着使用者的修为而定，我已不用，虽然你如今祭炼不了，但是也能够发挥部分威能，穿在身上同样好处多多。”

　　老人左手擎着千年梦幻长剑，右手抓着潜龙长枪，身躯一抖，忽然返老还童，转眼之间竟然变成了壮实无比的一名大汉，胡须脱落，黑发如瀑，国字脸牛铃眼，塌鼻大口，虽不英俊，但是却有几分剽悍之意。

　　大汉将长剑向着空中一抛，千年梦幻就在天空之中盘旋，周围是银河一般的光芒，如梦似幻，好不美丽。

　　接着他双手执枪，摆出一个起手式，然后长枪忽然之间化作一条黑色蛟龙，张牙舞爪，凶恶异常，方圆几十米之内都是凛冽劲风，周围的温度随着下降很多，大汉怒喝一声，巨目圆睁，右手执枪向上方一抛，黑龙迎风暴涨，转眼足有百米庞大，呼啸一声怒飞而出，对着天空之中盘旋的千年梦幻张开巨口，就要一口吞下。

　　同一时间，大汉口中念念有词，手中不断结出复杂印结，空中的千年幻梦发出一声剑吟之声，一分二二分四四分八……一眨眼的功夫就变做数十上百把之多，化作漫天剑雨对着黑龙当头刺下。

　　他竟然凭借一己之力，制造出了一场激烈战斗的效果！

　　黑龙与剑雨激烈碰撞，叮叮当当金铁交击之声连绵不绝，天空之中宛如同时燃放了无数烟花一般，黑芒银霞翻滚不定，蔚为壮观，即使距离已经很远，山谷之中的植物依旧被吹得东倒西歪，可见威力之强大。

　　“你可看清了？”魁梧大汉声如洪钟，一双大眼望向早已经痴痴傻傻地荆天，一剑一枪从空中降下，轻鸣之声连绵不绝，如果他全力出手，必然不止此种效果，不过这里毕竟是居住之地，若是不小心被毁了，岂不是得不偿失？

　　荆天茫然地摇摇头，他对于修仙一窍不通，体内更是法力全无，就算其中有奥妙也无法知道，况且速度飞快，晃得他眼花缭乱，只觉得老人变成大汉之后就是狂风怒啸，黑龙冲天，剑雨降世，一切乱七八糟，轰隆隆震耳欲聋。

　　大汉见他茫然，哈哈一笑道：“自此之后，我只有一年寿元，将毕生所学所知倾囊相授，你可要用心牢记，日夜思索！”

　　荆天听到大汉此话，心中老人为了他付出很多，于是跪拜下来，诚心诚意磕了九个响头，将额头磕得红彤彤，眼眸之中的神采前所未有地坚定。


第五回 初出茅庐尝艰苦，偌大天下哪是家

　　五年之后。

　　茂密的树林之间，忽然响起一阵打斗声，惊起一片鸟儿，大大小小颜色各异，呼啦啦振翅的声音此起彼伏，冲向天际消失在远方。

　　一名身穿白色长衫的少年窜上树梢，脚下的纤细树枝轻轻晃动，上下起伏，却并没有丝毫将要折断的趋势，仿佛这少年的身体轻如鸿毛一般。

　　少年如同利剑一般的浓眉轻轻一簇，手中连续结出几个玄奥的印结，前方不远处正与一只老虎周旋劈砍的银色长剑忽然向上方一窜而出，接着一分为二，从两个方向同时刺向老虎的腰部，剑身如同游鱼，在天空之中如鱼得水，轨迹飘忽不定，淡淡的星光明灭交替。

　　老虎向前一纵，躲过一把长剑，却被另外一把剑斩在腰间，厚实的皮肤被划开一个巨大的血口，鲜血立刻流了出来，它一声痛吼，知道自己不是此人对手，于是掉头就跑，奔行如风，速度远超常人，眼看着就将树枝上的少年甩开，消失在林中不见踪影。

　　少年轻笑一声，略显肥厚的嘴唇勾起一个魅惑的弧度，右手腕之上忽然凭空冒出一股黑光，转眼之间变成一架七弦古琴，其上偶有龙鳞断纹，通体黝黑非金非木，呈收翅凤凰之状，少年颀长手指在其上轻轻拂动，带起悠扬琴声，远远传开，如靡靡之音，令人浑身酸软，脚步错乱，那想要逃走的老虎脑中一晕，竟掉头向后方跑了回来，而且竟然如同逃跑时候一样卖力拼命，着实奇怪异常。

　　见自己招数果然奏效，少年嘿嘿一笑，将古琴再次收入了手镯之中，琴音登时消散无踪，老虎眼中清明一现，发现自己竟然又回到了刚刚交战的地方，骇得哀号一声，扑在地上瑟瑟发抖，竟然颇有通灵模样。

　　少年眼角一扬，轻轻招手，两柄悬浮在空中的长剑同时一阵模糊，融合为一道银色的流光飞回他的手中，再次变成了原本银色星光闪烁的迷人长剑，长约四尺，宽约两寸，剑身薄如蝉翼，看起来几近透明之色，其中如同有无尽繁星忽明忽灭，若万人眨眼，似江水映月。

　　“走吧，不杀你！”

　　将长剑在腰间木鞘之中一插，少年转头对瑟瑟发抖的老虎说道，这老虎倒也聪明，吼了一声，算作感谢不杀之恩，然后掉头灰溜溜掉头逃窜而走，带起一片腥风，吹落无数树叶。

　　这少年自然就是已经十四岁的荆天，如今他已经成长为一名颇有实力的修仙者，修炼了五年的时间，达到天枢三重天的巅峰，这样的年纪虽然算得上颇有成绩，但是比起那些自小在大宗们之中修炼的天才们自然是多有不及，天枢境界是修仙者的最初级阶段，进境最容易也是最快，有些天纵奇才甚至是需要寥寥几年就可以迈入天璇。

　　天枢境界的修仙者虽然同样可以操纵法宝，但是却只能操纵一个，而且还无法融入身躯之中，到了天璇境界才能够操纵第二个，将两件法宝全部融入躯体之中，荆天之所以能够操纵黑玉惊天，与他右手腕上的苍生鉴不无关系。

　　“呼……好累呀。”荆天从树梢跳下，然后靠在树根处，长长吐出一口气，似乎非常疲乏一般，“只是弹奏了几下这断魂曲，就浪费了如此多法力，比起操纵千年幻梦吃力太多，真不知道这黑玉惊天琴到底是什么神物，竟然如此难以驾驭。”

　　当年黑玉惊天在老人手中的时候，荆天自然无法感受到它的恐怖之处，要知道，即使凭借老人天权巅峰的修为，也只是仅仅将它初步控制而已，每日作用不过弹琴取乐，修身养性，用于攻击的机会少之又少，如果不是有苍生鉴在身，荆天甚至连弹奏的能力都没有。

　　歇了半个时辰左右，荆天抬头望天，发现天色已经渐渐昏暗，于是将腰间长剑拔出，却不小心把好不容易作出的木鞘劈成两半，他苦笑一声道：“这长剑当真锋利，无论我做几个木鞘，也困它不住，以后该当如何是好？总不能将它就这样放在光天化日之下……”

　　说着，他空中剑诀念动，左手将长剑向空中一抛，右手同样掐起印结，千年幻梦在他身前盘旋轻吟，银光大亮，荆天纵身踏上，身形先是一个不稳，然后晃晃悠悠升到空中，向着山谷的方向飞去，速度慢得如同龟爬，还不如那老虎奔行的速度快，见到如此情形，荆天面色微红，纵然他已经练习了如此长时间，但是由于法力低微，御剑飞行的速度也只能如此，倒真是不如他在地面上全力奔跑的速度。

　　不过比起一年之前，他这样的情况已经非常乐观了，那个时候他还经常从上面掉下来呢！

　　御剑而飞，看似潇洒从容，其实又哪有如此轻松，不付出辛苦，何来日后成功？

　　荆天倒也并不着急，就这般晃晃悠悠向前飞纵，大约一刻钟的时间，就回到了他生活了将近十五年的山谷之中，飞身落下，忽感腹中饥饿，今天那只老虎本来是他晚上伙食，不过一念之仁将其放走，今晚只能找些野菜野果度日。

　　话说老人一个得道高人，早已经到了能够辟谷的境界，山谷之中自然是没有粮食米面的，这可让小荆天受了不少苦，从小到大不是吃肉就是吃野果，好在他也不是寻常人物，半妖之身给了他得天独厚的好身体，终日野果烤肉也照旧健康无比，别看他如今看起来瘦削苗条，但是真的用起力量，足以单手千斤，力能扛鼎，这就是所谓的天生神力，不过他自己倒是不自知的，觉得这天下人都是这般厉害，各个力拔山兮气盖世。

　　荆天来到一个坟头之前，这坟头看起来有些简陋，位于小河之边，那四四方方大石后方，就是老人经常抚琴静坐之地，四年之前老人逝世，荆天将他安葬在此，聊表慰藉，虽然知道人死多半各有去处，但是依旧希望老人能够永远保持那淡然清高的姿态，每每到此，都忍不住潸然泪下。

　　“爷爷，荆天每日都很努力，谨遵教诲，等到了十五岁，就会离开这里，去外面的世界看看，到时候您老一个人在这里不要寂寞，我会时常回来看您的。”荆天将头深深埋在双膝之间，感觉到自己的眼眶一阵灼热，十年养育之恩岂是等闲？

　　十四年又六个月，荆天自始至终没有见到过一个陌生人，在他的世界中，老人堪比高天，一字一句都代表了天地间的至理名言，恐怕终其一生，也无法脱离开老人的教导。

　　这是一个阴雨绵绵的日子，是老人交代荆天离去的日子，他收拾好行装。

　　一身白衣，勾勒出他矫健并且青春的身姿，那是如意玄龙衫所化，如今的他虽然不能够催动其护主攻敌，但是单单改变颜色和形状却也并不难办，毕竟其上还有老人的印记，初步操纵没有问题。

　　腰间悬挂一柄长剑，木鞘普通，正是荆天再次制作的临时用品。

　　右手腕上是一个银灰色手镯，其上有一个古琴图案，正是苍生鉴与黑玉惊天，这两者是荆天的秘密武器，他曾经试图探索，但是怎奈何自己对于修仙一道知之不多，即使老人都不甚清晰的事情，更不是他能够轻易找出答案。

　　荆天身高五尺有余，大约一米七左右，在这个年龄段之中，算作比较高大的，身体之上是协调但是充满力量的肌肉，线条匀称而美观，加上他俊秀妖异的外表，柔顺光华的黑发，当真是扮女倾国倾城，做男招蜂引蝶。

　　这一点上，他又不自知了，虽然书本之中多有介绍女子美丽，男子潇洒的文字，但是终究没有亲眼看到过，更不用谈什么分辨了，其实他至今连这世界上的普遍审美观都是完全没有，只怕见到个普通女子都能够惊为天人。

　　除了身上的东西，老人留给他的再无其他，可以说是穷酸透顶。

　　荆天用力，将一把长约丈二的黑色长枪狠狠插入坟头的边缘，这杆枪正是老人交给他的“潜龙”，不过荆天喜爱优雅琴剑多过霸王之枪，故此一直以来只是浅尝辄止，他也明白，术业必然有专攻，否则很难有所成就。

　　“爷爷，荆天走了，您多保重。”荆天抚摸着额头上黑色的瑶琴印记，轻轻开口说道，这一刻，迷迷蒙蒙的细雨之中，忽然吹起一股带着凉意的清风，洗洗的雨丝落在裸露的皮肤上是淡淡的清凉，似乎是在诉说，似乎是在道别。

　　荆天口中传出一阵晦涩而冗长的咒语声，额头上的黑色瑶琴忽然黑光大放，一下子将他笼罩在内，过了一炷香的功夫，才渐渐收敛不见，其中的荆天却看起来没有丝毫改变。

　　“爷爷，我把封印激活了，二十年之内，别人不会知道我是半妖的……”

　　老人临死之前一再交代，一定要在临走之前激活他设下的封印，这样，只要不是遇到修为超过他的修仙者，荆天在二十年之内，都不会被人识破半妖的身份，至于之后到底该怎样，就只能看荆天的造化了。

　　轻轻细雨之中，荆天转身而走，一步一步，渐渐远离了这片生活了十五个年头的土地。

　　“世间可有妖精走？偌大天下哪是家？”

　　荆天的声音，越来越远，小河叮咚，再也没有琴声。

　　一个月之后，荆天穿过茫茫大山，终于走到了有人烟的地方，如果不是位置偏僻，恐怕他也不至于如此长时间没有见到一个陌生人。

　　开始的时候他自然是有些惧怕和窘迫，不知道应该与别人如何相处，便悄悄地在一个村庄外面隐藏起来，观察了几天他们的日常生活，发现人与人之间的关系远没有他想象之中亲切，再联系书本之中看到的那些尔虞我诈以及世态炎凉，心中多多少少勾勒出了一个世界的轮廓。

　　“这世界，永远是复杂的。”老人曾经如此说过，荆天思考了好久，依旧只是堪堪懂得一些。

　　这一日，他在村庄之外的山林之中徘徊，正在犹豫要不要进入其中询问一下情况，因为他如今实在是不知道该何去何从，老人曾经让他加入到一个修仙者的宗门之中，但是究竟如何才能进入，这一直是他头疼的问题。

　　终于下定决心，荆天从林间缓步而出，向着村庄的方向慢慢走去，忽然在不远处发现一片坟头，位置比较偏远，其中一个更是孤零零被排斥在外，也没有墓碑，其上布满了野草，如果不是距离墓地较近，恐怕很多人都会以为这是一个小小的土坡。

　　但是荆天的目光一落在上面，就再也无法挪动，没来由的，心中就多了一份苦涩和悲凉，就站在原地纹丝不动，眼睛盯着坟头的方向一眨不眨，似乎要将坟头的景色完全刻入自己的心中一般。

　　“小伙子，你是哪里人？来这里干什么？”一个略显苍老的声音从远处传来，惊醒了陷入沉思之中的荆天，他目光有些奇异地再次看了一眼这个坟头，才转头向声音传来的方向看去。

　　这是一个四十余岁的男人，但是由于常年劳累，却显得有五六十岁一般苍老，不仅额头上布满皱纹，连双手上的皮肤都干裂而肮脏，皮肤粗糙，双目也没有神采，在这一段观察的时间之中，荆天曾经见过他，似乎在村子之中也是比较受到尊重的人物。

　　荆天行了一个非常正式的礼节，这是他在书中看到的，虽然觉得情况有些不太适宜，但是仓促之间真的不知道该如何应对。

　　“这位老丈，我叫荆天，来这里只是想要询问一下情况，好决定到底何去何从，小子自小独居，对外界知之甚少，还望指点。”

　　他这一见面，竟然就将自己的身份底细和目的完全抖落出来，而且说得不伦不类，听起来有些学问，却叫张口叫四十余岁的男人做老丈，可见见识浅薄，涉世未深。

　　男子虽然长期生活与深山之中，但是毕竟曾经到过外面见见世面，此刻闻听荆天怪异话语，心中也是一阵别扭，好在农村之人多为朴实善良，倒也没有动起什么心思，于是便回答道：“哦，这倒好办，你从这方向沿着山沟，向前走几天就能见到一座小城，到时候自会有你需要的东西。”

　　荆天再次一躬身，道了一声谢，心中却有些激动，毕竟是第一次和外人交谈，心中不紧张却也是骗人的，只不过他生性成熟稳重，很少表露罢了。

　　男子自然连称不敢，心中对他的评价又高了一筹，觉得他必然是大有身份，而且没有半点架子，比起城中有身份之人实在是胜过多多，偏偏生得如此俊俏，如果自己丫头没有嫁人，带来撮合撮合实在是美事一桩了。

　　“请问……老丈可知道，那坟头所属何人？”荆天面色有些怪异的问道。

　　男子望了一眼荆天所指的坟头，面容微微一变，似乎是犹豫了一下才回答道：“这人叫做大磊，十几年前受妖魔蛊惑，失去心智，被同村人一起杀了，平时为人不错，倒是可惜了一条性命。”

　　荆天心中一沉，忍不住道：“为何受妖魔蛊惑就必然失去心智？难道没有误会在其中？”

　　男子微微一愣，看着荆天莫名其妙地变成如此模样，心中甚是奇怪，望着他的目光越发怪异，语重心长地说道：“妖魔邪道，难道还有什么善良之心不成？早应该斩尽杀绝，免得祸害乡邻！”

　　荆天闻言，自是愤怒非常，他本是半妖之身，于人于妖全都是平等对待，想不到刚刚出行，就听到有人如此言语，对妖精恶言相向，还将其与魔道相提并论，如何能够不怒？于是怒哼一声，甩袖便走，如果不是念及男子是普通之人，恐怕都要大打出手。

　　可怜这男子只能怔怔凝视着他的身影渐渐远去，却总是弄不明白自己到底如何招惹对方，他无奈地回头看了一眼大磊的坟墓，一声长叹从口中传出，当年，他就是第一个下手杀死大磊的人，至今依旧清晰地记得大磊眼睛之中的震惊和不可思议。

　　路上渐渐有了行人，荆天白衣长剑，风度飘飘，宛如谪仙之人，一路走来受到无数人驻足观看，让他心中多多少少有些别扭，对于自己的长相有了一个大概的了解，他才明白，原来自己的长相就是书中描述的丰神俊朗，潇洒风流，这个发现令他心中大是痛快，一路走来嘴角上都挂着淡淡的微笑。

　　毕竟年少轻狂，又有谁不想要受到别人的关注呢？

　　这一日，终于行到了小城之前，来来往往行人虽然并不是非常多，但是比起山谷和那小村庄来也热闹数倍数十倍以上。

　　这小城城墙有七八米高，离近观察也颇为雄伟，至少对于普通人来说，这样的高度已经是一辈子无法翻越的天堑，荆天跟在队伍的后方，规规矩矩地排队进城，那负责检查的人见他长得如此出众，身着衣衫更是说不出的名贵，以为是哪家的少爷自己出行游玩，就陪着笑脸让他进去，竟然丝毫金钱没有收取。

　　荆天心中高兴，觉得外界的人也是相当好相处的，这时已经是中午时分，他腹中颇为饥饿，忽然心血来潮，想要尝尝寻常人的食物，这年头一起，就再也无法压抑，于是穿街过巷，终于在热闹处找到了一家门面颇为不错的餐馆，唤作“东来食府”。

　　举步跨入，就有小二迎面走来，一脸笑容将他引到了二楼之上一个靠窗的位置，荆天自然不知道，自己这一身行头、模样以及本身淡雅清高的气质让别人多有误会，都以为他出身必定不凡，于是才这般招待。

　　寻常餐馆之中，一楼不过为普通人提供，其中鱼龙混杂，多有吵闹，二楼的人普遍身份较高，环境也有些清雅，处处张贴字画，有时还有艺人前来献艺营生，说书、弹曲不一而足，让平日里无聊之极的有钱人多一些娱乐。

　　然而荆天涉世未深，虽然书中多有提及金钱妙用，但是一时之间竟然完全忘记，只觉得天下大同，人人如同兄弟，吃一顿小饭不过身外之物，哪需钱财？老人虽然偶尔会与他说起外界生活，但是几百年的修仙生涯，外加实力强大身份高贵，自然不会在乎这些小事，别人会为他办得妥妥当当，最终造成了荆天这一点上的大大疏漏。

　　“客官，请问您要什么？小店在本城中当属一流，包您满意！”小二赔笑道。

　　荆天一愣，他哪里知道什么食物，天天吃野味食野果不过野人一个，好在心中激灵，微微一笑随意道：“我无要求，尽管上便是。”

　　小二心中一喜，觉得自己今天真是遇到了活祖宗，好一句“尽管上”！这才有世家宗族子弟的风范，心中更是叹服，变得更加恭敬，赶忙下去打点，与那厨师说了，这位是个小祖宗，恐怕出身高贵，千万不要怠慢，大厨心中记得，亲自掌勺，忙得满头大汗。

　　不多时，荆天面前的桌子之上摆了七八道菜肴，色香味俱全，虽不说尽是珍馐佳肴，但是同样引人口水，其中更有几道是东来食府的招牌菜，价钱高得惊人，普通百姓恐怕一辈子也未必吃上一回。

　　荆天乍见如此赏心悦目的食物，心中连连赞叹，口中啧啧称奇，学着二楼上其他人的样子拿起筷子，初时感到别扭生疏，不过他天赋异禀，身体协调，又修仙有成，自然很快就适应下来，觉得这两根小小木棍端的是神妙非常，手中筷子上下翻飞，吃得不亦乐乎。

　　二楼中人见他如此胃口大开，难免暗中观察，见到他不过一会功夫就将桌上菜肴扫的七七八八，食量大得惊人，关键是竟然没有要主食，同样也没有要酒水，就这样光吃菜肴吃的津津有味，心中别提多别扭惊疑。

　　那小二在远处侍立，心中再次惊叹，觉得出身高贵之人确实与众不同，连吃饭都与城中纨绔子弟有天壤之别，啧啧，你看人家，吃得再快也不失风度，而且根本就不沾五谷，常人真是难及万一。

　　吃着吃着，荆天感觉腹中殷实，放下筷子，心中思索下一步应该何去何从，正在这个时候，那小二恭恭敬敬上前道：“客观，还有什么需要吗？”

　　荆天向他微微一笑，摇摇头道：“没了，吃饱了。”

　　“呃……那您……是不是……”小二本想着如同与别人说话一般要荆天付账，却觉得人家大户出身一定不屑被自己提醒，于是竟然愣在原地，支支吾吾不知如何是好。

　　此时，恰好另外一桌人吃完结账，小二告一声罪，被唤了过去，荆天见到那小二收了一些散碎银两，急忙下去置办，心中忽然一突，瞬间想起钱财为何物，当下脸色一垮，知道自己这一次等于是吃了书中提到过的“霸王餐”，又是好气又是好笑，但是自己此刻囊中羞涩得紧，可谓一个子也没有，何来结账？

　　见到小二又兴冲冲地跑到自己面前，满脸恭敬之色，荆天眼角抽搐了两下道：“我……没有钱。”

　　小二和荆天都愣了，小二一时之间没有明白荆天话中之意，因为他实在是想不到这样一位仪表不凡之人竟然身无分文，荆天却是因为心中尴尬，觉得自己做错了事情。

　　“这个……客官，我胆子小，您别开玩笑。”小二的脸有些扭曲。

　　荆天非常认真地点点头确定道：“我没有钱，你没听错。”

　　“那你还吃个球啊！”小二只觉得自己被人当头给了一棒，心中怒火熊熊，忍不住大嚷出声。

　　他如此巨大的改变，让荆天有些措手不及，完全搞不明白，为什么刚刚还在笑脸相向，转眼之间就变得如此恶语相迎，但是既然有错在先，他依旧平静地说道：“我并不知道要交钱啊。”

　　小二闻言更是愤怒，觉得这英俊公子当真把他当做白痴，你行走世间岂是不带钱财可以的？没有钱财可以说寸步难行，竟然还有人会说不知道吃饭要交钱！

　　小二愤愤一转身，奔下楼去，不多久，就有四个身材高大的大汉走上楼来，一个个魁梧凶狠，伤痕遍布，二话不说就要架起荆天，眼神之中是赤裸裸地鄙夷和不屑。

　　荆天眉梢一挑，就算他是白痴，也已经明白自己惹到了狠角色，虽然对小二这做派心中充满了愤怒，但是依旧觉得自己首先犯错，不愿动用武力，任这四个大汉抓住自己就要向外退拽。

　　他身躯如同落地生根一般，这四个大汉只觉得自己就如同撼树蚍蜉，无论如何用力也无法让他挪动分毫，眼中尽是震惊之色，其中一名看似为首的大汉怒喝一声，对着荆天头颅就是一拳打下，拳头虎虎生风，头颅般大小，眼见就要打在荆天身上。

　　一根纤细手指伸出，将那仿佛能够分金裂石的拳头抵挡下来，只是微微一曲一弹，就将大汉向后推出数步，蹬蹬蹬好不容易才稳住身形，脸上充满了惊骇欲绝之色，要知道，大汉本身已经算作是半个修武者，专门负责对付那些自恃强硬吃霸王餐的客人，普通人那里能够抗衡？往往能够轻易解决。

　　却不想今天遇到荆天，他自知必然不是对手，于是用眼神吩咐一人去找东来食府的老板出面，和另外两名大汉将荆天团团围住，虽然知道如果对方真的想跑，他们必然阻拦不住，但是至少也要做做样子。

　　荆天坐在座位上，竟众人表情尽收眼底，他有心道歉，于是也不着急逃走，就这样僵持下来，二楼之中其他食客一变安静的吃饭，一变将这看成是一场闹剧，很少有人担忧自身安全而结账退走。

　　没过多久，脚步声响起，一名精瘦中年人来到二楼，羊角小胡，精明小眼，他走上前来见到荆天先是眼前一亮，然后面容阴沉下来道：“阁下可是非要吃这霸王餐吗？我徐睿虽然身份不高，但是自负有些路子，阁下莫要为了钱财招惹麻烦。”

　　他这话说得不卑不亢，而且一见荆天打扮和外表，就认为他必然有钱财在身，这几十年识人之术，竟然在荆天身上莫名其妙地完全错乱。

　　荆天心中暗暗叫苦，站起身行了一礼，依旧显得颇为正式，无奈地说道：“先生此话差矣，荆天确实并无恶意，只是先前忘记了吃饭交钱的事情，才闹出如此僵局，停留至今，只为当面道歉，还望海涵。”

　　徐睿先是面色一变，然后细细打量荆天，一双眼睛停留在他的木质剑鞘之上，心中有些猜测，听荆天语气倒也不虚，于是便说道：“那依阁下之见，到底如何赔偿呢？”

　　荆天苦笑一声道：“才疏学浅，怕唯有弹些乐曲招徕客人能够勉强胜任了。”

　　“哦？荆天小兄弟会弹奏何种乐器？”徐睿眉毛一挑。

　　“不才，略懂瑶琴。”

　　徐睿思考一下，多年来的经验告诉他，眼前之人虽然年纪轻轻看起来涉世未深，但是身手如此了得，所言确实有几分可信，于是便点头答应下来。

　　“好，若你当真懂得抚琴，半年之内，阁下日日在我东来食府之中抚琴弹唱，基本伙食和住宿我全部包揽，但是至离去之日为之，你则分文不得收取。”

　　荆天闻言，只道是对方原谅自己的行为，又觉得半年之内衣食无忧，满口答应下来，却不知道这半年等于白做苦工，让对方大赚一笔。

　　徐睿见荆天答应得如此痛苦，心中暗骂自己太过善良，早知他如此好骗，说个一年两年也未必不可以，但是事已至此不好毁约，于是命人取来一架瑶琴，要荆天当面证实。

　　不多久，一架灰色瑶琴被小二搬了上来，荆天微笑接过，却觉得入手甚轻，比起黑玉惊天要轻了九成还多，当下惊疑一声道：“先生，这琴为何如此之轻？”

　　徐睿面色一僵，如同看怪物一般看着荆天开口道：“莫非小兄弟学琴时用的是石琴不成？”

　　石琴又怎么可能存在？徐睿不过是想嘲讽荆天罢了。

　　然而荆天并不知道，也没有察觉到对方语气之中的鄙视之意，轻轻抚弄桌上之琴，觉得比起黑玉惊天来当真是不可以道里计算，忍不住微微摇头轻叹，只道是对方看不起自己，不拿出好琴来使用。

　　他这一番做派落入徐睿以及暗中注意这里的食客眼中，全部以为他刚刚在撒谎寻乐，如今不会弹奏，自然要装模作样一番，说不定待会儿又会开口问这瑶琴为何只有七根琴弦了。

　　荆天不以为怵，白皙双手在瑶琴之上轻轻一点，立刻传出悠扬琴声，对着琴的音质还算比较满意，于是双手十指在琴弦之上或拨或挑，清雅悠长之声连绵不绝的传出。

　　围观众人初时面带不屑，但是听着听着却变成了呆滞失色，那些颇通音律这更是仿佛置身于茫茫森林之中，听无数鸟儿歌唱，看瀑布飞流直下，声调忽而高上九霄，忽而低回婉转，引得人精神沉迷其中难以自拔。

　　琴音一震，停了下来，荆天道：“随手轻弹一曲，望徐先生满意。”

　　徐睿同样从震惊之中清醒过来，瞬间意识到这一次自己是捡到了宝贝，荆天的琴艺虽不说前无古人后无来者，但是在这小小城池之中必然难有人及，有如此高人弹唱，必然能让东来食府的名声大噪，生意兴隆，于是态度越发热诚起来。

　　“快！取文房四宝，我要与荆天兄弟签个条约！”徐睿一推身边呆愣愣的小二，命令他赶快去办事，小二脑中一清，赶忙应了一声，下去置办。

　　签字画押，接下来就是流程，倒是荆天写得一笔好字又让徐睿赞叹不已，不仅潇洒不羁，而且其中却透露出厚重底蕴，颇有大家风采。

　　于是，荆天便留在了东来食府之中，终日弹奏，因其琴曲颇有内涵，即使寻常不通音律这都能够有所感触，渐渐地有些名声，好事者更称其为东来琴圣，对此多有推崇，徐睿见到因为荆天到来而日益名声渐隆的东来食府，心中简直开心得不得了，深深为自己的眼光而骄傲。


第六回 七弦古琴翻江海，四尺青锋破苍天

　　一个月的时间过去，荆天的名声渐渐响亮，很多人都听说东来食府之中有一个容貌英俊的男子每天弹奏瑶琴，其技艺精湛，当世名曲多有习得，为人谦逊优雅，才华横溢。

　　这世界虽然封建思想根深蒂固，男尊女卑，但是对女子的要求却也并不像中国古代一般苛刻，女子从不需要裹脚，三从四德更是从来没有，出行自由，拥有一定程度自己选择夫婿的权利，所以平日里有无数女子穿着艳丽出行，莺莺燕燕不失为一道亮丽风景，引得无数自诩风流的才子昂首阔步，好不潇洒英俊。

　　近日荆天名声大噪，引来无数女子观看，让东来食府门庭若市，生意前所未有的好，这样的情况自然乐坏了徐睿，对待荆天的态度也越发好了起来，从之前让他上午下午弹唱不休变成了只是下午才出面。

　　这其中自然又有了徐睿的心思，他深知神秘感与稀罕感对于顾客的吸引力，这样做不仅仅更增加东来食府的人气和名声，也能给荆天留下一个良好的印象，也许日后还有合作的机会也说不定。

　　这一日中午时分，太阳高挂，天气颇有一些炎热，东来食府依旧客人进进出出，热闹非常，二楼之上传来一阵阵悠扬琴声，跌宕起伏，如同仙音，绕梁三日亦难以完全消散，一层顾客听得如痴如醉，女子细心聆听，闭目想象，男子手端酒杯，与声共饮，本事烟火之气浓郁的饭馆之中，如今看起来竟然多了不少风雅客人，各个出手都较为大方，将店中大厨累得瘦了不少。

　　二层之中，荆天独坐一角，身前摆放着一架更显华贵优质的木质瑶琴，白皙双手在其上轻轻拂动，双目时睁时闭，似看到遥远地方，如尘如梦幻之中，眉宇之间的潇洒风流之气令一众怀春少女个个眼冒金光，看得呆呆傻傻。

　　荆天从来不敢想象，自己竟然对女子有着如此巨大的杀伤力，想他是白狐与人类所生之子，不仅仅继承了白狐一族魅惑潜质，而且由于是混血之体，更是有了得天独厚的英俊外表以及修炼天赋，如果不是这世界对妖精敌视之心甚深，堪称天之骄子。

　　东来食府楼下，一行人骑马奔行而来，都是侍卫打扮，让那些识得他们身份之人立刻远远退开，生怕招惹上这些难缠小鬼，弄得家破人亡。

　　这一行人来到东来食府门前下马，径直走进酒楼之中，徐睿早就得到小二禀报，知道城南禹家有人前来，于是亲自出面迎接，对着为首一名黑衣人轻施一礼道：“原来是王大人，徐睿有失远迎，还望王大人海涵，不知今日有何重要事情，有时间光临小店？”

　　被称作王大人的男子面对徐睿嘿嘿一笑道：“徐老板，你找了个不错的人啊。”

　　徐睿心中一突，自然之道他话中之意，面上陪笑道：“哪里，是徐某机缘巧合下结识之人，王大人见笑了。”

　　王姓男子也不在意，而是直接说：“我家大人今日晚间招待贵宾，需要一琴师助兴，今日听闻你这东来食府来了一位来不得的年轻人，所以派我来请，你可同意？”

　　他这问话虽然还算客气，但是语气之中尽是不容置疑的威严，徐睿知道禹家素来霸道，与他们争夺必然落得下场凄惨，于是赶忙笑着说：“哪里，荆天有幸能够到禹家为禹大人弹奏招待贵客，是他的福分，徐睿怎敢扫了禹大人的雅兴。”

　　王姓男子满意地点点头，就径直向二楼走去，徐睿满脸笑容地跟在后方。

　　荆天正在弹奏一曲《月夜流觞》，轻柔曲风被王姓男子等一行人上楼的响声干扰，不少人对楼梯的方向怒目而视，对于打扰如此琴音的人自是心中充满愤怒，但是当看清来人是禹家之后，一个个却赶忙收敛，显然是知道禹家在城中的恶名。

　　“你就是荆天？”王姓男子对正在弹奏的荆天明知故问道。

　　荆天眉头一皱，手指停顿，琴音戛然而止，声音尖锐，刺得王姓男子耳朵生痛，其他人却没有丝毫感觉，他抬起头，目光清冷地望着不远处面色惊愕痛苦的王姓男子道：“你可有事？”

　　经过这一个月在东来食府之中的生活，荆天已经渐渐熟悉了普通人的生活，自然不是当初初出茅庐的无知小子可以比拟，将自己从书本上获得的只是与现实生活联系起来，让他虽然阅历并非深厚，但是办事说话却有了一份睿智，面前这男子趾高气扬，打扰他弹奏，如果不是不想展露实力，他必然要狠狠教训一顿。

　　修仙者自恃超凡脱俗，很少干预普通人之间的事情，不过这也并不绝对，有很多大事之中同样有着他们的影子，也有一些邪修以人命为练功的力量，更有些人以人作为炉鼎修炼逆天功法，不过，荆天对向普通人出手没有丝毫兴趣。

　　王姓男子耳朵疼痛，乍见荆天对待自己竟然如此怠慢，心中登时怒火燃起，一脚对着他的胸口踹了出去。

　　荆天眉头再次一皱，如这般骄横跋扈之辈是他最为讨厌，不过练过一些拳脚，却处处欺男霸女，往日之在书中看到，没想到出来短短一月时间就见到了真实的人，当下心中一叹道：“古人诚不我欺！”

　　看着男子大脚想自己胸口踹来，荆天冷冷一笑，右手一巴掌挥出，也没有动用丝毫法力，只用上了自身惊人蛮力，与男子脚踝碰在一起，一声闷响发出，接着就是咔嚓脆响，男子痛叫一声，小腿弯曲成一个诡异弧度，眼见是骨头折断了。

　　这一下变故来得极快，等众人反应过来的时候，就见到王姓男子躺在地上，额头之上冷汗狂流，面色煞白，小腿更是弯成一个不正常的弧度，当下不少人都暗中倒吸一口凉气，望向荆天的目光之中既有震惊也有怜悯，显然，他们觉得接下来荆天就要接受禹家的报复了。

　　王姓男子心中恼怒，右腿上的疼痛如同是噬魂之蚁，让他眼前一片黑暗，险些疼得昏了过去，大吼一声道：“宰了他！”

　　他心中一怒，竟然将家主交代的事情抛在脑后，想让同来的人将荆天斩杀在此。

　　后方众人闻言，一个个拔出腰间钢刀，凶神恶煞一般向着荆天冲来。

　　食客之中有人见到这般景象，觉得荆天今日必然有血光之灾，忍不住惊呼出声。

　　荆天自己反倒是冷静异常，动也不动地坐在原地，双手忽然一阵模糊，一阵琴声骤然传出，听起来古怪扭曲，众人只感觉眼前的景象有细微扭曲，那些怒冲而来的大汉脑海之中轰然炸响，没头没脑地对举刀对着身旁的同伴砍去。

　　刺啦啦，长刀划过肉体的声音顿时响起，众大汉的惨叫声接连出口，鲜血长流，荆天双手一收，轻声停止，他们才惊恐地看到，原来自己正在和队友砍杀，当下冷汗涔涔掉落，更有一人心中骇然，忍不住惊叫出声道：“妖术！妖术！”

　　众人登时噤若寒蝉，望向荆天的目光之中充满了惊恐，他们纵然从未接触过修仙之人，但是民间也有着传说流传，自然就知道了一些事情，荆天只是轻轻拨动琴弦就让众人心智错乱，全然不是常人可以办到，不过他们所知甚少，所以都以为这不过是妖术而已。

　　“哼！滚吧。”荆天也不做解释，一声怒斥，将他们通通喝退。

　　这群大汉立刻如蒙大赦，抬着王姓男子连滚带爬向着店外冲出。

　　徐睿此刻已经陷入呆滞之中，他之前虽然对荆天身份多有猜测，但是也没有想到他竟然有如此功夫傍身，当下对于自己能够留住对方捏了一把冷汗，知道一定是荆天不愿与他计较，否则人家脚底抹油，你哪里去找？换了一个脾气暴躁的，真把他的店铺给砸了，也得打落牙齿和血吞！

　　“这……荆天兄弟，禹家是本城大户，今天据说是来了贵客，请你去弹奏一曲，你这样打了他们的脸面，得罪他们，恐怕……”徐睿犹豫一下，大着胆子说道。

　　荆天意兴阑珊地看了徐睿一眼，凭借他的心思，虽然当初没有看出徐睿是占了自己的便宜，但是没过多久就察觉到自己被此人诓骗，不过既然有言在先，荆天倒也没有出尔反尔，打算安心留下来半年时间，一是为了熟悉一下外界的环境，二是为了静心突破进入天枢四重天，他能够感觉到，自己已经触摸到了那个边缘，只要机缘一到即可突破，到时候法力即可增加不少，实力更加强大，在外闯荡也多了一分自保的能力。

　　“徐老板，你是否担心我连累你？”

　　徐睿身躯一震，这一个月之中，他清晰地察觉到面前这个年轻人的变化，从最初涉世未深到如今能够洞穿人心，明明应该经历几年甚至几十年才能够完成的转变，却就这样奇迹一般地出现了。

　　如今被他说破心中担忧，也不再矫情，而是叹息一声道：“我知道你身手了得，但是那禹家家主在武林之中也是响当当的人物，一身武艺并非等闲，而且禹家家大业大，你又何苦招惹他们？”

　　荆天见他如此坦诚，心中免不了对他高看一眼，却毫不担心地说：“你放心吧，我既然如此做了，必然不会连累到你，自己更不会有什么闪失。”

　　徐睿还想要说什么，但是见到荆天如此模样，终于没有说出口。

　　荆天站起身来问道：“禹家在哪里？”

　　闻言，徐睿身躯一哆嗦，不可思议地看着荆天，嘴唇抖了两下才说道：“荆天兄弟，你可不要做傻事啊。”

　　“这琴可愿送与我？”荆天对他的话不理不睬，而是将琴放入盒中背在身后。

　　徐睿有些茫然地点点头，荆天的到来，可不止是为他赚了一架琴的钱财，也让东来食府的名声远远传开，这架琴虽然也值一些钱财，他倒也并不吝啬，如果不是稍有心计，懂得取舍之道，又怎么能将东来食府做到今日的地步？

　　荆天见此微微一笑继续问道：“把禹家的位置告诉我吧，你不说，我也能问别人。”

　　徐睿苦笑一声，将禹家的位置说与他听，并且一再警告他不要冲动，要珍惜自己的性命，荆天笑着答应下来，心中如何思考已经不是徐睿能够猜测。

　　望着荆天离去的背影，徐睿犹豫一下，将他叫住。

　　“徐老板还有何事？”荆天有些奇怪地问道。

　　徐睿从怀中取出一张草纸，正是荆天曾经签字画押的字据，然后轻轻撕开，笑着说道：“自此之后，荆天与东来食府再无关系。”

　　荆天若有深意地看了他一眼，然后转身而走。

　　一身白衣，剑眉星目，长发飘飘，腰间悬挂长剑，背负宽大琴盒。

　　此时，阳光正烈。

　　城南禹家在武林之中算是一个小小世家，算不得庞然大物，但是在这边陲之地，也是能够只手遮天的势力，所以但凡与他们牵涉到的事情，普通人都是唯恐避之不及，然而荆天心中却牢牢记住惩恶扬善之道，既然如此恶霸被自己遇到，必然要狠狠地打击他们的气焰，纵然不敌，逃跑也没有问题，修仙者最令普通人敬畏的就在于飞天遁地，另外，荆天心中有数，如果自己主动出击，那么事后禹家迁怒东来食府的可能性就微乎其微，最重要一点，禹家既然是武林世家，想必对于这世界上修仙者多多少少有些了解，他也可以从其中得知一些情况。

　　他就这样漫步在大街之上，悠闲自得地向着禹家的方向走去，沿途过处，引来无数目光。

　　果然，禹家素来睚眦必报，荆天刚刚前行盏茶的功夫，就听到有马蹄声从南方哒哒地响起，转过一个弯，迎面而来的是一行剽悍男子，领头的正是先前被他教训一顿的大汉之中一员，那人见到荆天竟然来到了半路，先是目中闪过一丝惧怕，旋即想到自己一方有如此多人，更有家族之中的修武者跟随，即使对方有些手段，也无法翻出什么浪花。

　　“就是他！白衣服那个小子！”大汉怒吼一声，声音却有些尖细，显然是因为心中恐惧。

　　荆天见此，冷冷一笑，长剑出鞘迎风而立，在东来食府之中，他当然让徐睿帮忙置办过上好的剑鞘，不过千年梦幻并非凡兵，即使如此也不小心损坏了几个，让荆天一度郁闷不已。

　　那大汉话音刚落，一声嘹亮长啸声自后方队伍的马匹之上响起，然后一人就如同鹰隼一般从马背上跃起直扑荆天面门，声势骇人之极，衣衫由于速度过快而被劲风吹打得啪啪作响，他一双手呈爪形，其上竟然有金属一般的光泽在缓缓流动，让人毫不怀疑这一爪下去有分金裂石的能力。

　　修武者虽然不比修仙者一般强大而神秘，但是修仙者在天枢境界却并未展现出什么优势，一般来说，修炼到第五重境界巅峰的修武者足以抗衡天枢巅峰的修仙者，但是能够修炼到巅峰境界的修武者少之又少，当今天下可以说是凤毛麟角，而且一旦修仙者突破到了天璇境界，就不再是修武者可以比拟的了。

　　对方声势虽然骇人，但是荆天估计攻击之人也不过只是修武者第一重境界而已，也没有催动剑诀操纵飞剑，而是手执千年幻梦迎了上去，要与攻击之人硬拼一招，想看看自己如今到底处于什么程度。

　　剑爪相交，原本意料之中的金铁交击之声竟然没有出现，只听到“噗”的一声闷响，禹家那修武者惨叫一声，一只手竟然被生生斩了下来，疼得他当场从空中就掉了下来，面如金纸，望向荆天手中长剑的目光变得充满了惊惧和骇然。

　　荆天一愣，才想起自己这千年幻梦堪称仙家法宝，自然不是寻常肉体之身可以抗衡，就算是经过修炼坚如铁石，也依旧脆弱不堪，于是心中有些讪讪，收了长剑对剩余惊恐之人说道：“回去告诉你们家主，今晚荆天去做客。”

　　说完，他头也不回地继续向着南方行进，剩余之人面容惊恐地面面相觑一眼，然后将那失去右手的男子扶上马去，远远绕开荆天，快马加鞭向着禹家赶去。

　　将近黄昏时分，荆天终于寻找到了坐落在南城之外的禹家。

　　远远看去，当真如同一个小小城池一般，围墙高大，殿宇重叠，其中早早就已经点上了灯火，更有几处飘起袅袅炊烟，显然是已经到了招待贵宾的时间，禹家之中的大厨们开始准备酒菜，如此景象，竟然给人一种非常安宁的感觉。

　　荆天停留了一下，观察过禹家的环境，然后再次迈步向前走去，不多时便来到了禹家的高大门墙之外，抬头望去，光是大门就足有五米高四米宽，比之一些官宦人家也是毫不逊色，朱漆大门，麒麟石墩。

　　大门卡啦啦一声打开，正巧在荆天到来的时候从其中走出了一个穿着管家服装的中年人，他长得有些瘦弱，但是眼睛之中却有着精明的光芒，见到荆天之后先是上前礼节性地笑了一下，然后才开口说道：“来人可是荆少侠？”

　　头一次被人如此称呼，荆天有些不习惯，但是依旧沉默地点点头，对方如此有礼貌地对待，自然让他原本依靠武力冲进去的想法暂时搁置，打算先看看情况。

　　管家见果然是荆天到来，面上露出一丝喜色，却不知到底是真实还是假装，躬身一礼道：“荆少侠快请，我家大人与贵客已经在殿内恭候多时了。”

　　荆天闻言颇为诧异，他本以为等待他的将是禹家无数修武者的攻击，却没有想到对方却来了这么一手，他自忖如果打群架自己凭借瑶琴的声波魅惑倒是不怕，可是遇到这样的情况顿时有些踟蹰不前，不知道里面等待他的到底是不是天罗地网，万一真的被对方得逞一命呜呼可就得不偿失了。

　　管家似乎看穿了他的心思，于是接着说道：“我家大人说了，先前不过是小小误会而已，底下人不懂事，荆少侠千万不要见怪。”

　　荆天的嘴角抽搐了两下，觉得对方实在是荒谬异常，如此大的动静，不可能没有惊动上面的人，如今竟然全部将罪过推到了手下的身上，当真是掩耳盗铃。

　　不过心中如此想着，荆天却也知道，无论对方说的是真是假，既然表明一个不愿与自己为敌的态度，那么如果这样再不给面子，错误就全在他自己的身上了，于是心中一横，暗暗加上小心，迈步进入大门，对着那管家说道：“前面带路。”

　　管家立刻满脸笑容地在前方带路，沿途所过之处更是为荆天耐心介绍，这禹家虽然不是王侯贵族，不过府邸却也玲珑美丽，处处花开，争奇斗艳，奇山秀水，应接不暇，廊回巷转，道路通幽，让荆天大开眼界。

　　不知不觉之间，两人已经来到一座殿宇之前，这殿宇并不巨大，陈设也不算大气，布置和外观反而让人有一种温馨之感，那管家此刻开口道：“我家大人和贵宾就在其中等候，请荆少侠赏脸。”

　　虽然不是家主亲自迎接，但是这次算是给足了他面子，荆天自然不是给脸不要脸之人，既然已经到了这里，索性放开心中芥蒂，从容进入殿宇之中，心中却将警觉性提到最高，以防对方真的想要对自己下手。

　　进入大殿，自然有丫鬟引路，荆天粗略一扫，发现她们个个长得水灵清秀，望向自己的目光之中有着好奇和惊讶的神色，估计是不明白为何以禹家家主之尊，竟然对如此年轻之人愿意扫榻以待吧。

　　进入正厅之中，荆天一眼就看到了坐在首位的一名虬绒大汉，额头宽大，头发稀疏，此刻满面红光，双目正灼灼地望着刚刚进入厅中的荆天，在他的身旁，正有一名看起来颇为单薄的中年男子，面上带着微微笑容，眼角的鱼尾纹堆积如叠，面善非常。

　　另有几名容貌艳丽，穿着暴露的女子侍立左右，人人眼角媚态纵横，个个腰肢款款轻摆。

　　荆天的脚步只是一顿，就在此毫不犹豫地进入了大厅之中，目光停留在那虬绒大汉的身上，遥遥一抱拳头，算作行礼，然后直接开口道：“阁下可是禹家当代家主？”

　　大汉被荆天如此突兀一问，笑容先是一僵，旋即回答道：“正是，荆少侠果然非常之人，不仅琴艺了得，而且一身修为高深莫测，常言道百闻不如一见，今日有幸得见，当真惊为天人，实乃人中龙凤，禹某深感兴奋，且敬你一杯！”

　　禹家家主哈哈大笑，尽显武林人士豪爽做派，轻轻一拍桌面，酒壶立刻飞入手中，随意一甩，其中酒液喷洒而出，尽数落在两个杯子之中，竟然未洒出一滴来，荆天见此瞳孔一缩，心中立刻对此獠更加忌惮，如此精准的控制力，他自问无法做到，没有多少年的修炼和对自己力量的掌控领悟，想要做到无异于痴人说梦。

　　禹家家主与那单薄中年人忽视一眼，然后看似轻轻地一弹身前酒杯，那酒杯就凭空射出，向着荆天的方向飞行而来，虽然速度飞快，却显得平稳异常，其中酒水同样一滴未漏，只是泛起轻轻涟漪。

　　“荆少侠请！”他自顾自端起另一盏酒杯仰头一饮而尽，双目炯炯，精光爆射。

　　荆天心中明白，对方这是在试探自己深浅，如果表现得稍有弱势，接下来的对话恐怕就会困难重重，他好不容易找到一个能够询问修仙者信息的地方，可不愿就这样平白无故放过，何况心中对于禹家一点好感也无，如果能够出手教训教训，自然不会吝啬一点力气。

　　此时，那酒杯已经到了他的面前，荆天微微一笑，右臂轻轻在身前一抚，体内法力催动，将酒杯拈入手中，顿时感觉到一股庞大力量顺着手臂传到全身，只让他感觉手臂都有些酸麻，骨骼都轻微地震动，纵然他力大无穷，整个身躯都也跟着晃了两晃，虽然稳稳当当站在原地，但是依旧显出一丝狼狈。

　　没想到这禹家家主的修为竟然如此高强，恐怕至少也有修武者第三境界的修为，虽然荆天心中依旧不曾惧怕，但是却不免有些担忧起来，如果他身旁的男子同样是修为高深的武者，那么自己也只能跑路，到其他地方寻找线索了。

　　荆天仰头，将酒水一饮而尽，感觉到一股辛辣流过喉头，旋即一阵清气冲上眉梢，头脑之中顿时有些眩晕，赶忙运气法力将这种感觉消解，心中则暗暗震惊这酒水的劲头之大，他虽然在山谷之中不曾沾酒，但是这一个月的时间在酒楼之中也曾经小小喝过，但比起今日的酒来要相差很多。

　　禹家家主见到荆天竟然能够如此轻易的接下自己送出的酒杯，心中对他的身份更是有了一些猜测，如同荆天这个年纪的男子，纵然自小修炼，在修武一道上也不太可能有如此惊人成就，别看刚刚只是一个小小酒杯，其中蕴含的力量何止千钧？几乎汇集了他全身的力量，与他同样修为的人都未必能够轻描淡写的接下来，更不用说寻常少年。

　　想到这里，他面容有些怪异地问道：“荆少侠可是修仙者吗？”

　　荆天心中一叹，知道自己果然瞒不了这些活了数十年的老油条，索性也没有否定，而是轻轻地点点头。

　　禹家家主和身边的单薄中年人再次互望一眼，眼眸之中均升腾起熊熊火焰，内心之中更是掀起滔天巨浪，虽然原本有些猜测，但是如今见到荆天亲自承认，依旧难以掩饰激动之情。

　　荆天远远看到，心中忽然一突，莫名地感觉到一种危险，之间两人刚刚还充满善意的目光之中出现了毫不掩饰的贪婪之色。

　　“……荆少侠可有修仙功法？”禹家家主笑着问道，但是无论荆天如何观察，他的笑容之中都有着深深地杀意。

　　自古修炼一道，功法最是珍贵，一部上好的修炼功法往往是一个势力的至宝，有了好的修炼功法，即使资质平平也有可能成就非凡，在这一点上，不论是修仙者还是修武者都是完全相同的，这也就大大增加了一些优秀功法的价值，而相比起来，修仙者不仅神龙见首不见尾，而且修仙功法更是少之又少，想要得到一部并非轻易之事。

　　荆天听他如此一问，就立刻明白了他们两人心中的想法，不禁冷冷一笑道：“修仙之道并非人人可走，你二人未必有这慧根，还是不要徒增烦恼了。”

　　禹家家主闻听荆天如此讽刺话语，脸上狞色一闪而过，露出了丑恶嘴脸，将酒壶之中酒水一饮而尽，大手轻微一用力，酒壶就瞬间化作齑粉，双目死死盯住长身而立的荆天，语带威胁地说道：“小子，我敬你有些能耐才笑脸相向，但是莫要蹬鼻子上脸，以为我当真是怕了你！不过区区一部功法，交出来皆大欢喜，免得动手动脚，命丧黄泉！”

　　“你若拜在我门下，叫声师父，或许我哪天心血来潮就传你功法，你看如何？”荆天剑眉倒竖，对于这样自恃强大而威胁别人的做法，他有一种天生的反感和痛恨，本来只是想要教训对方的想法渐渐变得有些杀意。

　　禹家家主闻言一声怒喝，再也无法忍住暴躁脾气，宽大额头之上两根巨大青筋突突直跳，伸手一掀桌子，三米多大的巨桌就带着呜呜风声对着荆天的方向怒冲而去，酒菜洒落一地，乒乒乓乓之声不绝于耳，而他本人则脚踏地面，身形如同野牛一般跟在桌子后方，每一脚落下，身边的地面都微微抖动。

　　“小杂种！要你狗命！”

　　见到对方二话不说就出手攻击，荆天心中更是恼怒，知道此人早已经被贪婪蒙蔽双眼，贪图修仙者的长生之术，已经不可救药，于是口中轻吟一声，左手捏出剑诀，腰间千年幻梦苍琅琅轻鸣一声破开剑鞘怒冲而出。

　　银光倾泻，星光流转，千年幻梦在荆天面前由一化二，变成两柄看起来一般无二的长剑，其中一柄冲上前去将饭桌一下斩开，然后轻轻一挑剑尖，就由下而上刺向禹家家主的小腹，角度刁钻，速度飞快，惊得他一蹦而起，额头之上挤出豆粒大小的汗珠，纵然他身经百战，但是却是头一次与修仙者交手，被这御剑之术打了一个措手不及。

　　荆天目中寒光一闪，口中剑诀更疾，正要催动长剑如影随形跟上去，打算一鼓作气将他废了，心中却警兆徒生，忽听背后传来嘶嘶破空之声，如毒蛇吐信，让他背后汗毛倒竖，来不及继续念动剑诀，身形飘飘然向旁边一闪，就感觉到劲风擦着自己后背飞过，正是那名一直未曾说话的中年男人出手偷袭。

　　虽然躲开了攻击，但是荆天剑诀却被打扰，长剑虽然依旧攻击禹家家主，却失去了本来灵性，被他一掌拍在侧面震得飞了出去。

　　那瘦弱中年人眼角鱼尾纹轻轻一抖，没有料到荆天反应竟然如此灵敏，双手之中拿着两把匕首再次欺身而上，不给他任何远攻的机会，免得自己两人被这神奇而难缠的御剑之术围困，让他逃脱。

　　山谷之中的几年修炼，荆天并非是每天闭门造车，而是经常外出寻找野兽做对手磨合自己的战斗方式，有不少次更是遇到了颇为棘手甚至危及生命的危险，虽然与人交手的经验少之又少，但是却也不会如同初次战斗的菜鸟一般，遇到这样的情况就会手忙脚乱。

　　荆天口中清啸一声，原本有些失去灵性的千年幻梦长剑轻轻一颤，化作两道流光在空中融合为一，转眼之间就回到了他的手中，速度之快远超想象，荆天眼中淡淡银色光芒一闪而过，反手就是一剑对着冲到身前的瘦弱中年人反撩而去。

　　剑风凛冽，光芒刺目，将那中年人骇得魂飞魄散，他实在是想不到，修仙者的攻击手段竟然如此诡异莫测，比起武者来棘手何止数倍？他怪叫一声，两把匕首在身前交叉，想要抵住荆天长剑。

　　叮！卡啦！

　　只是一声轻响，千年幻梦长剑就将这凡铁斩做两段，匕首尖端在男子惊恐的目光之中缓缓落下，看起来竟然缓慢异常，只是人在精神高度集中时候才回出现的现象，男子数十年来在武林之中混迹，同样经历过数次险境，心中清明仍存，身躯凭空先后移动了半尺，头颅飞快后仰。

　　千年幻梦划过，带起一片血雨，剑刃之上却丝毫没有沾染，中年男子脸庞上一道触目惊心的血痕赫然出现在面前，剧烈的疼痛几乎让他当场昏过去，强烈的求生意志让他奋起全身力量连续做出向后翻身的动作，躲过了荆天连续斩下的长剑。

　　荆天心中暗叹，虽然爷爷临死之前将毕生所学传授给自己，但是不过一年的时间，多数全部是死记硬背下来，而且修行之日尚浅，学会的法术不过御剑攻敌飞掠之术以及防身之术，另有一部分精力用于钻研琴音魅惑之道，如今才发现自己近战之上的弱点多多，不然刚刚如此有利的机会也不会让对方逃脱。

　　正在心中叹息之际，忽然身边传来一声怒吼，接着眼前出现一个比他头颅都要大上不少的巨掌，颜色漆黑如墨，皮肤反射着铁石一般的光芒，原来是禹家家主不知什么时候已经来到他的身边。

　　对方来势实在太快，荆天有心想要躲避，却只能堪堪避过头颅，肩头结结实实挨上了一掌，整个人被打得向右方飞了出去，在地面上连续翻滚了无数圈才勉强停下来，喷出一口逆血，感觉自己左肩似乎有骨骼碎裂，动一下都又钻心之痛。

　　“射死他！”

　　荆天抬起头来，却见到不知道什么时候，大厅之中竟出现了数十名身穿黑衣的护卫，每人都拉开长弓，锋利的箭尖直指荆天，随着禹家家主的一声令下，数十只箭矢对着荆天怒射而来，嗖嗖劲风如同撕裂锦帛一般。

　　这一瞬之间，荆天的思想仿佛有那么一刹那的停顿，一种莫名的熟悉感觉涌上心头，似乎自己在什么时候真的距离死亡如此近的距离一般，在他的眼中，速度飞快的箭矢也变得有些缓慢，在空中的轨迹清晰可见。

　　荆天身边的空气产生了一个个肉眼不可察觉的气旋，只有修仙者才能察觉到的天地灵气对着身体之内一涌而入，经脉传来将要被撕裂的剧痛，迟滞在天枢三重天巅峰的法力在这种奇妙的状态之下产生了剧烈地震荡，如同是被阻挡的洪水流波，越积越高，最后终于冲破了桎梏，一泻千里，奔腾咆哮，受到体内忽然增长的法力影响，身体之上的如意玄龙衫仿佛被劲风吹拂，猎猎作响，他的身体也仿佛突破了空间的桎梏，动作竟然比之前更快上几分。

　　数十只箭矢距离他全身上下各处要害不过两米距离，荆天眼中银色光芒暴涨，完好无损的右手猛然按在地面之上，其上银光亮起，在他身边的地面上忽然有一个圆形的线圈形成，璀璨的银色光芒以他的身体为中心向四周蔓延而出。

　　“画地为牢！”

　　一道透明的光幕堪堪将荆天笼罩在内，箭矢射在上面激起如同轻微水波一般的涟漪，然后劲力一泄，纷纷掉落下来，光幕之内的荆天连续吐出数口鲜血，面色苍白。

　　在刚刚的短短时间之内，如果不是因为突破到了四重天的境界让他的法力大增，画地为牢根本就无法施展而出，即使此刻拼尽全力施展，也不过勉强护住周身而已，威力小得令人发指，而且还遭受到了相当严重的反噬，不过能够留下性命已经是难得之事。

　　经历过这一次危机，荆天知道他一直以来太过高估自己的实力，加上因为施展画地为牢而让法力几乎空空如也，心中已经萌生了去意，遥遥望了一眼禹家家主诧异的面色，虽然多有不甘，但是留下来就等于送死，这样的取舍他还是能够做到。

　　他伸手向身后一摸，却发现早已经空无一物，那普通古琴不知道什么时候已经消失不见，在刚刚的战斗之中丢在不远处，荆天心中一叹，默默召唤右手腕之上的苍生鉴，瞬间从其中喷出一团黑光，滴溜溜一转便化作一架黑色瑶琴，正是黑玉惊天。

　　身处险境，荆天也不多说废话，只用右手在其上重重一弹，铮铮琴声如同金戈铁马，钢铁洪流，令人心中烦躁顿生，眼前血红涌上，禹家家主和那瘦弱中年男子只是眼神微微一呆，就恢复正常，但是周围那些手指长弓的侍卫却没有丝毫抵抗之力，糊里糊涂就张弓搭箭四处乱射，将他们两人同样当做了目标，气得他们哇哇大叫，一时之间耽误了灭杀荆天的绝佳时机。

　　弹奏黑玉惊天需要很大的力量和法力，荆天本来就已经几近空虚的体内此刻只剩下一丝法力，他再也不敢多待，于是口中剑诀一念，右手结成印结，千年幻梦轻鸣一声，一个盘旋冲天而起，荆天牢牢抓住长剑剑柄，随着它破开屋顶远远飞遁，虽然速度并非很快，但是毕竟是飞行，同样不是一般人可以轻易追击。

　　破碎的瓦砾和屋顶上的碎木将荆天砸得晕晕乎乎，只感觉到浑身无处不痛，眼前似有无边黑暗，哗啦一声，终于冲破屋顶，一人一剑化作银色的流光胡乱找了一个方向飞快冲出，落荒而逃。

　　大殿之中骤然传来一声怒不可遏的大吼声，旋即啪啪碎裂的声音此起彼伏，禹家家主不知道在其中究竟气成了什么样子，这一次没有留下荆天，主要是他们不熟悉修仙者的战斗方式，但是到口的肥肉就这样飞走，毁了他的长生大计，依旧让他暴跳如雷，连连差遣手下人奔赴各处搜查，誓要将荆天抓住。

　　且不题禹家如何动作，荆天正强撑着一口气向远方飞遁，觉得自己此刻的速度真是有如龟爬，心中焦急却无可奈何，御剑飞行之术虽然简单人人可学，但是飞行速度却和个人法力以及修为境界息息相关，一般到了天璇境界才能够开始真正发挥其速度优势，到了天玑境界，御器飞行速度就会变得飞快，几乎一日千里，而且更是能够凭借肉身飞行，虽然速度又会变得缓慢，但是却有着本质上的不同。

　　以荆天如今这种情况，能够让飞行速度与在地面本性速度相若已经是非常不容易的事情。

　　大约飞行了半个时辰左右的时间，估计将后方禹家追击之人甩开，荆天再也支撑不住，从空中跌落下来，顿时伤上加伤，苦不堪言，他倒吸一口凉气，忍受着身体上传来的剧烈疼痛，有些自嘲地笑笑，心中的傲气收敛不少，至少在没有强大实力的时候还是低调一些。

　　这里又是一片山林，并不是非常广大，不过是普通猎户能够随意打猎的区域而已，相对很是安全，不会出现什么妖魔鬼怪，与禹家距离也有几十里，暂时不会被对方发现，可以说是养精蓄锐的好地方，荆天寻了一处小小的山坳，缩在岩壁的旁边，将自己隐蔽好了之后，就开始默默运转苍生决，再也没有了声息。


第七回 伤弹一曲风云变，凌云之巅冲霄殿

　　修炼无日月，荆天从入定之中醒来的时候，感觉到饥肠辘辘，腹内翻滚不定，他仔细一思考，发觉自己竟然三日时间滴水未沾粒米未进，身体已经虚弱到了一定程度，现在的他自然还没有修炼到能够辟谷的程度，况且即使是辟谷，也需要不是摄入一定的水分。

　　他的嘴唇干裂，皮肤肮脏，面容有些病态发黄，看起来颇为狼狈，不过此刻体内法力充盈，已经稳定在天枢四重天的境界，连左肩原本受到的伤势也愈合不少，心中不得不感叹苍生决的玄妙，寻常修仙功法，纵然神妙但是也没有自动愈合伤势的能力。

　　修仙一途难免会让身体受到伤害，故而有大能聪慧之士受凡间医疗药物等启迪而衍生出丹药一道，并且历时久远不断完善，到了今天虽然不可说是生死人肉白骨，但是种种玄妙丹药真可夺天地之造化，夺日月之精华，相传有人曾经得到上界仙人遗留丹药，服食之后法力暴涨，修炼速度比之前快上几倍还多，区区几百年时间即可结成金丹飞升而去。

　　与这些逆天丹药相比，治疗修仙者伤势的丹药自然简单异常，但凡一个宗门势力都会有炼丹师存在，不过由于花费大量时间在炼丹一道，所以往往修为低下，寿命短暂罢了，因此导致人丁凋零，难以繁荣昌盛。

　　不过这些东西再好，与如今的荆天也没有半点关系，他穷得身无分文，只能无奈一叹，幸亏有苍生决护身，否则当真是叫天天不应，叫地地不灵了，说不定这一次之后就要独臂闯天下，见证自己残疾之身了。

　　就这般，他在此山之中躲了起来，闲时修炼苍生决以求增强法力愈合伤口，饥饿地时候则采一些野果大一些野味，原本这种生活他本是非常适应，但是混迹了人类社会，尝到了鲜美食物之后却总是觉得食之无味，这才知道平静生活之可贵，寻常食物之难求。

　　五日时间一晃即过，荆天在一条小河旁边梳洗之后，就打算再次离去，继续自己的寻仙之路，他目前虽然不是禹家对手，但是打不过自然还能够躲开，所以这一次打算远远离开边城，去往热闹城市之中。

　　临行之前，忽然心生颠沛流离之感，站在小山之巅，望着四方各异景色，却觉得纵然天下景色各不相同，对他来说也一般无二，走到哪里，哪里就是家乡，于是盘膝坐下，召唤出黑玉惊天放于腿上，就打算在临走之前弹上一曲，将胸中郁闷之气尽数发泄出来。

　　琴声铮铮、空空、咄咄，每一个音节都短暂且突兀，闻之欲伤，不忍聆听，虽不知心中所想，但是曲中之心却显而易见。

　　叶涛阵阵，哗哗不绝，天空之中艳阳高照，云卷云舒，偶尔有清风吹过，不过乱了衣角鬓发，又有苍鹰飞过，不过一点黑芒转瞬即逝，天地之大，当真令人徒呼奈何，荆天自感不过是天地之间小小浮游，沧海之中渺渺一粟，漂泊无依心中戚戚，忍不住和着琴声高歌道：

　　“天亦苍苍，地亦茫茫，游子不知何处往，心中眷恋有家乡？

　　风亦飘飘，云亦渺渺，天下可有知音在，一曲惊天为谁弹？”

　　琴声悲切，歌声迷惘，引得路过樵夫驻足聆听，放下砍刀，如回到年幼时期，记起父母仪容，不知不觉竟有泪水划下。

　　弹奏不久，荆天感到意兴阑珊，纵然再是抒发，心中那莫名其妙的郁闷之气也无法说出，索性轻拍古琴，就要准备御剑离开，从此再付天涯，慢慢搜寻，却忽听身后有一苍老声音响起，吓得他身体一僵。

　　“小娃娃好琴艺！呼哈哈，老夫今天偶然经过，竟然听得如痴如醉，不过你年纪轻轻，为何却充满沧桑之感，真是奇哉怪哉，怪哉奇哉！”

　　荆天心中惊讶自然已经不是用言语可以形容，从声音来判断，老人竟然紧紧贴着他的后背，但是他用过人灵识不论如何探测，也一无所获，竟然没敢回头观看，一时之间呆呆站在那里不知所措。

　　是他心中明白，对方如果要对他不利，估计现在几十上百个荆天也早已经一命呜呼了！但是如此突兀出现的神秘强者又让他心中难免有一丝戒备之心，当然心中矛盾不知如何是好。

　　忽然，荆天眼前一花，忽然发现一名老者正坐在自己前方的土地上，衣衫普通随意，袖袍宽大，头发扎成一团，嬉皮笑脸，尽显老顽童风范，他就这样坐在那里，却如同自始至终没有移动过半分一般，可见其修为之高，以荆天见识根本难窥其万一。

　　“……见过前辈。”良久，荆天从震惊和恐惧之中回过神来，已经知道对方没有恶意，于是恭恭敬敬执弟子礼。

　　老人见他如此快速便恢复正常，并且平平静静地向他施了一礼，眼中异色一闪而过，察觉到荆天心态老成，遇事冷静，心中更是欢喜，越看他越是顺眼，忍不住嘿嘿笑了起来，迷着眼睛道：“小娃娃，我看你也是修仙之人，不知道可有师傅？”

　　荆天自然听出老人话中意思，心中立刻一喜，没想到自己苦思无法得到的修仙之路竟然得来全不费工夫，但是仍然平静地说：“晚辈荆天，虽学了粗浅皮毛，却并无师承，只有故去亲人一名，曾将所学传授与我。”

　　“你若日后时常为我弹奏一曲，我便收你为徒，传你一些本事，日后大可逍遥自在，如何？”老人眼珠滴溜溜一转，嘿嘿笑着说。

　　闻听此言，荆天心中本来的惊喜顿时荡然无存，面前老人也不再如同刚刚见面时一般和蔼，虽然面容依旧平静，但是却忽然之间多出了一丝淡漠之意，不冷不热回答道：“琴之于我，如天地之于人，似江海之于游鱼，乃生存之本心，存活之气结，甘愿时日日弹奏夜夜笙歌，不愿时虽性命攸关也不触碰半分！攻敌可用，但非寄托心灵情绪，不过武器尔，欣赏抒发之时，是为生命，当只由本心不惹凡尘！前辈法力通天，不过喜好琴音而已，天下之大，妙曲良琴比比皆是，以前辈神通当唾手可得，何必为难晚辈？”

　　荆天的说话语气虽然平静，但是听在老人耳中无异于晴空霹雳、妖兽嘶鸣，他瞪大小眼，一眨不眨地盯着面容严肃的荆天，嘴巴微微张开，心中泛起惊涛骇浪，想他修为强大，修仙界之中虽然不是最为强大，但是横行无忌也有些资格，没想到刚刚说出几句话，就被面前小辈顶撞得哑口无言。

　　别人以能够拜在他门下而挤破头颅不得门路，如今自己心血来潮想要收个琴童解闷，却被如此无情回绝，巨大的反差令老人收起了轻视之心，开始认认真真观察其面前这名执拗的年轻人。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　千年幻梦宝剑在腰间悬挂，本来平平无奇，但是老人认真观看才发现其上隐隐约约有星光缭绕，寻常人无法看到，修仙者可以通过法力聚集双眼来观察，虽然不是那种他看了都要眼红的宝物，但也不是区区一名天枢小辈应该拥有的。

　　再说荆天身上的如意玄龙衫，没有经过炼化本来灵光暗淡，如今在老人法眼之下原形毕露，丝丝龙气溢出，仿佛能够听到七龙长吟。

　　最惊人的，还是荆天手中的这架瑶琴，老人只是眼光在上面一扫，顿时惊得站了起来，眼眸之中尽是不敢置信之色，以他眼力自然可以看出黑玉惊天并非凡物，乃是天地之间自然孕生而出，比起寻常法宝灵性要强上不少，更有甚者，都拥有自己完整的灵智，能够与主人对话，与人交战之中如虎添翼。

　　反倒是最为神秘逆天的苍生鉴，在老人看来不过是一个普普通通的手镯而已。

　　荆天心中一突，他深知自己身怀几件宝物，容易引起别人觊觎，眼前之人虽然看起来身份甚高，道法通玄，但是难保不会见财起意，当下向后退了两步，明知不敌也作出一副防范的姿势，坐以待毙同样是他讨厌的事情之一。

　　老人盯着黑玉惊天的目光闪烁了几下，旋即似乎想到了什么，长长一叹道：“好啦好啦，你这娃娃倒也有个性，想必曾经有过奇遇，能够得到此天地灵物的垂青和承认，我老家伙虽然有些心痒，但也不会对晚辈出手，你大可放心了。”

　　荆天闻听老人如此言语，心中不免有些怀疑，但是表面上还是放下了防御的姿势，只是心中警觉已经提高到极限，只要感觉到老人稍有异动，即使自爆了法宝，也绝对不让他得到一点便宜。

　　他做的一切落入老人的眼中，引来了一阵苦笑，老人讪讪说道：“罢了罢了，今日与你相见，免费听了一曲，老夫面子皮薄，不还回来心里不舒服，这块令牌你拿着吧，去往凌云山冲霄殿，尽可说是我的琴童，自然能学得一些道法来护身。”

　　老人手中不知何时多处一块青色古朴令牌，巴掌大小，将其轻轻一抛，悬浮在荆天面前，其上有“冲霄”两个大字熠熠生辉，他犹豫一下，还是一把抓过，入手的感觉温润圆滑，令人心中登时一清，与外界灵气的联系也更加紧密，显然对于修炼来说有着不凡效果，端的是不可多得之物。

　　荆天轻轻一躬身，知道老人此番做法已经等于是向自己示好，他自然不会给脸不要脸，恭恭敬敬地问道：“敢问前辈名讳。”

　　“老夫韩奕，道号通玄，你可记住了？”

　　荆天点头，就将令牌揣入怀中，感觉颇为沉重，韩奕见状嘿嘿一笑道：“老夫欣赏你这副臭脾气，既然今日你我也算有缘，就传你一个小小神通，近日来刚刚从老友那里要得，纵然简单异常，但是会的人却寥寥无几！”

　　说着，韩奕大袖一甩，荆天只感觉自己身边的天地一阵颤抖，接着身子一轻，天旋地转，就被一股庞然大力吸入了另一片天地之中，丝毫反抗之力也没有，四周是软绵绵布料，却柔韧异常，他脑中登时灵光闪过，回忆起爷爷曾经非常推崇的一门神通。

　　“袖里乾坤！”他讷讷说道，爷爷也曾经四处寻访，但是当年仇家甚多，为人又放浪形骸亦正亦邪，竟然没有一个真心好友，所以最终郁闷不可得，纵然神通广大，除了法宝之外可携带的东西却寥寥无几，关于这样的情况老人不止一次抱怨，多次让荆天寻访此术，没想到如今竟然意外见到，而且还能够如此轻易学得。

　　韩奕嘿嘿笑声在周围响起，接着荆天再次天旋地转，劲风吹过，脚踏实地的时候身躯有些不稳，晃了两晃才稳住身形。

　　“不错，正是袖里乾坤，你倒有些见识，这神通有意思得紧，捉弄小辈、收拾杂鱼最合适不过，呼哈哈，老夫我可是用丹药换得，今日便宜你小子了！且附耳过来，我说与你听。”

　　荆天照做，不多时便将韩奕传授的口诀默记在心，试了两次，却依旧不得其门，用不出来，忍不住有些郁闷，不过他自然知道，任何神通都不是容易练成的，否则岂不是修仙者遍地走，强者多如狗？

　　见到荆天吃瘪模样，韩奕心中畅快，觉得自己终于将他一军，忍不住哈哈大笑，身躯却再也找不到踪影，只有笑声在天地之间回荡。

　　荆天在原地伫立良久，觉得大神通者果真是来去自如，往日里爷爷在他的面前低调异常，几乎不曾展露任何神通，直到最后一年倾囊相授的时候，也将一切都降低到他能够理解的程度，现在看来，自己见到的实力不过是他冰山一角而已，心中忍不住对强者的世界生出一丝向往。

　　他摸摸胸口，沉甸甸的令牌让他无比安心，就要走上正统的修仙之路，心中不激动肯定是骗人的，荆天收了黑玉惊天，迈步向山下走去，他接下来要做的事情，就是询问路途，赶到凌云山冲霄殿。

　　就这般，荆天怀揣着韩奕交给他的冲霄殿令牌，在尘世间开始了长途跋涉，他一个修仙者，虽然在修仙一途算是入门菜鸟，但是在普通人和修武者的眼中却实力强大，只要他不去招惹那些修武者之中的巅峰人物，自然不会遇到什么危险。

　　在行进的途中，他安心修炼，用了一个月的时间，总算是勉强能够施展出袖里乾坤的神通，但是也只是短短时间内而已，没有坚持多长时间，那袖里乾坤就无法维持崩坏开来，更加让他郁闷的是，韩奕施展这门神通，空间大得足以让他在其中胡乱折腾，数十人挤一挤都不在话下，放东西自然多得令人惊叹，但是他一施展开来，不过拳头大小，什么东西也装不下。

　　又是三月之后，荆天正在御剑飞行，速度比起之前要快上几分，周围是连绵大山，偶有瀑布激流，高大树木，远远望到一座巨山高耸入云，不可见其宽广，不可望其尖端，民间传言这里时有神仙出没，更有人曾经带着年少子弟拜会求仙，而此山也叫做凌云山不假，荆天猜测十有八九就是此地了。

　　来到山脚附近，荆天忽然感觉到一股巨大的拉力作用在自己的身上，千年幻梦所花银色光芒一颤，整个人就从空中掉落下来，呜呜劲风吹得他脸面生痛，几百米的高度如果真的掉落下去无疑是死路一条，甚至有可能尸骨无存。

　　荆天虽惊不乱，心中默念口诀，右手成剑指对着下方的千年幻梦遥遥一指，疯狂催动起来，千年幻梦纵然光芒黯淡，却能够勉强保持着一定的速度向下坠落，不多时，荆天已经可以清晰地看到下方地面之上零星碎石，他一声清啸，体内法力鼓荡，从长剑之上翻身落下，双脚因为巨大的冲击力陷入地面一寸余深，浑身上下骨骼发出痛苦呻吟，不过比起粉身碎骨却要好上无数倍。

　　落在地面上，原本的巨力顿时荡然无存。

　　“……这就是爷爷口中的宗门大阵？”荆天收敛心神，体内苍生决缓缓运行，身体上的不适登时消除，响起从爷爷口中得到的只是忍不住赞叹道。

　　大凡一方势力，总有道法通天之辈在门中构筑大阵，用以在敌人攻击的时候予以限制和反击，禁空禁制是最简单普遍的一个功能，通常能够让修为低下者无法御器飞行，对修为强大的人也有一定限制作用，如今荆天所遇到的是还没有激活的禁制，否则不论如何催动剑诀也无法减缓下落之势，当真会摔得粉身碎骨。

　　念及这点，荆天额头之上忍不住落下冷汗，觉得自己捡回了一条小命，以后行动还是要谨慎小心的好。

　　前行不久，就见到一块高约十丈的巨大岩石，其上“凌云山”三个青色大字如同利剑冲天而起，剑气惊人，光是那股气势就将荆天向后凭空推了五六步之远才稳住身形，他心中骇然更甚，抬头望去，只见天空之中是白蔼蔼云雾，一眼望不到尽头，这凌云山似乎是天柱一般岿然耸立。

　　荆天迈上前方石阶，这石阶每节足有半米高，蹬起来异常费力，攀爬了一个时辰，纵然是荆天也感到了微微的疲劳，抬头望去，上方景色似乎变化并非很大，心中却有一种莫名奇妙的矛盾感，觉得似乎一直在原地打转一般，忽然脑海之中灵光闪过，嘴角咧开露出一个苦涩的笑容。

　　果然，还有幻阵，为了防止凡人进入，当然要布置一些了。

　　他将发力聚集双眼，虽然不似一些灵目神通般威能巨大，但是同样有一些效果，果然，眼前景色一变，空间仿佛被扭曲一下，他身处之地不过是一片平地而已，不远处才是真正的台阶，先前原来是在原地踏步一个时辰。

　　荆天首次感觉，登山难，求仙难，最是修仙难！

　　既然找到真正路途，荆天自然不愿意再耽搁下去，于是快步上前开始攀爬起来，身躯灵活，速度飞快，犹如猴子上树，野马奔行。

　　又是一个时辰的时间过去，荆天穿过云雾，见到了茫茫云海，一眼望去，连绵不绝微微起伏，在阳光的照射之下反射着刺目的白色光芒，天高海阔，一片大好，心中一股豪情油然而生，忍不住发出一声清啸，虽没有发力催动，在此空旷高大之处也能穿出几百米远近。

　　再行不久，终于蹬上最后一节石阶，已经到了山巅附近，又是一块高约十丈的巨石出现在他的面前，其上“冲霄紫殿”四个大字熠熠生辉，剑气惊天，显然同样是一人所书，能够将自己的剑意蕴含到字体之中，此人实力之强毋庸置疑。

　　山顶之上本应寒冷并且空气稀薄，但是凌云山却并非如此，不仅山高千仞，而且其上温暖如春，树木茂盛，花朵盛开，偶有鸟儿轻鸣走兽嘶吼，竟有一种世外桃源之感，灵气浓郁，正是修仙者梦寐以求的修炼之地。

　　荆天一边缓缓沿着小路行走，一边观察着周围的环境，只觉得自己进入了天然的花园中一般，茂林修竹奇花异草，竟然没有地域限制一般同样生长在一起，满满一派和谐景象。

　　不多时，一座殿宇的轮廓出现在荆天眼前，他用法眼观看，甚至可以看到殿宇的天空之中正有五色霞光忽明忽灭，美丽神秘异常，于是心中一喜，脚步更加快了一些，转过树木，便见到有人影穿梭，交谈之声若隐若现，这里竟然没有围墙遮挡，任人来去自如的样子。

　　很快，荆天的行踪就别此地修炼之人发现，他们有些看起来与荆天年龄相若，有些则看起来中年模样，更有甚者一副年老虚弱的模样，但是却穿着同样的衣衫，白色为底，黑色为边，腰间系着黑色腰带，胸口紫色小剑冲天而起，剑身周围有云霞图案，意指冲破云霄，直达天际。

　　“你是何人？”一名魁梧大汉走到了荆天不远处，身后跟着几名男子，看起来是负责巡逻至人。

　　既然已经到了这里，荆天自然不敢有丝毫傲慢，免得被冲霄殿踢下山去，于是谨慎行礼道：“这位师兄有礼了，我名荆天，本是小小散修，机缘巧合之下与韩奕前辈有旧，前辈厚爱，赐令牌一枚，嘱咐我前往凌云山冲霄殿修行，特此前来，万望通报。”

　　一边说着，荆天从袖袍之中取出一枚巴掌大小的青色令牌，其上“冲霄”二字正闪闪发光，经过如此长时间，荆天已经能够熟练运用袖里乾坤的神通，不过空间自然小得可怜，仅仅能够将令牌放入其中而已。

　　那男子听到韩奕之名先是微微一愣，然后看到荆天手中青色令牌面色大变，赶忙行礼道：“见过师兄，我等这就进入禀报，还请师兄稍等。”

　　说完，那大汉对身边之人说了些什么，那人便动身向着远方大殿之中走去，显然是通报荆天到来之事，大汉自己则对荆天一笑道：“荆天师兄，请跟我来。”然后就要在前方引路而走。

　　荆天见大汉没有多说，反而转头想要带着他离开，忍不住开口问道：“这位……师兄，请问为何如此称呼我？”

　　大汉先是一愣，旋即想起来荆天可能并不知道冲霄殿之中的事情，韩奕似乎也没有告诉荆天，于是耐心地解释道：“我冲霄殿共有七殿，这样的令牌只有八块，其中七块在各殿首席弟子手中，代表着一殿之主的传承和威严，另有一枚，就总是由韩前辈保管，他老人家本应该负责冲霄殿内的赏罚事宜，却总是神龙见首不见尾，故而赏罚之事现在又由大殿主代为执行，你手中这一块就是韩前辈保管之物，殿内有规定，凡是手拿冲霄令的弟子，众人见之必称师兄。”

　　荆天想起那韩奕古怪性情，没料到性情如此奇怪的老头在冲霄殿之中竟然有如此高地位，恍然间发现自己被对方摆了一道，平白无故受到如此恩惠，日后他开口要自己弹奏一曲恐怕无论如何也推脱不得，既然荆天自称君子正人，受人恩惠必然应当涌泉相报，这点荆天还是清楚的知道，当下苦笑一声回答道：“师兄莫要误会，我不过是暂时代为保管，韩前辈并没有将令牌交与我的意思，你自可叫我荆天。”

　　大汉见荆天如此谦逊，并没有自恃身份便趾高气昂，心中对他印象更好了一筹，露齿一笑道：“我叫赵亮，既然如此，你我以本名相称如何？”

　　“就依赵亮兄之意。”荆天抱拳一笑道。

　　赵亮大手一挥对荆天说：“荆天兄弟，随我来吧，此处是冲霄七殿的紫殿，另有赤殿、橙殿、黄殿、绿殿、蓝殿、靛殿六殿，分居凌云山不同位置，各有道路与下方连接，我已经遣人先行通报，恐怕以荆天兄弟的情况会得到殿主接见，到时自是一番机缘。”

　　荆天微笑，却不作答，跟上赵亮的脚步，眼神在四周的景色之中流连。

　　两人一边向前行走，赵亮一边为荆天做介绍，因为冲霄殿少有外人前来，所以其中不少弟子都对荆天投来好奇的目光，不过却并没有人上前询问，人人虽然称不上行色匆匆，但是明显都有自己的事情要做，或是修炼、或是研习炼丹、排阵以及制符之道，生活简单而充实。

　　冲霄殿虽然是修仙者聚集之地，但是却也有着烟火之气，并非如同想象中一般尽是得道之人，金银钱财在这里同样具有着一定价值，不同之处在于，修仙者对这些东西看得并非至关重要，常备一些不过供应不时之需而已。

　　冲霄紫殿范围之内，除了议事大厅以及有数的几个高大重要建筑之外，还有众弟子平素吃饭之处，外表看起来与酒楼无异，此刻正是中午时分，偶有冲霄殿弟子进入其中，饭菜相对清淡简洁，不似富贵凡人一般锦衣玉食，填饱肚子即可，其中服务之人也同样是当日执勤弟子，更有擅长厨艺者在此处供应。

　　这些人大多法力低微，资质平庸，终生难以突破到更高境界，宗门已经放弃将其培养为强大的修仙者，他们为了继续留在山中只好在此服役，以求日后有一天或有另类机缘，这样的事情并非没有在修仙界发生过，当然，更有一些人喜欢此处的环境，好过外界赤裸裸勾心斗角，甘愿留在这里继续生活，所图不过清静而已。

　　闻听赵亮解释如此，荆天心中有感，叹息道：“修仙一道，果然并非坦途。”

　　“荆天兄弟所言甚是，我等修炼天赋尚可，自然能够享受延年益寿之福，感受纵横天际之乐，但是同样接触修炼，由于天赋不同，有些人一日千里，堪称天之骄子，有些人却懵懂停滞无法开窍，只能忍受如此痛苦煎熬。修仙之路的确充满坎坷，如果向道之心不够坚定，日后修为说不定就会停滞不前，悔恨终生。”赵亮仿佛心有所感，同样大是唏嘘。

　　荆天在他身旁听了，感觉颇有道理，只是不知道这位赵亮师兄是否有类似经历，否则为何如此多愁善感。

　　正思考间，两人来到了一片林立房屋之间，一排排一座座，有大有小，虽然看起来有些不同，但是明显出自一个风格，就如同现代社会之中的宿舍一般，偶尔有身穿冲霄殿服装的男弟子从其中走出，三三两两相互交谈，话题不外乎道法神通，更有畅想天地，憧憬未来，说到激昂之处，不免手舞足蹈。

　　对于冲霄殿之中很多弟子来说，其实外面的世界充满了新奇，他们大多在年纪幼小的时候被带到山中修炼，天赋绝佳者自然备受重视，外出机会多不胜数，但是更多人却因为实力不足而始终无法下山，因此人生阅历并不丰富，在外人眼中虽然道法通天，实则不过初出茅庐不通世事的菜鸟而已。

　　世人多对修仙之人充满敬畏和向往，殊不知两者只不过选择道路不同罢了，该有的艰难困苦，一样也无法减少避免，该有的生老病死，多数难以逃过，想要超脱天地之外，不在五行之中，对于绝大多数人来说不过庸人自扰，痴人说梦罢了。

　　一条条交错的道路，在繁花似锦郁郁葱葱的小径之中向外延伸，有些通往平日弟子斗法练武之地，有些通往各处景区消遣之所，荆天跟随赵亮的脚步，转过一条幽深小巷，眼前豁然开朗。

　　大理石铺就地面，汉白玉雕成栏杆，青灰色砖瓦，淡紫色大门，围墙高大，殿宇巍峨，盘龙巨柱，凤舞大钟，麒麟昂首，狻猊甩尾，威严浩荡之气震人心魄，荆天被眼前景色震撼，愣了几秒钟才恢复正常，但饶是如此，心中依旧难以平静，他毕竟没有见过什么真正的大场面，心中没来由有些紧张，望着前方如同巨兽大口一般的主殿之门，心中怦怦乱跳。

　　赵亮见他有些拘谨，忍不住拍拍他的肩膀，对于这个刚刚认识的年轻人，赵亮还是蛮有好感，不由得想起了自己十几年之前刚刚进入师门之时，比他此刻要狼狈许多，那个时候，不少人十几岁年纪，吓得当场说不出话来，更有甚者，被这里蕴含的威严之气震慑得哭了出来。

　　“你就是荆天？”主殿门外石阶之下，正有四名身穿紫色甲盔的男子昂首而立，见到赵亮领着荆天走上前来，对赵亮点点头，然后才问荆天道。

　　荆天微微一躬身，不论自己手中是否有令牌，但是初来乍到不宜过于张狂，免得惹到心胸狭隘之辈，得罪心地善良之人。

　　“正是。”

　　这些人固然知道他手中有冲霄令牌，但是心中却并不以为然，不论到了什么时候，排外心理和嫉妒之心也无法消除，修仙者同样是人，即使法力再高超，能够移山填海偷天换日，也依旧有着属于人的性情。

　　果然，那开口之人一见到荆天如此乖巧，本来摆出的一张臭脸登时冰消瓦解，轻轻一点头道：“进去吧，殿主在殿中召你前去。”

　　荆天抬头谢过，与赵亮道了别，望着那高大的宫殿之门，一步一步向前迈进。


第八回 铮铮铁骨好男儿，兼容并蓄是苍生

　　身边的景色随着荆天的步伐缓慢向后方移动，汉白玉台阶响起哒哒的脚步声，越是靠近，他觉得面前的大殿之门与吞噬之口越是形似，不知道因为什么原因，面对大殿之内那不可匹敌的强悍存在，他的心中升起了淡淡的反叛和厌恶，恍惚之间，荆天觉得，自己的命运似乎掌握在别人的手中，远远离开自己。

　　这是怎么样一种痛恨？

　　他抬脚登上殿门之前的平台，忽然之间身体剧烈的颤抖了一下，原本显得平静的目光和表情也变得僵硬下来。

　　我是半妖。

　　荆天的脑海之中，响起了这样的声音，混迹人间几个月的时间，过着如同正常人一般的生活，他竟然在不知不觉之中忽略了自己的本来面目，或者说，从某种程度上来看，他更加刻意回避这样的记忆。

　　直到此刻，一种担忧从心中蔓延而出，面对冲霄殿这样庞大的修仙势力，他头一次开始怀疑起爷爷设置下的封印是否能够隐瞒一众强悍存在的法眼，这样的感觉即使在面对韩奕的时候也没有出现过，毕竟，韩奕当时只是一个人，而如今他要面对的，却是一个又一个同样恐怖强大的存在。

　　荆天就这样，愣愣地站在原地，过了一盏茶的时间也纹丝不动，如同一个木雕一般，连表情都没有变化过，让石阶之下的守卫们心中充满了疑问，但是又不好去打扰，只是偶尔看上一眼而已。

　　“还不进来！”一个威严而洪亮的声音从大殿之中传出，其中蕴含了些微怒意和不耐，声音如同黄钟大吕，将荆天的双耳震得嗡嗡作响，甚至有隐隐的疼痛，他的身躯猛烈地哆嗦一下，感觉到四肢百骸酸软无力，双膝一软，就有一种膜拜下去的冲动。

　　殿中之人随便一句喝声，就有着音波一类的神通蕴含其中，瞬间将荆天从思考之中拉回现实，他察觉到自己身体的情况，见到自己就要跪拜在地面上，剑眉登时竖立起来，一股狠劲和不甘喷薄而出，硬生生挺住，半蹲在原地，旋即颤颤悠悠再次站了起来。

　　深深地望了一眼有些幽暗的大殿，其中的一些东西可以清晰地看到，隐隐之间，高坐宝座之上的一个人正用双目凝视着他，整个人如同是这天地之间的主宰，胜似万般帝王，眼神之中，睥睨苍生，唯我独尊。

　　荆天傲然一笑，迈步挺近，既然已经到此，回头便不是他的作风。

　　那双眼眸之中，掠过淡淡的惊讶，没想到释放出了自己的部分气势和灵压，竟然没有让这小小的年轻人折服。

　　四根紫色巨柱，三人合抱粗细，其上有龙形浮雕盘绕，吞云吐雾，张牙舞爪，高达三四十米的屋顶，仰头观看如同苍穹，顿生渺小之意，大殿空旷，除了荆天，就只有宝座上之人在此，那人长得一丝不苟，脸庞方方正正，胡须痕迹有棱有角，连双眼都能看出规整的棱角，脸庞上的肌肉紧绷，看起来严肃异常，正用明亮的双明凝视着缓缓迈进的荆天。

　　“拜见前辈。”荆天深深一躬，双眼望着地面。

　　“哼。”那人见荆天不拜自己，本来就已经达拉着地嘴角顿时更向下方一拉，须知，修仙者虽然自负超脱世俗，但是不论门派之间的隔阂，道路之间的分歧，以及辈分之间的严格都要远超俗世，寻常小小弟子见到一殿之主怎么能有不拜之理？如果不是荆天手中有冲霄令在，他甚至都不会过问，哄他下去便是了。

　　荆天感觉到如同山岳一般的力量压在自己的身体之上，脚掌与大殿地面接触的部分顿时如同黏在一起，再也抬不起来，头颅同样被压得深深低下，脊背处更是传出嘎嘎轻响之声，双腿因为承受了巨大的力量而产生细小但是奇快无比的颤抖。

　　他的眉头却舒展开来，用起全身上下所有的力量，天生神力的他硬扛着这股压力，二百零六块骨头无不发出倔强的呐喊，哗啦啦一声爆响，竟然再次挺直了身躯，一双星眸眯起，与宝座之上的人遥遥对视。

　　那人蔑视一笑，觉得这小辈当真是有意思之极，明明弱小如此，竟然有一副宁折不弯的臭脾气，心中倒起了一丝好奇，于是再次轻哼一声，力量更大了一分。

　　荆天身躯一抖，挺立如初。

　　身上受到的压力渐渐增大，渐渐变成了原本的两倍还要多，荆天如同承受了万钧之力，全身各处无不颤抖哆嗦，额头之上豆粒大小的汗珠啪嗒啪嗒掉落在地面上，响起一声又一声的轻响，为这大殿平添了一抹压抑。

　　终于，身体上的压力再也无法承受，荆天的小腿发出一声脆响，断裂开来，整个人扑倒在地，皮肤之下可以清晰地看到骨头断裂的凸起，伤处正以肉眼可见的速度肿大，他咬紧牙关，愣是没发出一点声息。

　　见荆天如此倔强，那人眉头一皱，心中更加不喜，觉得他实在太过倨傲自大，完全没有晚辈应该具有的谦逊，不过未免让他伤势更加严重，还是收起了身上蔓延而出的强大气势，转眼之间就变得平平无奇，以荆天此刻修为和眼力无法查觉出一丝半毫灵压的活动。

　　荆天小腿处不正常地扭曲着，但是心中却总是有一股不服输的劲头，明明对方与自己没有什么恩怨，但是见到这样的情况就是不愿意下跪，而且即使变成如今的模样也依旧不肯低头，如意玄龙衫都被他因为疼痛而流出的汗水浸湿，然后又快速干爽。

　　费了好大力气，荆天才从地上爬了起来，身躯微微向前倾斜，免得给自己的双腿更大的压迫，造成更大的痛苦。

　　“你就是荆天？”

　　“……是。”荆天压着牙齿回答道。

　　那人冷冷一笑道：“冲霄令呢？”

　　荆天抬头看了他一眼，手腕一翻，冲霄令出现在手中，刚刚正是施展了袖里乾坤的神通。

　　那人见荆天竟然会如此稀罕神通，忍不住眉头一挑，猜想可能是自己那不入流的师兄所教，心中更是愤怒，对荆天的印象更是恶劣，也不多说什么，只是轻轻一勾手指，冲霄令就散发出淡淡青光飞到了他的手中，仔细端详了一下，确认无误之后，再瞥了荆天一眼，冷冷道：“念在你与他有些缘分，我冲霄殿就收留你了。”

　　说完这句话，他手中的冲霄令瞬间不见踪影，然后从容起身，一步跨出就消失不见，竟然再也不搭理荆天。

　　荆天见他说走就走，拿了冲霄令竟然再不还回，想要出声大喊，但是疼痛剧烈外加伤势严重，此刻心神松懈下来，竟然闷哼一声昏了过去，再不知外界之事了。

　　荆天再次感受到了自己眼睑的沉重，意识慢慢恢复过来，小腿处的疼痛混合着一丝丝舒畅的凉意传到脑海之中。

　　“你醒了？”一个温和的男子声音。

　　荆天的眼睑颤抖了几下，终于睁开，眼前是有些强烈的光芒，他的瞳仁瞬间缩小，以减少光芒带来的不适，这才恍惚看清了自己面前微笑的人影，他有着一双温和的眼睛，清爽的短发，脸颊处一道疤痕清晰可见，破坏了原本耐看的面容。

　　“……谢谢。”荆天当然知道，自己被别人救下了，而且从小腿处的感觉来看，似乎也已经敷上了良好的伤药，他的目光在屋顶上游离，回想着自己昏迷之前见到的一切，一种无力感侵袭全身。

　　男子见荆天开口道谢，眼中划过一丝惊讶，觉得面前躺着的这个年轻人不仅仅心思缜密，而且在刚刚清醒之后还能够保持这样的冷静，当真难能可贵，有不少修炼有成的修仙者，遇到同样的情况也未必比他强上多少。

　　“听说你在大殿上顶撞殿主了？”男子笑吟吟地问道，似乎对于这件事情并没有什么太大的忌讳。

　　荆天的眼前掠过严肃男子的面容，露出一个苦涩的笑，有些虚弱地回答道：“说是顶撞，倒也可以。”

　　男子觉得荆天似乎并不是非常想要提及当时的事情，于是转移话题道：“你可以叫我田吴胜，这里是冲霄紫殿的炼丹区，你受的伤有些麻烦，骨骼要长好还需要一些时间，这里有两粒疗伤丹药，先行服下，然后好好休息几日，应该便没有大碍了。”

　　荆天张开嘴，任他把两粒绿色的丹药仿佛自己的口中，丹药入口即化，如同是饮用了可口的山泉，浑身上下说不出的受用，小腿断裂处更是传来麻麻痒痒的感觉，似乎正有什么东西在疯狂生长一般。

　　“多谢前辈。”荆天闭上眼睛轻轻地说。

　　田吴胜点点头，转身走出屋子，没有再打扰荆天的休息，他能够看出来，这个少年的心中并不平静。

　　苍生决凝聚出的法力在荆天的经脉之中缓缓流动，如同是辛勤耕耘的农夫，不断拓宽着他脆弱窄小的经脉，尽管微乎其微，但是经年累月的积累也十分惊人，在流经小腿处郁结的经脉时候，法力渗透入经脉、血肉和骨骼之中，加速着它们的愈合，不知不觉之中，竟然壮大了一些，顶的上一个月苦修的效果。

　　荆天通过内视看到了这样的情况，心中哭笑不得，没想到苍生决在修复身体创伤的同时竟然还能够增强修为，想必上一次他能够将自己的修为轻易稳固在四重天的境界，这样的效果也居功至伟吧，不过，这样的能力确实令人又爱又恨。

　　我要变强。

　　荆天的心中，燃烧起了熊熊火焰，他再也不想受到别人的欺压，命运掌握在别人手中的感觉让他痛不欲生。

　　三日的时间悄然过去，荆天就这样老老实实地躺在病榻之上，没有说过一句话，体内苍生决无时无刻不在运行，伤势已经好了大半，如果他愿意，可以随时站起来行走，田吴胜则再也没有出现过，经过如此长的时日，荆天竟然也没有丝毫的饥饿感，估计他在昏迷时候服下过辟谷丹一类的东西。

　　丹药一道，同样博大精深，丝毫不逊色与修仙，能在两条道路上都有极高成就者，无不是天纵奇才，受万人敬仰。

　　这一日，荆天从床榻之上起身，感觉到体内充沛的力量，知道自己再天枢四重天的道路上又迈进了一步，而且伤势也已经好得七七八八，虽然不能够剧烈运动，但是寻常行动已经没有丝毫障碍。

　　他推开门，被阳光晃得眯起眼睛，凌云上山顶已经处在云雾之上，虽然九霄之上还有更高的云朵在飘动，但是距离太阳如此之近，还是让阳光更加猛烈许多。

　　“已经好了吗？比我想象得要快很多。”田吴胜的声音在不远处响起，荆天转过头去，发现那里是一出熏香缭绕的厅堂，正有不少年轻人在其中进进出出，内部偶有火光，温度也要较周围高上一些，应该就是寻常弟子炼丹之地。

　　荆天向田吴胜隆重一礼，稽首道：“谢前辈搭救之恩。”

　　田吴胜将他扶起来，笑吟吟地说道：“不比多谢，我虽然并非医生，但是修仙者炼丹之术脱胎与医药之道，自然秉承了悬壶济世的思想，你几日之前伤得如此重，我又怎好不管不顾。”

　　提到几天之前的事情，荆天的面容明显有些不太好看，田吴胜见此无奈一笑道：“通情殿主就是如此严苛，紫殿之中所有弟子尽皆知道，只有你懵懂鲁莽，惹怒他老人家才会出现这样的情况。”

　　荆天沉默不语，闻言只是点点头，显然心中隔阂已生，芥蒂难消了。

　　对于这样的情况，田吴胜只能耸肩苦笑，开始为荆天介绍起冲霄殿大概的情况，以便日后他又犯了什么样的错误，到时候吃苦头的还是自己。

　　“我冲霄殿一般每一百五十年左右招收一次门徒，若人才凋零自然会提前一些，人才济济则延后一些，所以门中多数情况下只有三代，各殿殿主以及天权境界的修炼者自然是尊长一辈，下方就是达到天玑境界的修炼者，最后就是你们这些刚刚入门的小辈，其中多数会滞留在天枢境界，少数则能够有所突破，日后成为殿中栋梁，甚至成为下一届的殿主。”

　　天枢境界虽然算是修仙初始，但与普通人相比仅仅神通较大而已，还有修武者可以与其抗衡，达到天璇境界，即可真正踏入修仙者的行列，有了本命法宝，神通广大，则会多出五十年左右的寿命，长寿者甚至能够活到一百七八十岁，短寿者也有一百余岁，算是初步脱离了普通人的范畴，再向上方的天玑境界，寿命可以达到二百五十年左右，天权境界则能够活到四百岁，自然更是具有莫大的威能，只不过荆天至今还没有见到过一名这样的强者全力出手而已。

　　一百五十年才招收一次门徒，说明一些无法突破到天玑境界的修仙者多数会老死在此，终生无所建树，其中残酷可见一斑。

　　荆天脑海之中只是微微一想，就明了其中利害，面色有些怪异的问道：“既然修仙如此困难，为何不多招些门徒？几十年乃至几年一批，恐怕几百年之后殿中自可强者云集了。”

　　田吴胜领着荆天在炼丹室之中参观，并且为他讲述殿中的事情，听到荆天如此询问，先是犹豫一下，然后才回答道：“以前我自然也有这些疑问，不过突破到天玑境界以来，参与到殿中管理，才发现这一切不过是痴心妄想而已。

　　并非是不想如此做法，而是受到了很多原因的限制，冲霄殿并没有如此多的资源来培养过多的弟子，而且能够踏上修仙之路的人也并非如此好找，有些人即使得到功法，终生也不得其门而入；另外，这天下并非只有冲霄殿一处修仙圣地，另有不少大大小小正道宗门派系，彼此之间虽然相处融洽，但是隔阂摩擦不可避免，任何一方作出如此大力扩张的举动都要受到猛烈的打击，胆敢如此肆意妄为的，只有魔道而已，所以被看做正道公敌，战斗无休无止。”

　　荆天闻言，才知道这修仙世界原来并非如此太平，恩恩怨怨同样如同凡尘一般纠缠不休，纵然神通逆天，也逃不过人性的囚牢。

　　不过是实力强大的人类而已，荆天的心中，忽然多了一丝明悟，感觉到眼前的道路似乎平坦了许多。

　　“你看，这一味味药材虽然不说天下少有，但是搜集起来也颇为麻烦，我冲霄殿之中专门有弟子负责与山下的药材商人交易，才能够供应无数弟子日夜所用，有少数珍稀药材需要进入险境之中寻找，为此更是陨落不少人，为了维持庞大的宗门，每一个天枢境界的弟子都要被分派任务，完成之后才能够想用宗门提供的资源，才被允许学习宗门提供的功法，大凡修仙宗门，应该多是如此。

　　百姓平民虽然对修仙者多有敬畏，但是相处长久，也少去了一分供奉之念，尤其是那些商人，对于长与之交易的修仙者更是油嘴滑舌，全无半分敬畏，在外人眼中修仙坦途一片，谁知其中艰辛痛苦？”说到这里，田吴胜的语气有些唏嘘，似乎是回到了自己修为低下的记忆之中，良久才笑着摇摇头，意兴阑珊。

　　“既然殿主说收下你，那么你日后就在炼丹室之中帮忙吧，时间久了之后，一些简单的丹药自然能够炼制出来。”田吴胜向荆天一笑，见荆天点头应允，于是便转头离开，做自己的事情去了。

　　被告知几天之后才去服役，荆天领到自己的宗门服装，分到了一间小小的房屋，位置比较偏僻，倒是颇为清静，让他很是满意，荆天将自己关在屋子里，心念一动，如意玄龙衫就变得和宗门服装一般无二，胸口紫色的冲霄小剑熠熠生光。

　　此后的几天，除了去吃饭，他就把自己关在屋子之中，仿佛疯了一般修炼起苍生决，天枢境界法力毕竟少得可怜，只能动用一些基本的神通，但凡强一些的都没有足够法力支撑，一个小小的画地为牢，就能够抽空荆天体内绝大部分法力，更不用说爷爷交给他的很多大神通了。

　　一天夜晚，荆天正在屋子之中闭目养神，静静运行苍生决，身体上有银灰色的光芒在微微闪动，借着昏暗的月光，可以看到房间之中的摆设，除了一张简洁的床榻，就是一张略小的木桌以及一个小小的柜子，上面摆放了一些日常梳洗的用具，此外竟然再没有其他东西。

　　忽然，门外响起咚咚敲门声，一个浑厚的男子声音响起。

　　“有人在吗？”

　　荆天闻言收了法力，睁开眼睛，平静地说：“请进。”

　　木门吱呀一声被打开，从外面走进一名五大三粗的壮汉，他生得一对扇风大耳，显得傻里傻气，见到荆天正盘膝坐在床榻上，大步迈进，一屁股坐在荆天的身边，哈哈一笑道：“你就是荆天吧？我叫郭庆！明心前辈让我来传你天枢境界的功法，虽然不知道你哪里学来的其他修仙功法，不过外界那些垃圾与咱们的宗门功法相比要差了不少，还是趁早别练了！”

　　荆天见他如此热情慷慨，倒也没有多说什么，心中虽然对其他功法不屑一顾，但是多多少少有些好奇，也不好违逆了对方的好意，于是点头应允下来。他爷爷也曾经说过，苍生决堪称逆天，还有什么功法能够与其相比？就算冲霄殿的镇宗功法和神通，恐怕与苍生决也有相当差距，更何况这种提供给普通门人弟子的二流功法。

　　“这篇功法叫《阴阳混沌决》，练成之后有寒暑不侵的神通，修为越是深厚，避寒祛暑的能力越强，而且修炼起来也不是很难，你可要用心修炼！”郭庆哈哈一笑，就将《阴阳混沌决》天枢境界的口诀传给了荆天，旋即面容严肃地补充说：“如果你有一天突破到天璇境界，就要去找明心前辈索要更高一层的修炼功法，切忌不可偷师！否则小心一命呜呼！”

　　荆天见他说得慎重，面容同样严肃地点点头。

　　交待之后，郭庆站起身来面对荆天说：“好了，你现在要当着我的面对苍天发誓，此生此世不得在没有殿主允许的情况下将功法传与别人，也不得擅自将功法传给非冲霄殿弟子，否则必遭九天神雷轰至形神俱灭！”

　　荆天被他语气骇得打了一个激灵，心中禁不住震惊，宗门对于自己功法的保密竟然要求如此之高，寻常人对天发誓或可称作玩笑，完全是凭良心生存，但是修仙者却截然不同，越是强大的修仙者，越是被天地之间的玄妙规则制约，他们对天发誓是有着强大的效力，如果违背誓约，当真会引来祸患。

　　不过即使这样，各个宗门之中的功法也常有外泄之事发生，幸亏多为天枢、天璇境界，其实也无关痛痒，动摇不了根基，能够修炼到更高境界的人，谁又会将自己的功法轻易送与别人，反而引来苍天之怒，最后落得凄惨下场？

　　荆天无奈，只得听郭庆吩咐，老老实实发了一个毒誓，哄得他开开心心离开自己的房间。

　　至此，除了苍生决，荆天还有天外逍遥篇以及阴阳混沌决两篇功法，他无奈一笑，将三者对比一下，觉得阴阳混沌决比起天外逍遥篇还多有不如，更别说他莫名得来的苍生决了。

　　忽然，他脑海之中产生了一个想法，既然修仙者能够以降低少许修为的代价来更换自己的修炼功法，那么是不是各个功法之间有什么共同之处？

　　这个念头一起，就一发不可收拾，经过很长时间的激烈挣扎，荆天决定先试着按照阴阳混沌决的口诀来运行一下法力，一有不对立刻停止，相信也没有什么太大的危险。

　　他的心中砰砰乱跳，一种莫名的激动和紧张油然而生，身体上冒出点点灰白色的光芒，天枢四重天境界的法力顺着既定的道路在经脉之中流淌，没有遇到任何阻碍，平平静静地完成了一个周天，荆天感觉到，周围的温度对自己影响并没有之前那般强烈，此刻他仿佛能够忍受更加冰冷和酷热的环境，虽然并不明显，但是确实改变了。

　　荆天心中一惊，以为自己就这样轻而易举地改变了修炼的功法，自然不愿意放弃苍生决，赶忙按照苍生决再次运转，经脉之中的路径比起前者要复杂好几倍以上，却又自然而然的切换回来，没有任何滞涩，这样的情况让他瞠目结舌，睁开眼睛盯着小小的窗户发呆。

　　他纵然见识浅薄，也知道不同功法之间肯定有着难以跨越的沟壑，怎么会有这种仿佛融为一体的感觉？隐隐之间，他觉得苍生决必然有着难以想象的强大功用，于是心中一狠，又按照天外逍遥篇的口诀催动起体内的法力。

　　结果，非常自然的就转变过来，同样毫无迟滞，他感觉到自己的身体仿佛轻松起来，速度比起之前明显快上了几分，这想必就是修炼天外逍遥篇带来的效果，是加速之类地偏门神通。

　　事到如今，即使荆天是傻子，他也应该明白过来，除了能够愈合身体受到的伤害，苍生决还能够兼容其他的功法，具备各种不同的神通，这样的发现当然让荆天欣喜若狂，原本被通情殿主压断双腿的郁闷心情一扫而光，觉得凭借苍生决的逆天效果自己绝对会变得无比强大，超越爷爷，结成金丹，从此逍遥天地睥睨众生，于是精神奕奕地修炼到天亮才从入定之中醒来。

　　脸上挂着微笑，迈着方方正正的步伐，开始了一段作为炼丹童子的崭新生活。


第九回 炼丹之术广如海，琴剑之心深似渊

　　和荆天做同样工作的还有很多人，他们多数修为都比较低，有些不过天枢境界一二重天的样子，看起来却有三四十岁，荆天知道，冲霄殿招收新弟子的时间段其实要持续十年左右，有人入门晚，却天赋绝佳饱受重视，有人入门早，却泯然众人不被问津，这些人显然就是后者了。

　　荆天入门的时间已经不在弟子招收的时限之内，不过由于冲霄令的原因，最终还是留在了紫殿之中，论起入门的时间早晚，他恐怕要比别人迟了十几年左右，传说之中，他们这一届的弟子已经有人突破进入了天璇境界，天赋超人，受到了很大的重视。

　　越是观察和感受，荆天越能够体会到修仙界的残酷。

　　每天很多种药材都要被分门别类，输送到负责炼丹的弟子那里，经过炼制成为丹药，炼丹之术最初脱胎于凡人医药之道，所以疗伤的丹药比较普遍，效果虽然比起民间的很多药材出色不少，但是也不过尔耳，其优点是便于携带，使用方便，见效很快，但是往往一堆珍贵的药材也只能炼制出几枚丹药，更有甚者，炼制出来的不过是一炉浆糊而已，其代价之大令人发指。

　　不过，炼丹之术能够生存至今，必有其可取之处。

　　增加修为、突破瓶颈的丹药并非没有，只不过需要技巧娴熟外加修为强大的炼丹师才能够有机会炼制出来，这样的一枚丹药堪称价值连城，即使是冲霄殿这样的大势力也无法拿出太多。此外，还有很多效果奇特的丹药：辟火、避水、金刚身和短时间之内增加法力的丹药等等，五花八门。

　　正因为这些珍贵丹药的存在，才让炼丹之术长存不灭，虽然受限于苛刻的条件无法兴盛，但是每一位能够炼制出珍惜丹药的修仙者都会受到别人的尊重，大势力更会伸出橄榄枝来招揽。

　　荆天终日混迹在炼丹室之中，渐渐也认清了几种常见的药材，这些药材是炼制辟谷丹的材料，辟谷丹在冲霄殿中的需求量很大，因为有了它就可以省去进食的时间，对于闭关潜修的人好处多多，当然，也只有法力低微的修仙者才会使用，到了天玑境界就可以几个月不进食了，修炼到天权境界甚至可以常年不饮不食，当真如同仙人一般。

　　简单的丹药炼制，不过是使用一种特质的丹炉，点燃普通的火焰，掌握火候和时间，以及药材研磨和配比比例等等情况，比起熬制中药复杂一些，不过熟练者就可以炼制出来，效果越是强的丹药，对于各方面的要求就越高，差了一点就会功亏一篑。

　　这些日子之中，荆天白日里工作，不断学习炼丹的知识，从最初的一无所知到稍有了解，虽然没有得到独立炼制的机会，但是也将炼丹之法熟记于心，晚间修炼苍生决，法力缓慢但是稳定地上升，另外的时间就会用来熟练自己所学过的神通。

　　御器之术是最为简单的神通，对法力的消耗不多，但是它的分支却多得令人惊叹，可塑性也最是强大，同一种武器，在不同的人手中就会呈现出不同的攻击方式和威力，荆天修炼的就是分化之术和巨化之术，不过他如今法力低微，分化之术不过能支持两至三柄而已，再多的话自己就要受到反噬，巨化之术更是无从施展。

　　声波神通比较偏门，而且并非他爷爷擅长，荆天是白狐后裔，虽然是半妖，但是在魅惑一道上依旧天赋绝佳，所以自然就选择了声波魅惑的神通来着重修炼，其他的声波神通倒是不甚了解。

　　随着苍生决将阴阳混沌决和天外逍遥篇融合，荆天获得了寒暑不侵和轻身之术的神通，虽然偏向于辅助在战斗之中没有明显的作用，但是依旧聊胜于无，比起其他的修仙者来说，他的身家已经非常丰富。

　　最值得高兴的是，袖里乾坤的神通已经有所小成，以他如今的修为施展出来，能够将千年幻梦宝剑藏入其中，虽然空间有些拮据，但是此后再也不用担心剑鞘被破坏的问题了，值得一提的是，修仙者所用的长剑通常都不会带鞘，因为他们会将长剑融入自己的身体之中，这也是为什么当初荆天的爷爷没有给他剑鞘的原因，不过这种情况对于刚刚天枢境界的荆天来说却是麻烦之极。

　　时光悄然流逝，转眼之间过去一月有余。

　　这一天，荆天正在丹炉的旁边看着一位师兄炼制丹药，炉底熊熊火焰蒸腾不休，灼热的气浪将炼丹之人炙烤得汗流浃背，荆天却仿佛没事人一般躲在旁边看得津津有味，从洞口之中看去，丹药的雏形已经可以看出，如同小鸽子蛋一般大小，呈乳白之色，这就是最为普通不过的辟谷丹了。

　　忽然，荆天面色一变，想要出声提醒炼丹之人，已经成型的丹药却在这时碎裂开来，化成了粉末，那人自然也将这一切收入眼中，见自己炼丹失败，扔了扇子，颓然坐倒在地无奈地叹了一口气，对荆天说道：“这火候真难掌握，怎么总是最后才裂开呢？”

　　“李师兄莫要气馁，下一次炼丹将此处的火候调低一些或许就可以了。”荆天一笑，浑然不在意地安慰道。

　　“哎，也只能如此了，如果我再炼制不出丹药，恐怕就要被派到山下做记名弟子了……”李师兄神色一黯，有些低沉地说，他如今已经入门十年时间，修为却依旧停留在天枢一重天巅峰，五年未曾向前迈进一步，这样的情况自然让他心中又苦又涩，整日里郁闷难以集中精神。

　　听到他如此说，荆天同样面容一黯，想要再开口相劝，却实在不知道该说什么，他自己现在还是个法力低微的炼丹小童，过着普普通通的日子，实在是没有什么能力来帮助别人，只能和陪着李师兄一起默默发呆。

　　“还有三天，开山之月快到了。”似乎感觉到气氛的压抑，李师兄勉强一笑对荆天说。

　　这个词语荆天第一次听到，不明白其中意思，便开口询问道：“什么叫做‘开山之月’？”

　　李师兄一拍脑袋说：“你看我，又忘记了，你是今年刚刚入门的吧？”

　　荆天点点头。

　　李师兄的面容有些怪异，盯着荆天道：“能够破例被收为弟子的人通常都不是简单人物，为什么你会落到这里干这些苦差事？”

　　荆天闻言一愣，已经刻意忘却多时的记忆再次归来，英俊的小脸顿时黑了下来，将李师兄吓了一跳，等了一会儿见荆天也没有解释的意思，于是继续道：“‘开山之月’的意思就是，冲霄七殿之间的划分将不再限制弟子，比如说我们紫殿的弟子，平日里只能在紫殿的范围内活动，不能进入其他殿的范围之内，违反者将会受到严重的处罚，不过在开山之月中就不用有这样的顾虑，你可以到处游览观看，三年才有一次机会！”

　　“这有什么意义？”荆天眼珠一转，却觉得对于自己来说实在是没有任何差别，反正到了哪里都不认识。

　　李师兄嘿嘿一笑，露出了猥琐的神情，轻轻敲了一下荆天的脑袋说：“橙殿和蓝殿可都是女弟子！你说有什么意义？嘿嘿……”

　　见他如此猥琐，荆天白眼一翻，鄙视了他一眼，没想到这开山之月竟然是为了撮合男女弟子才出现的，不过转念一想，倒也无可厚非，纵然走上了修仙之路，依然是正常男女，为何就不能结婚生子呢？而身为修仙者的孩子，必然继承了父母的修炼天赋，比起外界招揽的弟子自然强上不少。冲霄殿恐怕也会给予这种夫妻一个独立的地区来生活。

　　他所料不差，冲霄七殿之中，橙殿和蓝殿都是女弟子居住，靛殿则是专门为修仙夫妻而设立，其他四殿则全是男弟子，可见修仙之士多男少女，阳盛阴衰，也正因为如此，所以女子地位颇高，很少出现一夫多妻的情况。

　　荆天外出看了看天色，见到西方已经红霞满天，太阳发出暗淡的红色光彩，知道今日的任务已经结束，于是和李师兄道别，就要离开炼丹室。

　　“对了，荆天，五天之后轮到你看守丹房。”李师兄补充道。

　　荆天点头，表示自己明白，然后迈着稳稳当当的步伐回到了自己简陋的住处，继续自己无休止的修炼，他比李师兄这类人幸运的地方在于，他每天都能够感受到自己的微小进步，对于自己能够有这样的机会更加珍惜。

　　三日之后，开山之月到来，冲霄殿之中弥漫着一种另类的喜悦，似乎是被压抑已久的竹笋在春雨之后疯狂生长，一种青春特有的气息无处不在。

　　紫殿之中平日里难得一见的女子渐渐多了起来，她们的神态之间有些拘谨，来到了陌生的环境自然是无法放开的，也不知是不是上天制造的一个奇妙巧合，拥有修仙资质的女子虽然未必长得国色天香，但是普遍比较漂亮，而且由于修仙功法的特殊功效，皮肤和身材都很好，再加上她们身上特有的飘逸高洁气质，非常吸引人的注意。

　　不少自命风流的年轻男子会鼓足勇气上前搭讪，将自己最潇洒帅气的一面展露出来，谈吐之间风度翩翩，神态稳重步履坚定，各个是出尘佳公子，傲视小霸王。

　　荆天虽然不过十五岁左右，但是容貌俊秀，即使身为女子也迷人异常，当然吸引不少女子的注意，不过女子矜持，纵然明知宗门用意，也少有抢先搭讪者，而且荆天往往匆匆走过，不愿意招惹是非，所以并没有什么人找上他。

　　又过了两天，轮到了荆天看守丹房，丹房是炼丹区最重要地几个地方之一，其中贮藏了炼制出来的大部分丹药，每天都有负责人来提出和存入，还有固定人负责打扫，所以虽然是在冲霄殿之内，可以说没有人敢放肆，但是依旧要派人来看守，至少做做样子。

　　夜晚的天空之中没有丝毫光亮，云层如同墨染一般，荆天一个人静静地坐在高台之上，往日里人来人往的地方在夜晚竟然显得有些萧瑟，混合着此刻的天气，别有一种悲凉，他本就多愁善感，近日里因为修炼和炼丹而奔波劳碌少有歇息，此刻骤然停顿下来，多少有些不知所措，忍不住开始怀念起山谷之中无忧无虑的日子。

　　出山短短半年多的时间，荆天的经历比山谷之中多了不知道多少，遇见了形形色色的人，开始飞快的成长，他露出了一个嘲讽的笑容，朗声道：“抬头望苍穹如墨，低头想过往几何。”

　　说道动情处，忍不住召唤出黑玉惊天，见四下无人开始弹奏起来。

　　荆天知道，黑玉惊天毕竟是少有的宝贝，如今他实力弱小当然要尽量少在外人的面前显露，上一次被韩奕看到就已经弄得提心吊胆，如果被通情殿主见到，恐怕会直接夺取也说不定，总之他对于这位长辈没有一丝一毫的敬意。

　　琴声低沉，如黑云压境，似山岳临身，令人听到心中便沉甸甸难以释怀，正是荆天此刻心中真实写照。

　　弹奏不多时，忽然阴暗的角落处一个清脆的女声响起，语气有些胆怯。

　　“芷晴姐姐，是你吗？”

　　荆天双手停滞，飞快地将黑玉惊天收入苍生鉴之中，望向发出声音的角落，眼神之中带着丝丝寒意，让人望之心颤，与往日里温和的形象竟然完全不同，显然是心中愤怒已极，杀意爆涌，但是忌惮对方实力以及身处环境，没有贸然出手。

　　“你是何人？”荆天冷冷问道。

　　从角落处施施然走出一名女子，淡紫衣衫，眼睛圆圆，长得水灵秀丽，活泼可爱，大约十一二岁年纪，正用好奇但是懊恼的眼光望着高台之上的荆天。

　　“喂！你不是芷晴姐姐，干什么乱弹琴？”她声音嗲嗲，听的人浑身发软，荆天本是一身怒气，但是见到她如此可爱，心中怒气登时烟消云散，反而被问得哭笑不得。

　　“我在此处弹琴，又与你有什么关系？”

　　小女孩被荆天反驳，撅起小嘴怒哼一声道：“你一弹琴，我还以为芷晴姐姐来捉我了呢！”

　　荆天见她说话颠三倒四，不清不楚，心中颇为无奈，想当初他在十一二岁的时候，可不像这小女孩一般幼稚懵懂，早已经学会如何照顾自己，终日与孤独为伴了，如此一想，似乎他从有自己地独立意识开始，就远比其他同龄人显得成熟稳重。

　　“你来这里做什么？”

　　小女孩儿本来正撅着嘴巴生闷气，被荆天如此一问，顿时支支吾吾，没有一句完整的回答，荆天心中顿时疑云丛生。

　　“她是来偷丹药的。”一个清雅的女子声音在荆天身后不远处忽然想起，让他的后背顿时绷紧，全身上下每一块肌肉都颤抖了一下，做出了随时逃窜的准备，荆天此刻心中震惊异常，对方能够无声无息靠近他所在的地方，而他却毫无察觉，可见修为的恐怖，根本就不是他能够力敌的。

　　荆天有些僵硬地转过身，发现自己后方不远处正有一名美丽女子飘然而立，洁白而轻盈的衣衫在晚风之中轻轻荡漾，耳鬓的发丝有韵律地摇摆，宛如丁香一般淡雅，堪比幽兰一样清丽，她的一双凤眼盯着荆天，其中尽是诧异和欣赏，嘴角挂着淡淡的笑容，既不冷漠，也不热情。

　　“这位……师姐。”荆天浑身不自在，有些尴尬地向她施了一礼，心中却在猜测对方到来的时机，是否发现了他黑玉惊天琴的秘密。

　　女子轻轻点点头道：“我叫许芷晴，你刚刚的琴声很好。”

　　荆天心中一震，勉强笑道：“徐师姐谬赞了，荆天不过略懂音律而已。”

　　许芷晴摇摇头笑着说：“你不用妄自菲薄，琴音一道我虽然不敢称大家，但是这点鉴赏能力还是有的，你的琴声果断真实，其中感情深厚，技艺并不下于我。”

　　“芷晴姐姐，他有那么厉害吗？我怎么听不出来？”那小丫头不知道什么时候竟然来到了高台之上，亲昵地拽住许芷晴的手臂，大眼睛盯着荆天有些不信地问道。

　　许芷晴向小女孩儿微微一笑，柔声道：“阡陌要乖，不要淘气，你如果偷了丹药，荆天师兄是要受到责罚的。”

　　阡陌闻言撅着小嘴无奈点头，但是仍旧一脸不相信地望着荆天，仿佛被许芷晴评价如此之高非常难得一般。

　　荆天闻听许芷晴劝解阡陌的话，嘴角不由自主抽搐了两下，此时才发现这叫做阡陌的小女孩竟然有天枢三重天的修为，登时腿脚发软，觉得自己和她比起来就如同废物一般，至于后出现的许芷晴，给他的感觉更是如同汪洋大海，看不通透。

　　许芷晴安抚了阡陌，再次抬头看了一眼荆天，从容说道：“荆天公子可愿意同奏一曲？”

　　被她如此邀请，荆天脸上露出难色，能有共同弹奏之人固然难能可贵，但是此刻他已经将黑玉惊天琴收入苍生鉴之中，再次取出恐怕会引人怀疑，到时候给自己招来杀身之祸也未必是不可能之事。

　　“喂！你这呆瓜，不知道有多少人想听芷晴姐姐弹琴呢，偏偏你还犹豫个什么？”阡陌小手指着荆天，气呼呼说道。

　　荆天闻言，再看一眼目光灼灼凝望自己的许芷晴，叹息一声，右手腕上黑光一吐，黑玉惊天琴顿时悬浮在身体之前，朗声道：“请许姑娘赐教。”

　　许芷晴眼中光芒一闪，终于知道为何刚刚听到琴声，却未见瑶琴了，原来这少年的身上还有如此奥秘，当下嫣然一笑，身体上白光一闪，一架如同白玉雕成的瑶琴出现在面前，阵阵轻吟之声连绵不绝，灵性十足的样子。

　　荆天此刻早已经目瞪口呆，将法宝融入到体内，那是只有天璇境界的修仙者才能够办到的，这名女子看起来不过二十岁左右的年纪，竟然已经走到了很多人终生无法企及的境界，莫非传说之中的那个天纵奇才就是此女不成？

　　就在这时，黑玉惊天似乎是受到什么刺激一般，铮然一声轻吟，顿时让许芷晴身前的瑶琴如受雷击，白光乱颤，随时有可能崩坏一般。

　　许芷晴大惊失色，心中法诀催动，好不容易让瑶琴稳定下来，目露奇光地望了一眼黑玉惊天，对荆天柔声道：“荆天公子的琴果然不凡。”

　　对此，荆天只能讪讪一笑，再不愿多说，盘膝坐下，开始弹奏起来。

　　许芷晴见他似乎有意回避，也没有多做追究，毕竟每个人都有着自己的秘密，于是同样盘膝坐下，衣衫纤尘不染，盈盈如同展开荷花，美艳不可方物。

　　琴音交叠，一个高昂一个婉转，铮铮震响如同金戈铁马，颤颤轻吟似乎痴汉柔情，两人手指翻飞，留下道道残影，初时各自弹奏，后来竟然渐渐协调融合，时而共奏一曲，如同天和，时而先后弹奏，配合无间，身旁的阡陌听得如痴如醉，虽然不知道双方弹奏之心到底如何，但是光为这动人旋律也沉醉其中。

　　颤音如流水，绵长婉转情。

　　两人同时收手，相视而笑，荆天心中欣喜，实在觉得酣畅淋漓，从来没有想过与人同奏竟然有如此奇妙感受，仿佛浪迹天涯的旅人找到了自己的家乡，孤苦无依者寻到了自己的知音一般，起身对着许芷晴微微一礼道：“许姑娘好琴艺，荆天佩服。”

　　许芷晴心中自然同样欣喜，微笑回礼道：“荆天公子过誉了，芷晴如你这般年纪的时候远不及公子，今日能有幸同奏一曲，受益良多，日后若有机会还望公子指教。”

　　荆天闻言哈哈一笑，心中竟有一种豪爽之气，脱口而出道：“如此，荆天随时欢迎姑娘到访！”

　　两人微笑道别，一曲过后竟然仿佛老友一般，原本的隔阂消失不见，取而代之的是一种惺惺相惜之感，阡陌在一旁看了却是懵懂无知，不明白为何两人弹了一曲之后关系大变。

　　望着许芷晴和阡陌离开的背影，荆天面色渐渐沉静，有些后悔自己刚刚过于得意忘形，竟然接受了如此麻烦的邀请，他深知对方能有如此修为，必然身份超然远非自己能及，相处下去是福是祸尚难以判断，思来想去总是难以避免，于是无奈长叹。

　　只能走一步算一步了。

　　转眼之间又是十几天过去，荆天深居简出，生活恢复了正轨，街道之上男男女女更加多了起来，不论是新欢还是旧爱，总归是一种姻缘，有人在其中如鱼得水，自然有人在角落独自哀伤，不过对于这一切荆天全部置身世外，颇有笑看红尘之心，他有时甚至恍惚之间觉得自己如同活了四五十年一般，竟然尽是诸如此般的感受。

　　一日黄昏他回到自己的小屋之中，忽然发现木门缝中夹着一张纸条，取下来一看，字迹隽秀，当是女子所书，其上写着“午夜后山望月崖，不弃对月双鸣琴。许芷晴敬上。”

　　荆天将纸条收入怀中，又回想起许芷晴美丽笑靥，心中禁不住生出一丝莫名的期盼。

　　圆月高升，满天星斗，抬头望璀璨银河，体内有某种蠢蠢欲动的力量，额头上的黑色瑶琴的标志偶尔发出淡淡黑光，一种亲切的力量不断地压制体内翻腾的血液。

　　那是爷爷为他设下的封印，圆月之夜本应是半妖显露真身的日子，也是封印最薄弱的时刻，虽然不是第一次经历，但是荆天心中依旧有些担忧，平静的生活外表之下，为他埋藏了天大的祸患，二十年的岁月，即使天纵奇才，他也未必能够修炼到足以自保的境界，未来的道路当真坎坷颠沛，昏暗无光。

　　将心中的担忧压制下来，荆天转过一个陌生的道路，穿过繁茂的树木，终于见到了许芷晴所说的望月崖。

　　娇皓的月光似水波一般轻柔洒下，带给人一种清冷的感觉，一块较为广阔的空间寸草不生，地面平整宛如人工打磨，这是一处山崖，斜斜向上，直至远方苍穹，那里正有一轮圆月照耀世间，一切显得如此平和美丽。

　　正有一道单薄的倩影独立崖边，望着远方的月亮不知心中思想，此情此情，恰如一副绝美画卷，荆天见到，都有一种提笔绘制下来的冲动。

　　“你来了？”倩影轻轻转身，露出了许芷晴如花笑靥，只不过如今的美丽容貌之上，有一股淡淡的哀愁，即使她想要遮掩，却依旧被荆天敏锐地捕捉到。

　　他暗叹一声，知道对方一定是遇到了什么苦闷之事才找来自己，借着弹奏来抒发心中不快，荆天心中却没来由苦涩一起，觉得自己当真是可笑之极，还以为许芷晴单纯想要同奏一曲，如今看来自己不过是她用来排解内心忧愁的工具而已。

　　因为这种心态，荆天少了原本的一丝热情，而是不冷不热地点点头道：“如约而至。”

　　许芷晴不知荆天心中所想，向他淡淡一笑，便祭出那白玉瑶琴，开始弹奏起来。

　　“荆天公子会否觉得，每到月圆之时便有孤独之感？”许芷晴的声音如同梦呓，伴随着琴声悠悠传来。

　　荆天负手而立，听着她的琴声，并没有取出黑玉惊天，而是淡淡地回答道：“人生难得一知音，终日生活也难逃孤独二字，又何必单单在月圆之日才徒呼悲伤？”

　　“……公子所言甚是，倒是芷晴粗陋浅薄了。”许芷晴似乎愣了一下，旋即自嘲道。

　　荆天不欲多说，取出黑玉惊天，和着许芷晴哀伤的音调开始弹奏起来，声音却越发清冷孤寂，比起许芷晴少了一份矫揉，多了一份无奈。

　　许芷晴初时还在弹奏，但是听荆天琴声竟然渐渐忘记动手，呆愣愣地坐在原地，只觉得自己的那一点忧伤和哀愁比起荆天表达的思想不过是矫揉造作而已，心中一时复杂难明。

　　荆天脑海之中，回忆着自己和爷爷一同生活的场景，充满了甜蜜与苦涩，只觉得自从爷爷离开之后，自己这不知父母的半妖全没了念想，除了想要在这世界上有活下去的能力，再没了其他的追求。

　　正弹到情感投入之处，他眼眶之中竟然有着盈盈泪水不断转圈，却骤然听到后方不远处传来一个男子的声音。

　　“芷晴，原来你在这里，我找你找得好苦啊。”

　　琴音戛然而止。

　　荆天平静异常地转过头去，目光之中是深沉的寒冷，只见一名身穿青色劲装的男子从树林之中走出来，他长得眉清目秀，倒也颇有英姿，身材高大，肩膀宽阔，给人一种十分可靠的感觉。

　　随着见到冲霄七殿其他殿中弟子越来越多，荆天发现只有紫殿的弟子才有统一的服装穿着，可见这通情殿主有多么刻板，对于自己管辖的弟子要求甚多。

　　男子走出树林，初时盯着悬崖边缘如同仙女下凡一般的许芷晴，眼眸之中是不加掩饰的爱慕之意，当发现她的身边正盘膝坐着一名容貌英俊到妖异的年轻人时，面色顿时变得寒冷如冰，眉头轻轻皱起，用尖刀一般锋利的目光望向荆天。

　　两人的目光在空中相遇，似乎是无声无息，但是彼此却都感觉到了对方的敌意，荆天之所以如此，是因为此人打扰了他专心弹琴，将本应美好的回忆和气氛搅得粉碎，而男子对荆天展露的敌意，则赤裸裸是因为他与许芷晴亲密的姿态。

　　“芷晴，师父不是说过吗？像这样虚有其表的男子以后还是少亲近为好。”男子收回目光，迈着稳健的步伐来到了许芷晴的身边，再也不看荆天一眼，似乎从始至终都没有将他放进眼中一般。

　　许芷晴背对着男子，一言不发。

　　荆天站起身，将黑玉惊天擎在手中，转身就要离开，他本就没有什么念想，也懒得与别人多做解释，纵然因为对方贸然打扰而心中愤怒，但是也知道凭借现在的自己根本就没有兴师问罪的资格，实力弱小就要处处受人欺凌，修仙者的世界，本质就是弱肉强食的完美体现。

　　“站住。”

　　荆天一双剑眉竖立起来，狭长的眼眸之中闪烁出危险的光芒，脚步停顿下来，转头望着发出声音的男子，极力压抑自己，是声音听起来平静。

　　“有何贵干？”

　　荆天如此做派，落到男子的眼中显然就带上了挑衅的意味，他自然已经察觉到荆天不过天枢四重天而已，心中充满了鄙夷，冷哼一声说：“我劝你有些自知之明，莫要招惹不该招惹的人，否则当心自己的小命。”

　　“师兄！”许芷晴转过身来，轻喝一声，清丽的脸庞上充满了无奈和愤怒。

　　男子见许芷晴有生气的趋势，虽然想要教训教训荆天，但是依旧忍住了心中的冲动，只不过对他的敌意也愈发深厚了。

　　荆天的牙齿紧紧咬住，心中不断告诫自己冷静下来，冲上去只不过是自取其辱而已，既然如此又何必争一时之气，见男子被许芷晴喝止，他最后瞥了两人一眼，一言不发地转头离开。

　　许芷晴望着荆天离去的身影，只觉得他身边总是包围着孤独和寂寞，似乎一个溺水的人在不断挣扎，一时之间竟然痴了。

　　孤寂的道路，荆天一个人在其中缓慢行走，月光将他的身影拉长，找不到尽头。

　　他不是狭隘的人，不会去将仇恨深深地刻入骨髓，但是自从进入了冲霄殿之后，却曾经多次感觉到地位和实力的巨大差距，那种深深的耻辱和无力让他痛恨无比。

　　轻轻地抚摸着手中的黑玉惊天，他的目光渐渐柔和下来，似乎是对多年的至交好友倾诉一般，这时，他抬起头，发现前方的道路之中正有一名身穿白衣的女子盈盈而立，头发盘起，衣衫轻盈，一双凤眸之中是淡淡的歉意，正是不久之前刚刚与他分离的许芷晴。

　　“你还有什么事？”荆天勉强笑笑，实在不知道自己和对方为何会出现莫名其妙的交集，心中的某一处有蠢蠢欲动欲望的翻滚，思绪在夜中凌乱。

　　许芷晴轻轻地将鬓角的发丝捋到耳后，露出光洁的脸颊，柔声道：“抱歉，因为我的事情，让你困扰了。”

　　荆天摇摇头，然后迈着步子从她的身边走过。

　　“不必再提了。”

　　许芷晴再次望着他的背影，茕茕孑立，形影相吊，心中模糊感觉到荆天此刻内心的落寞和挣扎，忍不住开口道：“你的心里，有什么事情？”

　　“你不会懂的。”

　　在许芷晴无声的注视之中，荆天的身影消失在无数小小的房屋之间，再也找不到踪影。

　　荆天回到了自己的小屋之中，呆呆地坐在简陋的床榻之上，就这般轻轻抚摸，良久良久，忍不住再次轻轻弹奏起来，声音清冷，并不响亮，只不过这般独奏却比之前更多了一抹孤独。

　　若能有人随曲轻舞，该有多好？

　　荆天脑海之中转过这样的念头，藏在衣袖空间之中的千年幻梦仿佛受到召唤一般颤动了一下，他停下动作，袖袍一甩就将长剑释放出来，细细端详道：“莫非你愿共舞？可惜我如今还不能一心二用，否则倒不失为一件妙事。”

　　接着，他仿佛意兴阑珊一般将千年幻梦放在身边，继续抚琴，却发现千年幻梦竟然随着琴声产生了微微的震动，激昂时剧烈，平静时轻微，荆天心中一动，琴声一变就换成了魅惑操纵之术，将其作用在千年幻梦之上。

　　千年幻梦一声轻吟，竟然果真随着他的琴声开始翩翩起舞，动作优美宛如下凡的神仙舞娘，淡淡的星辉在房间之中播撒，美不胜收。

　　荆天手指变幻，本来柔和的曲子带上了杀伐之气，千年幻梦同样展露出锋锐之意，化轻舞为劈砍，所过之处寒风阵阵，将简陋的屋子斩得狼狈混乱。

　　见到如此情形，荆天不惊反喜，他发现自己在如此环境之下竟然通晓了以琴御剑之术，如果经过一段时间的钻研和思考，或许能够通过琴声来替代剑诀，同时施展音波魅惑和御剑之术，比起各自为政无疑要好上不少，如果运用得当，甚至能够发挥出强大的战斗力。

　　经此一事，荆天虽然心中同样压抑，但是倒也因此而颇有慰藉，整整一夜都未曾修炼功法或者休息，只是不断演练以琴御剑之术，虽然收到的效果寥寥，但是却依旧踌躇满志，乐此不疲。

　　不知不觉之间，岁月流逝，又是三年过去。


第十回 赏罚尊者三昧火，乱七八糟老顽童

　　熊熊火焰在丹炉的下方燃烧，将表面的石质煅烧出浅浅的黑色印记，通过丹炉露出的洞口可以看到，原本混合并且研磨均匀的药液此刻已经干涸，正有一粒浑圆的绿色丹药渐渐成形，此时此刻，下方的火焰大一些或者小一些，都可能导致即将凝结的丹药彻底碎裂。

　　荆天小心翼翼地控制着火焰，将喷出火焰的洞口缩小，如此等待了一刻钟的时间，这枚丹药终于炼制完全。

　　火焰熄灭，荆天长长吐出一口浊气，每一次炼丹，即使是如此简易的丹药，也要浪费极大地精神，炼制完毕之后难免会出现一段时间的虚弱，等到丹炉的温度降低到可以接受的程度，荆天取出了其中的丹药。

　　三年的时间过去，荆天已经拥有了自主炼丹权利和能力，如今的他能够炼制辟谷丹、养身丹以及对修仙者比较重要的疗伤丹，还同样掌握了不少寻常草药的药性和应用，如果抛去一身修为，他下了山去还能够做个混世郎中，悬壶济世也说不定。

　　不过，还有很多高等级的丹药，并不是如今的他能够接触，只能由明字辈和通字辈的冲霄殿前辈才能够炼制出来，而且即使是这些实力强大的人，炼制起来也没有太高的成功率，搜集所需要的材料也非常困难。

　　手中拿着这枚丹药，荆天露出了一个满意的笑容，这已经是他今天炼制出来的第三枚疗伤丹，可以自己留下了。冲霄殿的规矩，负责炼丹的弟子每天要上交一定数量的丹药，长期达不到要求的人会受到相应的惩罚，如今荆天的位置，就是继承自李师兄，而原本的李师兄则已经被派遣进入了冲霄殿在民间的势力之中，负责进行各种经营。

　　别看冲霄殿之中炼丹区弟子人数众多，却是十几年前刚刚开始招收新弟子的原因，而且其中真正有资格独立炼制的却不过区区数十人，都有过几年的学习经验才可以，等到几十年之后他们垂垂老矣，这里就会再次空余下来，所以会趁着还有这些劳力的时候囤积大量的丹药。

　　冲霄殿之中炼制出来的一部分丹药会通过一定的途径流入民间，以获得一些利益来维持庞大的机构，这其中自然需要庞大的人力物力，至于冲霄殿到底如何运作，却并非如今的荆天可以知道。

　　即使自号修仙，却终于难以脱离开凡世的束缚，否则不过是一纸空谈而已，或许那些大神通之士真的有天大威能，但是如果没有这样的程序来慢慢培养和修炼，却是无论如何也无法走到那一步，天下也就没有所谓得道修仙的传说。

　　荆天从袖中取出一个小瓶，拔开瓶塞，浓郁的丹香弥漫开来，沁人心脾，其中是十几粒同样绿色的丹药，与当日田吴胜给他服下的丹药很是相似，只不过颜色要淡一些而已，药效也要差一些，毕竟，同样的丹药出自不同人之手，发挥的效果有好有坏，以荆天的水平，短短三年时间已经在冲霄紫殿的炼丹区有了小小的名声，他炼丹的成功率，比起别人高出一倍有余，有不少情况都能够超额完成任务，其他人大多都只能勉强应付而已。

　　“荆天，你已经完成了？”不远处传来了一个有些羡慕的声音。

　　荆天转头望去，发现是与自己关系颇为不错的宋昱，于是微笑着点点头道：“侥幸成功了。”

　　宋昱面色一垮，看了一眼自己面前的丹炉，最后一炉丹药功亏一篑，无奈地说：“和你比起来，我处处都要差好多。”

　　闻言，荆天摇摇头，看看天色已经不早，知道炼丹的时间快结束了，于是笑着道：“拿着吧，我刚好多炼制了一枚。”

　　宋昱有些惊喜的接过荆天抛出的丹药，有些不好意思地说道：“荆天，这已经是我欠你的第十五枚丹药了，真的是不知道如何感谢你，给你添了不少麻烦。”

　　“太过的话，我留着也没有用处，倒不如给有用之人。”荆天浑然不在意地说。

　　宋昱叹息一声，面色复杂地说道：“恐怕这炼丹区里，没拿过你荆天丹药的人已经寥寥无几了。”

　　荆天的眉头轻轻蹙起，才真正意识到自己已经在炼丹区混迹了三年左右的时间，从原本的一个小小的少年，成长为如今挺拔的青年，甚至不久之前嘴角都长出了淡淡的胡须，给他白白净净的面容增添了一抹阳刚之意。

　　“以你的修炼速度，恐怕用不了几年，就能够突破到天璇境界，将我们远远甩在后方吧？我如今已经三十余岁，入门十几年，却也不过天枢三重天而已……”宋昱自嘲一笑，颇有意兴阑珊之意。

　　荆天见此，也不知道如何劝解，他与这里绝大部分的人不同，本身的修炼天赋非常出色，又修炼有逆天功法苍生决，短短三年的时间竟然达到了天枢六重天巅峰，当然，除了他自己别人都以为他不过刚刚突破到六重天，但是即使这样，荆天的修炼速度依旧给众人深深的震撼。

　　有些人，三年之中没有寸进，更有些人因为不堪修仙重负而选择离开，进入凡尘之中过着与普通人无异的生活。

　　苍生决修炼速度越来越快的优势，随着荆天修为的增加渐渐体现出来，不仅仅每个大境界之间修炼速度有提升，而且每一重天之间也同样有所提升，尽管修为越高，每一重天之间的差距越大，可他依旧保持着一年左右突破一重天的速度，让周围之人叹为观止，羡慕无比，却只能称他天赋绝佳，干瞪双眼而已。

　　除此之外，荆天觉得融合了阴阳混沌决和天外逍遥篇之后，苍生决的修炼速度同样增加不少，不过由于开始并没有在意所以忽略下来，如今再想考证已经没有机会，在日常的生活之中，他展露的永远是阴阳混沌决的功法特性，并没有把苍生决暴露出来，以免为自己找来巨大的祸患。

　　荆天有一种感觉，就在这一段时间之内，他能够突破进入天枢七重天，到时候身上的神通威能便会随着增大很多，尤其是几乎日日修炼的以琴御剑之术，更是具有了自己都没有料到的巨大威能。

　　“荆天，你是不是打算参加半年之后的七殿会武？”宋昱忽然开口，脸上的神情除了黯然还有一丝隐隐的期盼。

　　半年之后，就是这一届新进弟子的会武之时，其中表现出色的弟子很有可能被门中的前辈挑选为亲传弟子，到时候自然身价百倍，一步登天，各种丹药法宝应有尽有，修炼之路更多了先人指点迷津，进境之快根本与以前是天壤之别。

　　获得这一次七殿会武前四名的弟子更会受到冲霄殿下发的奖赏，其中会出现难得一见的珍贵法宝和神奇丹药，无数混迹在底层但是自命不凡的弟子都对这次机会翘首以盼，等待着鱼跃龙门的绝佳机会，虽然宋昱自知必然没有丝毫机会，却也同样感觉到一种热血沸腾。

　　荆天见他如此表现，也微微一笑道：“我会参加的。”

　　此时，炼丹时间已经结束，陆陆续续有人从炼丹室之中走出，他们之中有人垂头丧气，也有人洋洋得意，如此情景与往日一般无二，荆天与宋昱交谈两句，便互相道别各自回到自己的住处。

　　这一日深夜，荆天正在静心修炼苍生决，体内的法力如同潮汐一般忽涨忽退，天枢七重天的那道壁障已经渐渐薄弱，浑身上下的经脉则早已经达到了能够承受更多法力的标准，只等待突破契机的到来便可以顺理成章地晋升。

　　忽然，紫殿范围之内响起一声惊天动地的巨响，轰隆隆如同九天神雷打落地面，荆天感觉到自己的床榻都在微微摇晃，他从入定之中醒来，眼中震惊之色一闪而过，三步并作两步冲到门边，将门打开探头向声音传来的方向望去。

　　只见冲霄紫殿主殿的方向，天空之中正有各色光霞明灭不定，阵阵青色狂风在高空之中呼啸不停，绿色、金色和黄色三种颜色不断交替的火焰在狂风之中熊熊燃烧，灼热的气浪即使相隔如此遥远依旧让荆天胆颤心惊。

　　“通情你这混蛋！竟然将我宝贝徒儿扔在殿中不闻不问！若非老夫今日回来，是不是你打算耽误他一辈子？！”狂风呼啸之中，一个声音如同晨钟暮鼓一般响彻紫殿上空，随着他的话语，那本来还有些收敛的三色火焰顿时凶焰大涨，漫天火海膨胀了一倍有余，散落而下的火花点燃了几座殿宇，即使下方弟子不断用水泼洒，却一点用处也没有，反而燃烧得越来越旺。

　　“你这老疯子！本殿做什么还需要向你解释不成？！今日你若当真烧了我紫殿，本殿与你不死不休！”青色的狂风之中，一道怒喝声传出，正是通情殿主的声音，狂风形成一道壁障，将不断蔓延的三色火焰团团围住，却仿佛不敌一般节节败退。

　　风助火势，狂风本来就无法克制火焰，更何况这三色火焰似乎来历不凡的样子，更加不是通情可以抵挡，他额头之上不断掉下豆大的汗珠，眉头深深皱起，见对方依旧没有停手的意思，面上厉色一闪，身上宽大长袍发出一连串哗啦啦震响，数百把飞剑从其中怒冲而出，如同雨点一般对着火海中人激射而去。

　　似乎知道自己此招对敌人没有丝毫威胁，通情并没有就此罢手，口中一阵晦涩咒语传出，身上的衣袍竟然以肉眼可见的速度变得越来越大，几乎遮蔽了半边天空，少说也有百丈大小，荆天只觉得原本光芒摧残的天空一下子黯淡下来，不远处传来此起彼伏的惊叹恐惧声音，场面混乱宛如世界末日。

　　那三色火焰纵然凶焰滔天，但是遇到这个长袍也收敛一些，再被青色飓风一阻，下落之势顿时停顿下来，火海之中的人见对方竟然同时出动了两件法宝，长啸一声，手中红光一闪，一柄火焰熊熊地长刀顿时凭空出现，向空中一抛，嘴形变换之间发出晦涩咒语声，长刀迎风暴涨，转眼之间化作百丈之巨，二话不说对着前方阻挡三色火焰的长袍一砍而下。

　　接着，他一拍自己额头，口中喷出一个圆滚滚灰色大钵，擎在手中大喝道：“收！”

　　数百把飞剑初时气焰滔天，但是随着大钵的出现顿时哀鸣一声，通情面色一变大叫道：“老混蛋！你竟然动用混元钵！”

　　他话音未落，数百把飞剑化作道道流光顷刻之间尽数被收进了混元钵之中，那人嘿嘿冷笑道：“通情你这王八蛋，连老夫的宝贝徒儿也敢欺负，当真是气死我了！今日我便将你这紫殿烧成废墟，看你有什么脾气！”

　　同一时间，火焰长刀砍在遮天衣袍之上，想象之中的裂帛之声并没有出现，反而是青光红芒交织，一时之间相持不下的样子。

　　“就凭你！？别以为学了三昧真火我就当真怕你！就你这点道行，小心别把自己点着了！”通情怒吼一声，手中一晃，一把电光闪闪的长剑展现而出，其上电蛇缭绕，隐隐之间形成蛟龙之形，张牙舞爪好不威风，面容扭曲地向着天空一指，左手快速结出七道印结。

　　原本清朗的天空之中，黑色的云朵以肉眼可见的速度凝聚而出，竟然形成了一个如同龙卷风一般的巨大漩涡，银色的雷电在云层之中穿梭，雷鸣之声连绵不绝。

　　“天罚剑！怎么到你手上了？你就不怕被劈死吗？！”火海之中的人一声怪叫，毫无形象地转身就跑，带起身后三色火海化作漫天火云滚滚而逃，将天空照得如同白昼一般，那原本与长袍僵持的长刀也化作一道红光对着他逃跑的方向激射而回。

　　通情方方正正的脸庞之上先是一阵病态的苍白，然后忽然变成异样的红润，嘴角泛起一丝冷笑，高声道：“天雷！”

　　他着一声高喊，似乎是一个导火索一般，引爆了已经在暴动边缘的雷电，无数道电蛇从空中劈落而下，在途中化作一道粗大雷柱落在电光灿灿的天罚剑之上，天罚剑顿时剧烈地颤抖起来，暴涨为十余米长，一声嘹亮的龙吟之声从其中传出，直上九天，吹散了原本凝聚而出的浓浓乌云，逸散而出的电蛇笼罩了通情全身上下，他的面上现出痛苦狰狞之色，双目死死盯住那人的逃窜方向，身形却在电光之下诡异扭曲消失不见，再次出现的时候已经到了逃跑之人的头顶上，毫不犹豫地就是一剑斩下。

　　天罚剑携带着滚滚风雷之声，速度奇快，通情死死抓住由雷电凝聚而成的剑柄，凭借他如今的神通法力，想要操纵天雷是一件非常勉强的事情，一旦脱离控制自己要受到强大的反噬，轻则重伤重则殒命。

　　三昧真火，天雷招来，即使对于天权境界的修仙者来说也是拼命时才能够展露的大神通，威能大得不是寻常神通可以比拟，只有传说之中结成金丹的存在才能够安然无恙的施展。

　　“啊！”逃跑之人见自己让步对方依旧不依不饶，刹那间怒发冲冠，一头乱发狂舞，张口喝出一声，滚滚音波宛如实质，将周围的空间掀起一阵阵涟漪，接着身体上火光一闪，一个头颅大小的金刚圈出现在手中，其上绿色、金色和黄色三种颜色流转不定，被他法诀一催，顿时喷出三色火焰，温度竟然比刚刚所发出的火焰还要高上倍许。

　　他目眦欲裂，毫不示弱地就将金刚圈抛向头顶，金刚圈滴溜溜一阵乱转仿佛风火轮一般，顷刻间变成一人大小，火焰熊熊，与天罚剑撞在一起，发出一声如同惊雷般的炸响，滚滚气浪呼啸而出，将下方看似异常坚固的几座殿宇压得坍塌下来，木屑与灰尘宠上天空几十米高。

　　荆天虽然在远处，但是看到如此惊心动魄的场面依旧被深深震撼，任灼热气浪刮过身体，任狂风吹打脸庞，竟然没有丝毫反应。

　　天空之中，两人激烈碰撞之处发出刺目的强光，银、绿、金、黄四色交相辉映，竟然分不清晰，持续了几个呼吸之间才缓缓消散，露出摇摇欲坠的两人，此刻原本在天空之中乱舞的法宝神通尽数不见踪影，颇有风平浪静之意。

　　两人遥遥相对，衣衫都有些凌乱，不过通情看起来更加虚弱一些，闹事之人神通明显更胜一筹，只不过外表有些狼狈而已。

　　“通情！你疯了不成？”那人气急败坏地指着通情大嚷道，毫无风度，倒像是泼皮无赖。

　　通情面皮抖了抖，一声眼睛阴沉似水，良久才回答道：“通玄师兄，你好神通！我借天罚剑之威招来天雷竟然也无法奈何你……”

　　通玄见他如此执着，嘿嘿冷笑道：“你区区七结印的天雷自然无法奈何我，若你有十四结印的天雷，老夫我早就不见踪影了，哼，当真是给脸不要脸，老夫再问你，凭什么慢待我宝贝徒儿！？”

　　闻听通玄如此嚣张的话语，通情心中更是恼火，奈何自己技不如人，却只能隐忍，一想到自己苦苦修炼数十年的神通现在依旧无法奈何这位师兄，他就有一种莫大的挫败感，只觉得这一生都要被他压在身上不得解脱。

　　“他不过黄口小儿，资质平平，谁知道你这瞎了眼睛的老疯子偏偏看上了这么一个东西？！你倒是还真有脸面来找我麻烦！我必然去大殿主那里告你一状！”

　　两人交谈声音并没有什么避讳，毕竟身份使然，在大庭广众之下不好悄悄交谈，所以远处的荆天依稀可以听到一些模糊言语，此刻自然之道那上门找麻烦的人是曾经有过一面之缘的韩奕，他的道号就是通玄，在冲霄殿之中，只有达到了天玑境界才能够获得自己独有的道号，通字辈是明面之上修为最强的老前辈。

　　而他们所交谈的“徒儿”自然就是此刻傻愣愣望着两人的荆天了，不过荆天自己却有些莫名其妙，不知道为什么竟然突然变成了通玄的徒儿了？

　　“我呸！老夫就喜欢，你管得着吗？我冲霄赏罚尊者一脉的事情，什么时候轮到你紫殿来管了？信不信我当真把你这里烧得寸草不生？！别以为你找来通明我就怕你，老夫不收你们管束！”通玄暴跳如雷，指着通情的鼻子怒骂不休，越说越是难听，将他一张方脸气得微微扭曲，都有上前与通玄拼命的冲动。

　　“两位师弟，快快息了干戈，如此闹事成何体统？”遥远的一个方向，忽然轻飘飘传来一个慈祥的声音，虽然不大，但是却如同在众人的耳边响起，本来还剑拔弩张的通玄和通情令人同时怒哼一声，虽然没有说话，但是显然没有再次动手的意思了。

　　这声音很有可能就是那所谓的大殿主发出，否则以通玄的泼皮性子，其他人还真的未必能够劝阻。

　　“各殿殿主，明日一早来我主殿议事，通玄师弟，也将你那小徒儿带来吧，本殿自有公道。”这声音在整个冲霄殿的范围之内传开，笼罩了凌云山的每一个角落，几名正在潜心修炼的强大存在同时恭声回应，即使是通情和通玄两人也不例外。

　　通玄见事已经闹大了，达到了自己的目的，于是嘿嘿一笑，身躯就消失在空中。

　　“好小子，进步很快啊，老夫话可是说出去了，也给你教训了通情这老混蛋，你明天可要给老夫争口气，另外，什么时候弹个小曲听听？”

　　荆天耳边忽然响起通玄的声音，他悚然一惊，四下寻找，却哪有通玄的身影？于是无奈一笑，摇了摇头，再次看了一眼先前斗法的天空，眼眸之中的欣羡掠过，低头回到了房屋之中。

　　这等存在的踪迹和脾气，哪里是此刻的荆天能够摸清的呢？不过一想起通玄竟然为了自己和一殿殿主大打出手，荆天的心中还是有些温暖，恍惚之间竟然有见到爷爷的感觉，嘴角不知不觉就露出了一个若有若无的微笑。

　　不过，一想起自己明天要面对如此多的强大存在，每一个都有和通玄相差无几的惊天神通，荆天心中难免打起鼓来，不知道爷爷给自己施加的这个封印是否能够如同以前一般带给自己保护。

　　这一夜，再也无法静心修炼，荆天在床上辗转反侧，心中波澜起伏，不知不觉之间，竟然有了突破进入七重天的征兆。

　　天光大亮，明媚的阳光洒下，一名身穿青色长衫的男子来到了荆天的住处。

　　“荆天师弟，各位殿主已经在主殿等候。”男子对着荆天微微一笑，眼中的差异一闪而过，显然是没有想到荆天能够有如此修为，比起他来也不遑多让。

　　荆天不敢怠慢，早已经将一切收拾妥当，此刻见大殿主派人来接引自己，当下轻施一礼道：“荆天见过师兄，劳烦师兄前方领路。”

　　男子温和笑笑，对荆天说：“我叫陆渐，你可以叫我陆师兄，这一次各殿殿主尽皆等待师弟，看来师弟有一番大福源了，当真羡煞师兄。”

　　对此，荆天只能苦笑，不愿多说，示意陆渐前方引路，两人一前一后向着冲霄赤殿走去。

　　途中经过几个树木茂盛的树林，更有几座药圆散乱在各处，抬头远望，依旧能够看到远方高低不一的各种建筑，两人走了大约半个时辰的时间，终于达到了紫殿范围的边缘。

　　冲霄七殿，赤殿居中，其他六点如同众星捧月一般将赤殿团团围住，有保护之意，同样有赤殿为尊之意，紫殿与赤殿之间相隔一条深涧，明明是在同一座山的山顶，却如同被人用大神通生生分割成两块不同地区一般，一架恢弘大桥就这样仿佛凭空而起，搭在悬崖两岸，看起来随时有可能坍塌掉落的样子。

　　道路并不宽阔，更有负责执勤弟子在此处看守，防止各殿弟子去往其他殿宇。

　　这是荆天第一次走出赤殿的范围，和许芷晴相约的地方其实也是在赤殿范围之内，否则荆天倒真的未必能够找到。

　　陆渐向看守的弟子出示了一枚令牌，通体赤色，如同有火焰在其中滚滚燃烧，其上一个“赤”字熠熠生辉，恐怕就是专属于赤殿的独特令牌了，看守弟子只是看了一眼，对陆渐微微行礼，就再也没有过多询问，反而用比较好奇的目光扫视了一眼荆天。

　　踏上悬空的恢弘大桥，才发现下方的深渊宽广远超想象，其中有雾霭弥漫翻腾，足有几十米宽阔，似乎下方并非空无一物，而是有滔滔江水奔流一般，荆天心中忍不住赞叹，果然是仙家圣地，种种神妙新奇远非凡人能够想象。

　　两人下了大桥，又向前方走了一刻钟多一些时间，经过数个高大殿宇，见到来往的普通弟子，衣着光鲜，面带红光，底气十足，一看就并非凡俗中人可以比拟，其中更有天枢四五重天者踪影，六重天的弟子偶尔出现，还不提那些饱受重视的天才弟子，当真是人才济济，令人惊叹。

　　比起他生活了三年时间的紫殿自然要强上一筹半筹，可见冲霄之尊并非浪得虚名。

　　荆天正在沉吟之间，却发现两人已经来到一座巍峨大殿之前，这殿宇高大足有五十余米，横向要超过百米距离，气势磅礴震人心魄，游龙巨柱，彩凤飞檐，虽然不是金碧辉煌，但是古老沉稳之气却令人一望即知。

　　“荆天师弟，你自行进去吧，我只能送到这里。”陆渐停下脚步，对着四十九重台阶上的大殿遥遥一拜，低下头颅轻声道。

　　荆天闻言心中一凛，收敛心神，称了一声谢就迈上台阶，对着殿中走去。

　　“来来来！乖乖徒儿，如此长时间才来，老夫都等急了。”通玄的笑声从大殿之中传出，让荆天本来有些沉重和担忧的心莫名放松下来，他摸摸额头上的瑶琴图案，嘴角勾起一个特殊的微笑。

　　如果爷爷设置的这个封印没有效果，那么自己早晚都有暴露的一天，又何必过多担忧？

　　想到此，他心中反而没有了原本的畏缩，心中清朗，连脚步都莫名地轻松许多，英俊的脸上飘上了淡淡的微笑，眼神坚定，真个是翩翩佳公子，潇洒卓王孙。

　　迈进大殿之门，首先映入眼帘的，就是高坐殿堂主座的青衣老者，看起来眉目慈善，白须白发白眉，颇有得道高人的风范，最引人注意的是他额头之上正有一道浅浅竖痕，似乎其中有什么东西一般。

　　荆天见此心中大惊，耳中竟然能够听到自己剧烈的心跳声，从爷爷的口中，他听说过所谓的灵目神通，这种神通修炼条件苛刻之极，需要某些天赋异禀地妖兽眼眸才能够通过特殊的祭炼之法习得，就算如此，成功率也并非太高的样子，相应的，只要修炼有成，必然拥有莫大神通，更有甚者可以看破天命预示未来，最不济也能够破开某些幻术，可以说是匪夷所思。

　　而这样的神通，自然有可能看破荆天真身的！这又如何让他能够保持平静？如果不是知道自己修为弱小，逃无可逃，荆天此刻恐怕早就转身逃遁了。

　　“哼！如此定力，与废物何异？”不远处的一个座位之上，正是面容阴沉的通情，他此刻看起来依旧有些虚弱，面容也显得病态潮红，荆天的惊讶引得心跳加快自然是无法逃过他们这些超级存在的法眼，同情以为荆天是没有经历过太大世面，骤然见到如此多大人物心神已乱，忍不住出言嘲讽。

　　“放屁！你这臭杂毛，小心老夫点了你的头发！”通玄闻言，一下子就从椅子上蹦了起来，大有一言不合出手相战的意思。

　　主座之上的通明眉头一皱，开口喝道：“好了！为老不尊，凭地叫人笑话！”

　　两人顿时讪讪，再没有了相互争斗的念头。

　　荆天按捺住心中担忧，老老实实拜服在地，即使他不愿如此，但是面对如此多手握重权的强大存在，也不得不表示自己的谦卑，自从在通情的身上吃了那次亏，他就懂得了能屈能伸的道理，有时候，骨气并不一定非要表现出来。

　　“通玄师弟，这就是你的弟子？”通明眼中划过淡淡的不解，凭借他的眼力，自然看出荆天虽然天赋不错，但是远远没有达到让通玄如此重视的地步，想不到通玄竟然为了这样一名弟子与通情打出了真火，双方连三昧真火和天雷这种大神通都用上了。

　　通玄一听通明如此语气，顿时气得吹胡子瞪眼，有心想要破口大骂，却又忌惮对方身份和神通，只得郁闷地回答道：“怎么？师兄觉得荆天如何？是不是天上地下都难找的好苗子？”

　　骤然听通玄如此没脸没皮的大话，在场的人纵然几百岁的年纪，定力修养均超人一等，但是依旧面容有些怪异，荆天趴在地上，脸上一阵发烧，心中也为通玄如此厚颜无耻的行径感觉到羞耻。

　　通玄将众人表情尽皆收入眼中，鼻中哼了一声，死猪不怕开水烫地说道：“你们就是长了一双拙眼，有好苗子却生生看不出来，我遇到他的时候，他还不过四重天，短短三年时间就已经到了六重天巅峰，恩，看来过不了多久就能突破到七重天了，这样的修炼速度，恐怕比起在座诸位当年也是不遑多让了，通妙老婆子，你说你那宝贝孙女比他如何？”

　　通玄将目光落在一名看起来容貌秀丽的女子身上，她看起来不过三十余岁年纪，全身上下都是一种成熟和淡定的气质，纵然身穿宽大的道袍，也依旧能够看出隐约的曲线，显然年轻之时定然迷倒了不少青年才俊。

　　被如此一说，那通妙柳叶一般的眉毛轻轻蹙起，瞥了通玄一眼，有些愠怒地说道：“你这老顽童，闹出这么一遭事情，却将芷晴扯进来做什么？这小子纵然有些天赋，还能和芷晴相比不成？”

　　通情此刻嘿嘿一笑道：“他这是看着眼红，干过嘴瘾！”

　　通玄被如此一说，眉头顿时又挑了起来，恶狠狠目光望向好整以暇的通情。

　　通明叹息一声道：“好了，诸位不要争了，通玄师弟，你可要仔细考虑，我冲霄殿虽说是七殿传承，但是你赏罚尊者却自成一系，或可说冲霄八脉，缺一不可，如此多优秀弟子竟入不得你法眼，非要传承与他吗？”

　　荆天身躯微微一震，有些不可思议地忘了一眼坐在椅子上的通玄，正与他的目光相对，却见他如同顽童一般向自己挤了挤眼睛，这样的动作让众人又是一震头痛，心中对通玄的怪异脾气有了更深的认识。

　　“老夫就看他顺眼！当初老夫修为弱小的时候，也如他一般默默无闻，现在看看你们这帮当时所谓难得一见的天才，有几个是老夫的对手？！”通玄嘿嘿一笑，用挑衅的目光扫视了一下身边众人，他这话说得真是嚣张至极，让本来闭目养神的另外几人心中愤怒，忍不住睁开眼睛冷冷相望。

　　“通玄，你莫要太过乖张，我敬你赏罚一脉，却未必怕你！”一名皮肤黝黑的大汉一拍椅子扶手，将那做工精细的大椅拍得粉碎，牛铃一般大小的眼睛瞪得滚圆，目光不善地望着冷笑不已的通玄。

　　“怎么，通金，你巨灵神通莫非又有长进，想来领揍吗？”通玄毫不示弱，一摸下巴冷声反问。

　　通金一张黑脸登时憋得酱紫，皮肤之下的粗大青筋突突直跳，却一时作声不得，显然以前必然在通玄的手中吃过不少亏。

　　荆天见到这些平日里难得一见的强大殿主在自己面前宛如斗鸡一般，总算是明白自己这个便宜师父为什么喜欢外出云游了……

　　他不云游冲霄殿里肯定永不安宁啊！

　　“好了，不要吵闹了。”眼看着本来有些消停的场面再次被通玄点燃，通明用手轻轻扶住额头，有些无奈地制止道。

　　于是，众人再次陷入了表面的和谐之中，只有通金傻愣愣地站在原地，脚下是一片木头的碎屑，脸上的表情尴尬至极。

　　“既然通玄师弟坚持要收他为徒，我等自然不会多做干预，冲霄八脉唇齿相依，却又各自独立，就是为了保持竞争和稳定，但是切记不可因此而心生罅隙，互相诋毁攀比，被小小摩擦蒙蔽双眼。”通玄轻轻捋着自己的胡须，声音平静地说道。

　　下方众殿主连声称诺，连通玄也点头应允，大殿主通明地位之高可想而知。

　　“好了，此事到此便告一段落，荆天你自可离去，此间再没有你的事情。”通明先是对荆天吩咐一声，然后话题一转，对着通玄等人问道：“不知诸位对于半年之后那七殿会武有何意见？”

　　荆天心中担忧自己身份被识破，巴不得早些离开，如今听到通明吩咐，立刻如蒙大赦，起身向众人微微一躬，转身就向外面走去，没有丝毫犹豫。

　　通玄见荆天离开，也不想与这些老顽固讨论这乏味之事，于是打了一个哈欠道：“自是没什么意见，到时候让我宝贝徒儿上台去溜达溜达便可。”

　　他话音刚落，身形就飘然飞出，转眼之间不见踪影，留下七殿殿主面面相觑，心思各异。


第十一回 焚天煮海烈焰诀，脱胎换骨涅槃果

　　荆天在赤殿的道路上缓慢行走，本来躁动不安的情绪渐渐平静下来，也幸亏有通玄在场，而且他的身份也没有被怀疑，否则说不定通明还真有可能张开灵目看出他的本来面目，如果真是这样，他除了死亡恐怕没有任何选择。

　　算一算时间，荆天已经从山谷之中外出快要四年，多多少少对周围人类的心态有些了解，不论是修仙者还是普通人，普遍对于妖精怀有深重的敌意，这种敌意深深地扎根在血脉之中，来源在已经不可考证，但是他可以保证，如果自己是半妖的身份暴露出来，那么必然会遭到一连串无情的打击。

　　他不是没有想过寻找妖精的踪迹，但是在如此强大的压迫之下，弱小的妖精或是深深隐藏，或是被抓住杀死，强大的妖精则不知踪影，行踪难定，天下如此之大让他如何寻找？

　　况且，即使找到了，就真的能够解决问题吗？

　　他毕竟是半妖，人类认为他是妖怪，妖怪则认为他是人类。

　　想到这里，荆天就觉得心中沉甸甸，似乎有一座大山压在心头，无法移开。

　　“还有十六年，总会有办法的。”荆天轻声安慰自己，脚下的步子变快，想要尽早回到自己的住处，开始枯燥修炼，这也是唯一能够改变他命运的道路，有了强大的实力，就算他是一个半妖，也没有任何一个人类或者妖精会无缘无故招惹他，最不济也能够有逃遁的能力。

　　“宝贝徒儿，你叹息什么，是不是觉得为师做的不够解气？”忽然之间，荆天的右手边响起了通玄的声音，他转头看去，发现后者竟然不知道什么时候出现在他的身旁，行踪堪比鬼魅，正用一双灼灼发光的眼睛盯着荆天一眨不眨。

　　荆天的悚然一惊，心房狠狠地抽搐了一下，不知道对方是不是将自己刚刚的话语听到耳中，若真是如此，那自然免不了一番口舌来掩饰，不过见通玄并没有丝毫询问的意思，荆天暗中松一口气。

　　“前辈说笑了，荆天何德何能，受到前辈如此垂青。”荆天勉强一笑，搪塞道，并非自恃天赋不愿拜师，却总是觉得通玄少了作为师父的风度和姿态，更像是一个好友，虽然亲切，但是难有发自内心的尊敬。

　　通玄闻言一愣，面色尴尬地拍拍荆天的肩膀，颇为无奈地说道：“我说乖乖徒儿，你可不要跟为师说笑，这话都已经说出去了，你让我在那帮老东西面前怎么下得了台？以后的日子还不被嘲笑死吗？”

　　荆天白眼一翻，这厮第一件担心的事情竟然是自己的面子！

　　他心中一叹，终归是觉得对方待自己不薄，于是思考了一下道：“这样，大庭广众之下我叫你师父，但是私下里叫你前辈如何？倘若我日后真的心甘情愿拜你为师，再行大礼也并非不行。”

　　通玄抓抓茅草一般的乱发，挤眉弄眼半天才妥协道：“就这么说定了吧，不过你什么时候给为师谈个小曲听？为师就是觉得你弹的好，通妙的孙女虽然也弹的不错，不过为师觉得她琴声空洞，多是为赋新词强作愁罢了，以后也省得总是去找一个小娘皮磨曲听，哈哈，有徒如此，实在是妙啊！”

　　荆天听他如此说，实在是不知道该说通玄到底是高雅还是粗俗，明明把面子看得极重，但是却和他这种小辈打得火热，虽然不至于疯疯癫癫，但是思路明显与正常人不同。

　　“……我从不在没有心情的时候弹琴，如果前辈喜欢，自可以在我有兴致的时候前来聆听。”对于通玄明显占便宜的举动，荆天自觉亏欠甚多，无法责怪，只能摇摇头如此说道。

　　通玄见荆天再不似第一次见面那般古板决绝，已经喜上眉梢，嘿嘿笑道：“不妨不妨，我定然不会打扰你的。”

　　此时，通玄似乎是觉得两人大摇大摆在街道上说话不太舒坦，于是伸手抓住荆天肩膀，就带着他凭空冲上了天际，红色的单薄的火云在两人脚下凝聚而出，似实似虚，却能够承受住两人的身体而安然无恙，如此场景将荆天吓出了一身冷汗，若非他有过御剑飞行的经验，还真有可能出个三长两短。

　　这显然就是大神通者飞纵的腾云驾雾之术了。

　　被通玄带着飞在空中，荆天只感觉身体轻飘飘，速度飞快，一层犹如实质的保护层将两人包围，不让凛冽的山风吹在身上，几乎只是半柱香的时间就已经来到了紫殿，荆天向下一望，此处正是他住处的正上方，原来通玄早就已经知道他的具体住处，不过旋即一想，对方地位如此之高，既然连徐芷晴都能够找到，通玄知道这些更是不足为怪了。

　　从火云之上下来，再次脚踏实地，通玄未等荆天邀请，径自开了房门走了进去，那门上的锁却似乎从来不曾存在一般，荆天苦笑一声，知道如同通玄这等存在的神通远非自己可以想象，于是也不在大惊小怪，跟着进入了屋子。

　　通玄坐在床榻上，左看看右看看，似乎觉得这样的环境实在是无法满意，脸上忍不住就出现了不满的神色，怒骂一声道：“通情这老混蛋，怎么给你找了这么一个住处？紫殿那么大的地方，他忒也吝啬！”

　　“前辈息怒，但凡紫殿弟子，大多都是如此，荆天在此并没有什么委屈，况且如此长时间过去，倒是对这间小屋有了些感情，只怕换个地方还无法适应的。”荆天无奈一笑，反倒是劝解通玄道。

　　通玄闻言，知道荆天不愿意在这些琐事上多做纠缠，就讪讪一笑，却忽然面色严肃地说：“为师既然许诺收你为弟子，让你传承我冲霄赏罚尊者一脉，自然要传你一些本领，告知你一些宗门之事，你且听好。”

　　荆天见通玄说得严肃正是，虽然心中并不是非常情愿，此刻也值得老老实实听命于他，于是恭恭敬敬站在他的身前，作出一副洗耳恭听的模样。

　　“我先传你一部功法，名为《烈焰诀》，是赏罚尊者传承，威力堪称当世一流，你可要用心记好，将那《阴阳混沌决》扔了便可，想来以你天赋，用不了多久便可修炼回来，耽误不了太多事情。”

　　又要学习新的功法？

　　荆天微微一惊，旋即想起自己对于苍生决隐约的猜测，说不定融合越多功法，修炼速度真的会越来越快，心中不免有些期待，将通玄慷慨传功之恩牢记在心，一揖到底，说道：“谢前辈。”

　　通玄见自己如此恩德也无法让荆天开口叫一声师父，有些郁闷地哼哼一声道：“你这小东西，心气也忒傲了，就不怕老夫心情不好不传与你吗？”

　　他说完这话，却见荆天脸上丝毫表情没有，连一点隐约的惋惜都没有流露出来，顿时神色一僵，讪讪说道：“好啦好啦，算是老夫上辈子亏欠于你，你且仔细听着。”

　　晦涩而高深的修炼法诀从通玄的口中传出，荆天在一旁听着，谨记于心，只觉得这烈火诀比起天外逍遥篇还要更胜一筹，只不过功法属性出奇霸道，修炼之后脾气也会受到一些影响，他心中颇为闷骚地想到，莫非每一个冲霄殿的赏罚尊者都这般脾气怪异不成？

　　通玄传功完毕，有听着荆天重复一遍，确认无误之后才嘿嘿笑道：“你可知为师最大神通是什么？”

　　这老东西竟然转眼之间便再次厚颜占起了荆天的便宜，不管荆天承认不承认，张口闭口皆是“为师”，其无赖脾性让荆天哭笑不得。

　　“可是传说之中的三昧真火？”荆天回想了一下昨天夜里通玄与通情的一场大战，那个时候通玄驾驭这一种三色火焰，威风凛凛，跑到哪里点到哪里。

　　通玄有些骄傲地点点头，旋即又无奈叹了一口气道：“不错，正是三昧真火，为师修炼三百余年，也曾有过奇遇，到过艰险之地，寻到了不少珍稀之物，这才堪堪将三昧真火学了一个皮毛，但是这火焰威能却并非如此不济，若非我实力不够，就是凌云山也能够给生生化成齑粉，那通情又如何能够抵挡一二？即使现在威力不过十之一二，也依旧堪称绝世神通。

　　但凡是夺天地之造化的大神通，必然要求苛刻至极，如这三昧真火，不仅仅需要一门修炼之后可以操纵火焰的功法作为基础，而且要炼化三种不同属性的火焰不断在体内祭炼融合方才能够初具雏形，为师传你这烈火诀恰好有此能力，日后你修为强大起来，为师再传于你三昧真火的修炼法诀，必然能纵横逍遥，难有敌手。”

　　荆天眼眸闪烁了一下，再次向通玄行了一礼，虽然他还无法想象三昧真火的真正威力到底达到了什么程度，但是仅仅是通玄展示出来的那种威力就能够轻易将荆天化成灰烬，突然之间得到如此传承，他心中自然有些庆幸。

　　“荆天不才，修炼资质平平，却承蒙前辈厚爱，必当竭尽全力，不负前辈栽培之心。”

　　通玄拍拍荆天的肩膀，嗤笑一声道：“大可不必，我赏罚尊者一脉从来如此，历来不找资质超人之辈，每一个传承之人资质大都比天才差上一筹半筹，也正因如此，就更加知道努力修炼的重要性。我当年还比起现在的七大殿主多有不及，却后来居上，除了通明老儿其他人尽皆非我之敌，不就是如此道理？他们纵然心中多有不服，又能那我如何？”

　　他说到这里，语气之中颇有唏嘘之意，显然其中经过并非如同他所说一般简单平静，光是通情对他如此敌视，就可见两人之间必然发生过什么不愉快之事，后来居上固然值得称道，但是对于被赶超的天才来说无异于奇耻大辱，光是想想，众人与他之间的隔阂也肯定不浅了。

　　荆天忽然灵光一闪，有些震惊地脱口而出道：“莫非要得就是这份隔阂？”

　　通玄哈哈一笑，看向荆天的目光之中充满了欣赏和宠溺，很是开心地说：“为师用了几十年才明白的道理，你竟然立刻便看透了，不错，若要秉公执法不受到外界影响，岂是如此容易达到的？先不说有诸多羁绊，便是看在同门之谊也无法果断开口！倒不如这般埋下小小仇恨和隔阂，成了千年万年不留情面的不二之选！”

　　荆天闻言苦笑一声道：“如此说来，赏罚尊者一脉为冲霄殿牺牲甚多啊……”

　　“该当如此，我冲霄殿成名天下成千上万年，可追溯的历史更是来自远古洪荒，并非没有分裂之时，最重要时刻，总是少不了赏罚尊者力挽狂澜，方才能够持续如此长时间长盛不衰！你可有这般觉悟？”说到此处，通玄眉宇之间尽是虔诚神圣之意，显然对冲霄殿的感情深厚到已经融入了生命之中。

　　被他如此一问，荆天心中一突，勉强一笑道：“晚辈谨记于心。”

　　“好！现在为师再给你一份见面礼。”通玄一甩袖子，手中凭空多了一枚手指大小的红色果实，圆圆滚滚，完美无瑕，其上如同有火焰燃烧，让周围的温度都上升一些，隐隐之间可以看到其中正有一只艳丽大鸟展翅飞翔，氤氲红色雾气吞吐不定，美轮美奂，惊为神物。

　　“此物名为涅槃果，传说是火凤涅槃后诞生之物，当属天地之间难得地异宝，有易筋伐髓脱胎换骨之奇效，寻常人若服下都会有不错修仙的天赋，你若吃下，天赋必然能够赶超其他人，就算许芷晴那小娘皮也逊色你三分。”

　　望着通玄手中的“涅槃果”，荆天的眼中全是震惊，他纵然听说过天地之间会产生逆天灵物，但是除了黑玉惊天这是第一次见到其他的东西，而黑玉惊天直到现在为止也没有显露出太多与众不同的地方，与这奇妙的果实比起来无疑要逊色一些。

　　“傻徒儿还不接着？”通玄似乎很是满意荆天此刻的表情，笑吟吟地说道，将他从震惊之中拉回现实。

　　荆天身躯一震，双手小心翼翼地接过果实，入手轻若无物，微微有一股灼热之意，但是荆天只是心念一动，体内按照阴阳混沌决运行的法力就产生了寒暑不侵之力，便再无不适之感。

　　“服下这天地异果，必然动静不小，我带你去一处偏僻地方，你先将其炼化再说吧，这样在半年之后的会武之中，拿下第一玩耍玩耍，看看那帮老东西吃惊的样子，哈哈！”

　　通玄说罢，大袖一挥，荆天感觉到一阵天旋地转，眼前一片火红，再无它物。

　　似乎只是过去了几个呼吸的时间，又似乎过去了很久，荆天觉得自己似乎掉进了时空的漩涡之中，口不能言，耳不能听，身躯也无法动作。

　　当他再次获得身体的支配权时，发现自己正站在一个山顶之上，放眼眺望尽是苍苍莽莽，远方是充斥着雾霭的森林，如同碧绿的海洋，在以一种磅礴的气势微微起伏，那是轻轻的风吹过掀起的波澜。

　　他用敬畏的目光望向站在身边的通玄，眼眸之中是一种前所未有的炙热，只有切身感觉到不可抵挡的强大，心中才能够燃烧起不灭的努力之火。

　　通玄很享受荆天的这种目光，头颅高高昂起，衣衫和乱发在轻微的山风之中飘荡，这一刻荆天有一种错觉，似乎面前的这个便宜师父真的是一个得到多年的世外高人，随时有可能破开大世界的屏障飞升上界。

　　他摇摇头，将这种莫名其妙的感觉丢出思维之外，手中握着温热的涅槃果渗出细密的汗珠，心中翻起波涛，不可抑制。

　　“傻徒儿，还在犹豫什么？快快将它炼化了吧，为师给你护法。”通玄微微一笑，眼眸之中是慈祥和安宁。

　　荆天用力点头，盘膝坐下，将涅槃果放入口中，果子入口即化，如同温热的泉水，令人全身舒泰，通体几万万根汗毛尽皆张开，贪婪地吸纳着天地之间的充裕灵气，肉眼不可见的灵气漩涡产生，将他的身躯包裹在内。

　　热流顺着喉咙下落，至胸腔处停顿，然后向着四肢百骸蔓延开去，原本已经被苍生决拓宽的经脉再次被延展，体内淤塞的各种赃物垃圾顺着毛孔排泄而出，荆天感觉到身体如同置身于天地熔炉，受到无边火焰炙烤，却仍能够安然无恙。

　　停滞在天枢境界六重天巅峰的法力在如此猛烈的作用之下终于突破进入了七重天，并且还在稳步向上增长，荆天的全身火红，如意玄龙衫受到如此充裕灵气的刺激发出一阵阵轻微的龙吟之声，仿佛其上的七条蛟龙都要怒冲而出。

　　几个呼吸的时间，天空之中竟然凝聚出五彩祥云，氤氲灵光在荆天头顶上方几千米处闪动不停，覆盖下方几十里范围，远远可见，如此大的动静自然吸引了众多神秘存在的注意，但是他们却察觉到一个强大而威严的灵压在同一刻冲天而起，纷纷打消了前去查探的念头。

　　通玄深湛的双眸凝视荆天，不知到底在思考着什么，就在此时，他看到荆天右手腕上的苍生鉴一阵剧烈的颤动，其中正有一道黑色的光芒激射而出，化作一架黑玉一般的古琴悬浮在荆天的身前，凤鸣之声连绵不绝响起，与如意玄龙衫发出的龙吟声相和，宛如时间最动听的曲子。

　　由涅槃果凝聚而出的灵气纷纷受到牵引，如同疯魔一般灌入黑玉惊天之中，势头比刚刚猛烈数十倍有余，让通玄的面色大变，想要出手阻止，却又不知道对荆天来说是祸是福，犹豫再三，只能摇摇头袖手旁观，顺其自然了。

　　涅槃果是天地灵物，少见之极，越早炼化对修仙者的益处越大，但是其中蕴含的充裕灵气却会因为服用者修为低下而无法吸收，但是如果通玄自己服下，则不过是增长一些法力而已，能否突破进入更高境界还不能肯定，效果低得可怜，若非如此，万万不会轮到荆天来享受这等福缘。

　　一刻钟之后，灵气躁动渐渐平静下来，黑玉惊天发出一声嘹亮的凤鸣声，再次化作黑光进入了苍生鉴之中，直到此刻，通玄才开始细细端详起苍生鉴，但是任他左看右看，也无法看出一个所以然，不仅丝毫灵压没有，而且看起来也并非什么珍惜材料，颇有些懊恼地拍拍额头，越发觉得自己这个倔强徒儿来历神秘不可揣度。

　　又是一刻钟之后，荆天睁开眼眸，银灰色的光芒一闪而过，就恢复了平静。

　　体内的法力几乎是原来的两倍还要多，竟然已经达到了天枢境界七重天的巅峰，如此大的进步让荆天喜上眉梢，却令通玄懊恼非常，这涅槃果怎么说也是天地灵物，让荆天一个区区天枢境界的小辈服用，竟然都没有借机突破到天璇境界，岂不是暴殄天物吗？

　　看着荆天兴奋的神色，通玄都有给他一巴掌的冲动，不过想起刚刚的奇异情况，又觉得他另有机缘在内，修仙者夺天地之造化，成不灭之金身，对于机缘命运甚是重视和信任，也正是因此才有了如此繁荣地休闲文化和底蕴。

　　“感觉如何？”通玄有些郁闷地问道。

　　荆天沉浸在修为暴增的兴奋之中，自然没有太过注意，勉强镇定下来回答说：“多谢前辈！”

　　通玄白了他一眼，心中更是郁闷，觉得自己不是找了个徒弟，而是找了个祖宗，于是也懒得说些鼓励的话语，再次大袖一甩，同样的情况再次发生，两人消失在原地。

　　只见天空之中火云一卷，红光以惊人的速度冲破空间，几个呼吸只见就已经出现在百里之外的冲霄殿中，速度之快当真骇人听闻，至少在荆天看来这与瞬间移动丝毫没有差别了。

　　他张开双眼，发现自己站在房屋之中，仿佛刚刚的一切是一场梦幻，如果不是体内暴涨的法力提醒他一切皆是事实，他甚至有一种不可思议之感。

　　“好了，为师尚有事在身，要再次离开一段时间，恐怕你那七殿会武是无法观看了，不过小辈耍耍而已，也当真没有什么可看的，你好自为之，别丢了赏罚尊者一脉的脸面便可。”通玄见荆天没有突破到天璇境界，自然觉得他没有丝毫机会，于是出言安慰，要知道冲霄殿作为当世修仙大派，堪称人才济济，如此多年的时间过去，总有几人能够突破到天璇，一个大境界的差别岂是等闲？

　　荆天闻言面色一肃，恭恭敬敬行礼道：“多谢前辈，晚辈定当牢记于心，不会丢了您的脸面。”

　　通玄见此，也再无话可说，哈哈一笑，身形就凭空消失在荆天面前，不知所踪。

　　荆天的双拳紧紧握住，感受到体内如同江河一般澎湃的法力，信心前所未有地强大，即使面对天璇境界的对手，他也敢上前拼斗一番！

　　不过自此之前，却要好好熟悉一下发力大涨之后的身躯，各种神通同样需要再次磨合准备，只等到了会武之时一鸣惊人。


第十二回 冲霄七殿大会武，貌不惊人露峥嵘

　　荆天轻轻拨动琴弦，身前的千年幻梦长剑一阵模糊，竟然凭空幻化成为十六柄看起来一模一样的长剑，将他团团围在中间，看起来有攻有守的样子，颇为整齐。

　　这样的每一柄长剑，都有千年幻梦原本威力的十六分之一左右，御器之术中地分化之术最是容易，几乎任何修仙者都能够获得修炼之法，但是境界却千差万别，同样能够分化出一百个相同的武器，按照常理来推算，每一件武器都应该有原本的百分之一强弱，但是实力强大者却能够使其变得更加强大，甚至远远超过武器本来的威能。

　　如同荆天的爷爷一般，就能够让分化出的一百把长剑拥有本身十分之一甚至更加强大的威力，虽然单体上依旧削弱很多，但是加起来却要远远超过本来的威能。

　　无中生有，化腐朽为神奇，正是修仙者追求的事情，也正因此，他们才会是天地之间最强大的存在。

　　随着荆天琴声变换，十六把长剑在他的身边盘旋飞舞，时攻时守，竟然隐隐有着剑阵的模样，彼此串联相互呼应，灵活程度丝毫不逊色于以剑诀来催动，甚至更胜一筹，并且还能够在攻击的间隙通过魅惑的琴音来干扰敌人，可谓配合无间，光是这一种，同境界的寻常人就未必是他的对手。

　　演练熟悉一段时间过后，荆天收了黑玉惊天，千年幻梦恢复原样回到了他的手中，望着窗外清冷的月光，此刻又是一个月圆之夜，心中孤独之感分外强烈，他甚至有一种冲动，将自己的封印解开，再次看看本来面目。

　　他还清晰地记得，第一次看到自己的白发和长尾时那种激动和新奇，却还没有料到，这些就是夺去他生存空间的罪魁祸首，这一生，也因为半妖之身注定不得安宁。

　　“时间紧迫啊……”他低头，讷讷自语，心中永远压着一座巍峨而不可撼动的山峰。

　　翌日，嘹亮的钟声响彻整个冲霄殿，七殿会武终于在众多弟子的盼望之下来临。

　　荆天走出房门，看着东方冉冉升起的旭日，放下心中的忧愁，心念一动，烈焰诀替代了运行了一夜的苍生决，他微微一笑，双手手掌上冒出淡红色的火焰，将他的双手包裹，看起来宛如火焰的拳头一般。

　　此时此刻，他就如同是一个操纵火焰的精灵。

　　不过由于荆天的修为低下，此刻的神通也仅仅如此罢了，用来伤敌稍显不够，却更适合点火而已，怪不得通玄如此迷恋火焰，张口闭口就要点了什么东西，实在是这种掌控了一种东西的感觉美妙无比，令人深深沉浸。

　　融合了烈焰诀之后，荆天明显感觉到修炼的速度变得更快，终于确定了苍生决的这个奇异的功能，但是即使如此，那一道大境界的壁障依旧无法突破，半年的时间过去，他依旧滞留在天枢巅峰，法力纵然精深一些，也没有产生质变，这一道屏障，也不知道阻挡了多少人前进的脚步，更有人一生的时间也无法突破。

　　随着越来越临近七殿会武，很多消息也传播开来，不少人都成为了众人谈论的对象，其中最受欢迎的，受到讨论和关注最多的，无疑是冲霄殿之中近年来名声鹊起的美女许芷晴，传说之中她此刻的修为至少有天璇二重天，一身神通高深莫测，是这一代弟子之中的领军人物，没有一个人可以超越。

　　荆天刚刚听闻的时候颇有些感叹，没想到当初自己不过天枢四重天，就能够认识如此风云人物，自然而然的，他又想起那一夜在望月崖感受到的无力以及屈辱，心中泛起淡淡的波澜，不知到底是苦涩还是留恋。

　　并非每一个弟子都能够参加这一次的七殿会武，冲霄七殿会各自通过斗法来选拔，每一殿选出三十六天罡数的弟子，只有这些弟子才能够拥有参加七殿会武的资格，不过，这一次因为荆天的出现，为赏罚尊者一脉增加了一个额外的名额，参加人数总计二百五十三人。

　　荆天曾经观看过紫殿选拔弟子的斗法大赛，发现其实很大一部分的弟子修为不过天枢五六重天左右，只有少部分人是天枢七重天，那些修为低下资质很差的弟子则根本连选拔的资格也没有得到。

　　紫殿之中，有一人在不久之前刚刚突破进入天璇境界，此人名为周天驰，据说与殿中一位天玑境界的长老有些关系，被其收为弟子悉心教导，能够有如今成就并非侥幸。

　　事实上，达到天权境界的各个殿主以及一些低调修炼的老怪物很少破例收新进弟子为徒，因为他们在天玑境界就已经有了徒弟，经过百年之后早已经成为现在冲霄殿中地骨干成员。

　　除非某一个人天赋绝佳，难得一见，足以引起这些眼光奇高的老怪物注意，才有这种机会，至于像荆天这样的情况当真是少之又少，通玄这老顽童关寻找了如此多年，都没有找到一个看顺眼的弟子，以至于让赏罚尊者的传承隔了一代落到了荆天的身上，自然加倍疼爱和重视，不惜花费大代价也要强行提升他的实力。

　　正在荆天陷入思考和回忆之中的时候，整个紫殿从原本的寂静变得越来越热闹，有一种渐渐沸腾起来的感觉，新的一天终于真真正正开始，数百位将要参加七殿会武的年轻强者均踌躇满志，心中对未来充满了希望，不论如何，能够站在这个擂台上，就是他们骄傲的资本，数百年之后，也许有人早已经成为了一抔黄土，但是他们之中的某些人必然能够成为名动一方的强者。

　　年少难得有轻狂，莫要蹉跎好年华。

　　荆天步履稳健，看起来如同闲庭信步，姿态潇洒随意，速度却比想象中快上一些，往往一步跨出就已经出现在几米之外，这是他掌握的一种新神通“缩地成寸”，正是从他故去的爷爷那里学来，直至法力大涨才能够勉强施展出来，不过同样受到了实力和对神通领悟的限制，没有体现出过多的威能，不过是让自己的速度更快一些而已。

　　这种神通修炼至大成，行进的速度即使不及通玄曾经施展出施展的诡异遁术，想来也不会相差太大，往往一步跨出就能够出现在数里之外，荆天如今的速度与之相比不过如同龟爬一般。

　　宝树奇花、亭台楼阁，在荆天这般赶路之下纷纷从身边掠过，不久便抛在身后不见踪影，尽管冲霄殿景色美轮美奂，但是在此生活如此多年，倒也司空见惯，不会有初来之时的那种震惊了。

　　走过连接赤殿和紫殿的悬空桥梁，跨过翻滚的云海，不久之后，荆天就来到了赤殿之前的广场之上，上一次来到这里，心中颇为忐忑，兼且有事在身，所以并没有太过认真观察，只是觉得这广场出奇庞大而已。

　　今日再次来到，却见到黑压压一片汹涌人头，其中尽是年轻面孔，有男有女，三五成群正在交谈，有人惶恐、有人兴奋、有人沉着冷静、有人激动莫名，嘈杂人声此起彼伏，如同一波波的浪潮扑面而来，一派繁荣景象。

　　不过虽然看起来人数众多，但是其中大部分都是来观看比赛，不求自身风光无限，但求亲眼目睹别人的风采，纵然是日后与别人讲起来也能够骄傲一番，场中人声鼎沸，摩肩接踵。如此声势当是荆天生平仅见，纵然以他的定力也驻留在原地震惊良久方才恢复平静。

　　前方人山人海，围拢成一个巨大的圆环，将八座巨大擂台包围在内，这八座擂台呈八卦之位，每一个都有百余米宽阔，几米高大，全部由坚硬的木材临时搭建而成，虽然不能够承受过于强大的攻击，但天璇之下的破坏力想要摧毁也并非易事，况且方便之处在于修葺简单，耗时短暂，正是这些这种临时擂台的不二之选。

　　荆天眼眸微微闪烁，并没有挤进人群凑热闹，而是孤零零一人站在外围沉默不语，等待大赛开始的时刻到来。

　　过不多久，从主殿之中走出一行百余人，为首的正是冲霄七大殿主，此刻他们每人都带着令人难以逼视的强大威严，衣衫无风自动，步履轻盈稳重，行走之间甚至引起天地之间灵气的震荡。

　　通明须发飘飘，慈眉善目，笑容有一种令人安宁的奇异力量，但是若仔细观察则能从其中发现逼人的锋芒，仿佛能够斩开天地一般，他的眼睛在前进的同时扫视下方一干年轻弟子，见到如此多青年才俊，面上露出满意和欣慰的神色。

　　在他的后方，跟着或老或少或男或女的百余位着装各异的强大修仙者，他们就是冲霄殿之中绝大部分的天玑境界长老，也正是有他们的存在，这个庞大的宗门才能够生生不息，屹立不倒。

　　荆天还在其中找到了面带温和笑意的田吴胜，对方明显是感觉到了他的注视，向他点头微微一笑，就再也没有表示。

　　这一行人刚刚出现，原本喧哗的广场顿时渐渐安静下来，几个呼吸的时间之内，全场鸦雀无声，似乎一股莫名的威压降落在此，令人作声不得。

　　“参加会武的弟子，出列！”在通明的示意之下，通情面容严肃地说道，声波滚滚，如惊雷一般炸裂在众人耳边，修为低下者面色一白，身躯竟然摇摇欲坠，连体内的法力都有些不受控制的迹象，心中不禁对这通情殿主多了一抹惧怕，望向他的目光之中尽是畏惧。

　　荆天嘴角微微一撇，他早先在通情的面前吃过苦头，再加上对方与通玄似乎有些恩怨，心中本就对通情没有丝毫好感，再见他如此做派，自然印象更差。

　　不过，荆天倒也没有表现出来，而是径自分开人群进入了场中。

　　二百五十三人，并非很多，一眼便可尽数看清，他们不断从人群之中走出，并且仿佛早先说好一般，各自按照出身的殿宇聚集在一起，一会功夫就形成了七个各有三十六人的小小团体，其中最引人注目的自然是靛殿之人，他们之中少数是先代所生下的适龄弟子，大多数则是近几年才结合的修仙伴侣，其实原本出身是另外六殿，在其他各殿之中多有熟悉之人，不过此刻看起来出双入对，羡煞旁人。

　　各殿的弟子之中，都有名声颇大、实力超群的人物，他们便自然而然成为了各自殿宇的领军之人，不少人围拢在他们的身边，形成一个又一个的小小团体。

　　蓝殿众弟子均是女性，虽然并非每一个人都堪称绝色，但是聚集在一起依旧犹如百花齐放，争奇斗艳，美丽异常，其中更有一名身穿洁白衣衫的清丽女子飘然而立，如同鹤立鸡群，凤舞群鸾，秋水做眼，寒冰为肌，曲线曼妙，身姿轻盈，不是徐芷晴又是何人？

　　相隔三年，她看起来更加成熟美丽，一颦一笑都足以引动众多男弟子的仰慕之情，加上她超绝天赋以及过人神通，即使自认天之骄子的不少弟子在她的面前也颇有自惭形秽之感。

　　等到情况明朗，各殿弟子聚集完毕，人群之中忽然想起一阵窃窃私语之声，目标所指，正是场中场中一名俊秀的青年，他身穿一身简单的银灰色衣衫，额头之上是一架小小的古琴图案，眼眸狭长略带妖异，更有类似于星辰一般的光芒在其中闪烁，细心之人更是发现，他从始至终都没有移动过半步，一直静静地站在原地。

　　荆天此刻表面虽然镇定异常，但是心中难免苦涩郁闷，没想到会武尚未真正开始，自己就变成了孤家寡人，而且被人如此围观，也许从他被通玄选为赏罚尊者的传承者开始，就已经注定要与其他弟子格格不入，再非寻常冲霄殿之中的弟子，事到如今，他更加切身体会到这条道路的艰难与困苦，也只有这样，才能尽量保证赏罚尊者的超然地位。

　　莫名地，他感受到一道目光的注视，遵循着自己的感觉，荆天见到了一双如水波一般的眼眸，被众人簇拥在其中的徐芷晴似乎没有想到荆天的灵觉竟然如此恐怖，先是微微一呆，旋即向着他微微一笑，红润的嘴唇在阳光之下反射着动人的光泽。

　　荆天的眼眸之中泛起微微的波澜，一种陌生的感觉涌上心头，让他不知道应该如何诠释，犹豫再三，也只能向着她轻轻点头，算作回礼，旋即也不想再看她的回应，别过头去望向通明等人的方向。

　　“我冲霄殿传承万载，从籍籍无名的小小门派，一步一步发展成为当今天下正道巨擘，经历过多少坎坷和荣耀，已不是三言两语可以表达，在历史的长流之中，曾经出现过无数惊采绝艳的前辈，是他们赋予了冲霄殿今日的地位。”通明的目光扫过下方恭敬站立的众多出色弟子，语气平静，神态威严。

　　“修仙之路，逆天之行，既然诸位决定踏上这条道路，就要有坚定不移的心，任何强者都是从弱小开始，任何英雄都有默默无闻的过去，尔等当需谨记于心，未来我冲霄殿必将在因你们而更加辉煌！

　　苦修数载，寂寞十年，如今机会来到，就让我看看你们在擂台之上的英姿，七殿会武现在开始！”

　　通明的声音如同朝阳升起时的巨大钟声，在凌云山顶回荡不休，传入每一个人的耳朵之中，广场之上的所有人都被他的一席话点燃了战意，原本寂静的场面瞬间被打破，哗啦啦的惊叹声以及交谈之声冲天而起。

　　荆天置身人群之中，虽然孤身一人，但是依旧感受到从四面八方传来的巨大声浪，短暂的瞬间竟然真有置身于汪洋大海之中的感觉，只觉得那汹涌的海浪之声也不过如此。

　　喧哗过去，通情走上前来，扫视所有参赛弟子，目光在荆天的身上停留一瞬，便忽然向空中一扬手，密密麻麻巴掌大小的木质令牌就从袖中喷吐而出，悬浮在半空之中，正好在众弟子聚集地的上空百米处盘旋。

　　荆天细细一数，发现刚刚好二百五十三枚，知道这必然有关分组之事，果然，通情冷冷开口道：“每人一枚，自行挑选吧！上有‘轮空’字样者直接晋级，相同数字者捉对厮杀。”

　　通情话音一落，人群之中便有弟子腾身而起，身形如同冲天白鹤，轻飘飘似散落鸿毛，也不见脚下有何借力之物，连踩三次脚下虚空，便来到半空之中，伸手一把抓过最近的令牌，然后在众人惊叹声中缓缓落下，衣袂飘飘当真如同下凡的仙人一般。

　　此人尚在空中下落途中，便见七殿之中其他弟子同时各显神通，纷纷开始挑选自己看中的令牌，各色灵光闪动不休，有人御剑取物，飞剑长刀应有尽有，有人隔空摄取，手中法诀变幻，咒语不绝。

　　荆天昂首向天，望着半空中越来越少的令牌，嘴角牵起一抹微笑，旋即右手一挥，宽大袖口之中传出一股诡异吸力，堪堪作用在一枚令牌之上，正是他不断修炼了三年之久的袖里乾坤神通，如今他法力大进，一身神通自然今非昔比，相隔百米也能够勉强收取一些细小之物，袖内空间更是如同包裹一般大小，甚是实用。

　　本以为稳稳当当便能够纳入手中的一枚令牌，却有另外一股力量同样作用在其上，让荆天收取的趋势顿时为之一僵，那枚令牌就这般悬浮在空中，表面有红色和白色的灵光闪动不休，两者僵持不下的样子。

　　荆天冷哼一声，向着一个方向望去，却见到出手之人也正向自己望来，那人看起来有些瘦弱，身高不过一米六左右，长相平平，却眼神凌厉，两人的目光乍一相遇，便碰撞出猛烈的火花，虽然放开手去取其他令牌可能更加迅速，但是却无疑等于向对方低头，尚未开战便输了士气，在这种特殊时刻多有不好。

　　心中如此思考，荆天眉头微微一皱，体内烈焰诀疯狂催动起来，浑身上下竟然发出淡淡的红色光芒，将周围的温度都隐约提升一些，那原本维持固定的吸力顿时增长一半有余，天空之中的令牌轻鸣一声，挣脱开对方的束缚，向着荆天大袖冲来。

　　对方身体一颤，见自己法诀竟然被荆天依靠精深法力强行打断，面露不甘之色，从背后取下一杆小小长枪，手中掐诀，一掷而出，长枪迎风膨胀，转眼之间竟然变成正常大小，足有三米来长，带着阵阵风声向从半空坠落的令牌怒冲而去。

　　荆天见对方并不死心，竟然再次出手，颇为无奈地瞥了他一眼，左手同样法诀一起，千年幻梦从袖中空间一飞而出，由一化二，紧紧衔接对着长枪刺出。

　　如此情形并非独此一处，另有几人同样因为看中了一枚令牌而大打出手，虽然交手规模不大，并且都有分寸，但是依旧显得颇为热闹，灵光闪动，煞是好看。

　　叮！叮！两柄长剑与冲来的长枪连续碰撞两次，双方纷纷倒飞而出，长枪体表灵光闪动，似乎受到了一些伤害，而千年幻梦却安然无恙，宛如护法一般围绕着令牌上下飞舞，直至荆天将令牌抓在手中，才再次进入了袖袍空间。

　　那男子见荆天颇有神通，自己连番两次败下阵来，知道对方不是自己可以抗衡，兼且心疼自己的宝贝长枪，心中暗叹一声，便操纵长枪去取剩余令牌了。

　　大约过了一盏茶的时间，天空之中所有令牌尽数被人收取，再没有遗留，通情露出一个难看的笑容，对众人说道：“谁是轮空者？”

　　一名看起来颇有些柔弱的女子走出人群，脸庞微微泛红，怯生生道：“回殿主，晚辈轮空。”

　　通情看了她一眼，便面无表情地对众人说道：“其他人，听从安排，进入相应擂台比武，一合分胜负，不遵守比赛规则者，取消资格。”

　　众弟子口称遵命，便随着那些负责擂台比试的长老安排，来到自己将要比试的擂台之旁，开始做起战前的调整和准备。

　　荆天手腕一翻，看到手中令牌上“九十九”字样，抬脚便对着与艮卦对应的擂台走去。

　　八卦分为乾、兑、离、震、巽（xun四声）、坎、艮、坤，是绝大部分道术神通的根基，更有不少功法和神通便是从其中演变而来，因此在冲霄殿之中备受推崇和重视，隐隐之间颇有高高供奉的趋势。

　　这一次分组共有二十五十三枚令牌，一枚轮空，一百二十六种号码，相同号码者两两比试，从而决定晋级之人，乾、坤两卦所对应的擂台均只有十五场比赛，其他六卦对应擂台上有十六场比赛，按照荆天的号码，接下来的比试就在艮卦擂台之上。

　　荆天在人群之中穿梭而走，感受到众人的注视，知道因为刚刚的事情，自己在这一届的新进弟子之中颇有名声，不过与那些强者不同的是，他得到的并非是众人的敬畏和崇拜，反而是一种默默的疏远和嫉妒。

　　尽管赏罚尊者一脉看似弱小，但是权柄甚大，几乎不受殿中所有的条例约束，甚至大殿主也无法轻易处罚，所以当众人得知荆天成为通玄的弟子，日后将会成为地位与七大殿主比肩的人物时，心中没有羡慕和嫉妒是不可能之事，所以，对于荆天的态度自然就并非很好，更有甚者，望向荆天的目光之中是赤裸裸的鄙视和恶意。

　　面对这一切，荆天也只能心中苦笑，他自知必然无法久留在冲霄殿之中，甚至日后还有可能因为身为半妖而受到冲霄殿的追杀，因此一直无法接受通玄的美意，更无法开口叫出一声师父。

　　如果真的有了这份眷恋，日后再次相见，将如何面对彼此？倒不如早早斩断，以免日后痛苦悲伤。

　　此时，他已经走到了艮卦的擂台之前，见到两名坐在擂台边缘，显得颇为悠闲自得的两名天玑境界的前辈，以及各自准备的参赛弟子，这些弟子的身边，都围拢着不少彼此熟悉的人，不时冒出的加油和鼓励声让他们的脸上绽放出灿烂的笑容。

　　荆天默默地站在擂台边缘，身边不时有人经过，却没有一人上前搭理他，茫茫人海，竟然有一种置身事外之感，他平日里深居简出，虽然待人接物不乏善意，但是却总是有一种拒人千里之外的冷漠，况且他常年在紫殿的炼丹区之中生活，相处之人多数并非在此，受到如此冷遇自然不足为怪。

　　艮卦擂台的比试从九十六号开始，荆天排在第四场，刚刚好是第一天的最后一场比赛，因此他并不着急，倒是想要观察一下参赛之人的武力到底如何，冲霄殿毕竟是万年大派，纵然天下修仙的天才难以寻找，但是仍然有如此多人脱颖而出，他们虽然未必个个神通广大，但是必然不能够有丝毫小觑。

　　过不多久，比赛便正式开始，两名前辈长老宣布之后，就看似懒洋洋坐在擂台边缘的椅子之上，一副兴趣缺缺的样子，显然对于他们来说，这样的比试无异于过家家一般，根本没有太多能够引人注意的地方，除非宗门之中的那几个少有的天纵奇才，其他人的战斗大都不会有什么出彩之处了。

　　荆天忽然有一种讽刺的感觉，好像这场会武，是一群人在为所谓的天纵奇才而伴舞，衬托出他们的高傲和强大。

　　两名弟子先后窜上擂台，遥遥抱拳施礼之后便大打出手，各自的法宝在法诀的变换之下发出一连串碰撞的声音，有攻有守，两人不是变换方位，脚下丝毫不乱，打得有声有色，下方观看战斗的众多弟子不时发出一阵惊叹之声。

　　但是看在荆天的眼中，却发现两人实力不过平平，只是天枢五重天巅峰左右，打斗起来虽然看似激烈，不少地方却漏洞百出，那两名长老起初还能够看上两眼，后来早就已经有了昏昏欲睡之感。

　　不久之后，一人失手，被对方钻了空子，宝剑逼近喉咙，只得无奈认输，一场战斗就这般结束。

　　接下来的两场战斗之中，都有六重天的强者出现，他们的对手纵然知道自己并非对手，也依旧极力抵抗，倒是没有丢失修仙者该有的气结，如果自知不敌而未战先怯，日后在修仙一道上恐怕成就平平了。

　　轮到荆天上场的时候，已经是日头正午，在两名长老的召唤之下，荆天纵身跳上擂台，袖子轻轻一甩，千年幻梦便出现在手中，他虽然掌握了以琴御剑之术，但是并没有想要轻易暴露，因为黑玉惊天毕竟是难得的宝贝，不免引起别人觊觎，虽说宗门之中有着相应的规定，不允许杀人夺宝，但是荆天也不愿轻易相信别人。

　　与他对战的，是一名手拿大锤的粗壮大汉，身高超过两米，豹头环眼，浓眉大嘴，浑身肌肉虬结，青筋乱走，看起来便凶神恶煞，并非易于之辈，他向荆天露出一个略带挑衅的笑容，引得下方一干弟子纷纷助威。

　　从众人的助威之中，荆天知道此人名为杨虎，在黄殿之中颇有名气，一身修为已经达到了天枢七重天，虽然并非巅峰，但是凭借一身神通依旧罕逢敌手，最是喜好与人赌斗，而且下手颇重，伤在他手的人少说也有十数个之多。

　　冲霄殿自然不会阻拦弟子赌斗，并且还很有推广的趋势，荆天虽然未曾参加，但是也听说过一些，紫殿同样有这样的事情发生，往往两人交战，互有损伤，却也能够增加对神通法术的了解和研究，可谓有利有弊。

　　“荆天。”荆天向杨虎一抱拳，千年幻梦的剑尖斜指擂台。

　　“杨虎。”杨虎咧嘴一笑，两个人头大小的巨锤在身前轻轻晃动两下，带起阵阵风声，随后道：“你不错，别让我失望。”

　　听对方如此猖狂话语，荆天不怒反笑，蓦然一甩千年幻梦，长剑化作一道银色流光对着杨虎激射而去。

　　杨虎怒目圆睁，大喝一声举锤迎上，对着千年幻梦就要当头砸下，大有将其咋成碎片的意思。

　　千年幻梦轻轻一颤，如同游鱼一般灵活向旁边一闪，就从一个刁钻角度刺向杨虎软肋，杨虎不惊不乱，巨锤灵活一扭，就将荆天长剑砸得飞了出去，并且丝毫停滞没有，迈开大步就向远处荆天奔跑而来。

　　荆天冷笑一声，手中连续结出三道剑诀，千年幻梦由一化二由二化四，转眼之间竟然变作十六把之多，并且被他一催之下从后方各个角度对着杨虎怒射而来。

　　杨虎闻听身后风声，脸色一变，停下脚步转过身，手中巨锤舞动起来，在身前形成无数锤头虚影，只听得当当当当连声震响，将荆天操纵的长剑尽数打飞，他那锤子之上更是留下密密麻麻的小小凹痕，让他心中连连滴血，心中愤怒无比。

　　并非谁人都如同荆天一般能够毫不费力地得到上好法宝，很多人努力不少年才通过自己的功劳向宗门兑换一件勉强看得过去的法宝，用来施展所学神通，自然又是心疼又是怜惜，杨虎纵然有长老看中加以指导和赐下宝物，也并非像荆天一般财大气粗，见到自己法宝灵性受损，怎么能够再如此隐忍。

　　他见荆天再次催动十六把飞剑向自己攻来，张开大口怒喝一声：“涨！”

　　话音刚落，他手中巨锤在众人惊讶的目光之下体型暴涨，转眼之间变成了三米余长，锤头足有半人大小，锤柄更有碗来粗细，杨虎面色涨红，双手之上青筋突突乱跳，抓住锤柄对着自己身周就是一阵乱打。

　　又是一连串金铁交击之声发出，荆天面色一变，他心神与长剑相连，此刻感觉到身躯之上传来一股大力，震动五脏六腑，不由自主后退两步，手中剑诀同时为之一顿，就见那杨虎状若疯魔，擎着三米来长的巨锤对着荆天当头砸下，呜呜风声如同战斗的号角，震人心魄。

　　巨化之术！

　　荆天眉头抖动，前方天空仿佛被杨虎的巨锤彻底遮挡，阴影将他笼罩而下，没想到杨虎竟然练成了巨化之术，荆天至今也没有迈入这个门槛，抡起天赋和悟性，恐怕比对方差了不止一筹。

　　没想到自己首次出战便遇到如此强横的对手，荆天心中自然郁闷非常，不过他也并非常人，紧急之下右手食指之上火光升起，对着下方擂台遥遥一指，一道透明光幕在身前形成，正是画地为牢这门神通，如今使用出来比起当初自然要强横不少，而且更加灵活多变。

　　巨锤砸下，与升起的光幕碰撞在一处，场中忽然响起了如同瓷器碎裂一般的声音，只见荆天原本布置出来的光幕只是支撑了短短一眨眼睛的时间，便被巨锤破开，虽然下落的速度稍微减慢一些，但是势头依旧不可阻挡。

　　神通被破，荆天面色再次一白，口中腥甜之气一起，就要张口喷出鲜血，他强行忍下，趁着制造出的空隙向身边一步迈出，整个人就凭空出现在五米远的地方，此刻，他的后方响起一声轰然炸响，破碎的木屑溅在后背上，透过如意玄龙衫打得皮肤生痛。

　　转头看去，只见巨锤将擂台砸出了一个方圆一米有余的大坑，杨虎额头之上同样掉落丝丝冷汗，一眨不眨地盯着逃出生天的荆天，面上尽是不可思议之色，原本足有三米余长的巨锤此刻凭空缩小了三分之一大小，虽然看起来依旧唬人，但是却不似先前一般恐怖，想来以杨虎神通，刚刚不过强行催动以爆发出更大的破坏力而已，想要一鼓作气战胜荆天。

　　荆天嘴角一丝血迹流出，身躯不断后退，并且在同时手中剑诀再次结出，掉落在场中的十六把长剑再次一飞而起，对着显露疲态的杨虎怒射而去，将他所有的逃遁路线尽皆封死，想要自保唯有硬拼而已。

　　杨虎见对方攻势依旧凌厉如初，自己的攻击似乎丝毫作用没有起到，心中不免郁闷，此时才知道自己踢到了一块硬骨头，同样是天枢七重天的境界，荆天掌握的神通竟然比他多上不少，交手起来吃力非常。

　　他心中如此思考，自知长久下去必然不是荆天的对手，索性不再犹豫，体内的法力疯狂催动起来，将经脉扯得隐隐作痛，本来缩小的锤子再次膨胀变大，比之刚刚还要狰狞恐怖，大有孤注一掷之意。

　　荆天见杨虎有背水一战的意思，知道若非自己身怀数种神通，未必便是他的对手，更是没有丝毫小觑之心，体内烈焰诀同样全力催动起来，体表竟然变得通红，衣衫在热空气的作用下呼啦啦作响，十六把银色长剑之上冒出红色的火焰，威力更上一层，放弃了围攻杨虎，反而盘旋在身边，宛如十六条小小游龙一般。

　　杨虎怒喝一声，将巨锤向天空之中一抛而出，锤子滴溜溜一阵乱转，对着荆天一砸而下，隐隐有黑白两色光芒流转不定，正是阴阳混沌决运行到极致的表现。

　　“去！”荆天左手掐诀，右手剑指对着天空之中的巨锤遥遥一指，十六把长剑嗡鸣一声，四把一阻，排成四条游龙对着锤头怒射而出。

　　锤剑交击，发出刺耳尖鸣之声，为首的四柄宝剑光芒一颤，便被打得消散开来，荆天面色一白，嘴角再次溢出鲜血，手中法诀连连变幻，再次凝聚出另外四柄长剑激射而出，与此同时，又是四柄长剑被打回原形。

　　就这般，巨锤一路落下，打散了几十把长剑，荆天不断催动法诀却再次凝聚而出，几乎形成了四条匹链似的连绵不绝，当巨锤距离荆天只有几米遥远的时候，下落速度缓慢下来，威能似乎也被消耗殆尽一般，终于，杨虎身躯一颤，天空之中的巨锤哀鸣一声倒飞而回，变回原本大小，被杨虎抓在手中，此刻他面如金纸，身躯摇摇欲坠，神色多有不甘。

　　“我输了。”杨虎的声音多少有些酸涩，带着微微的沙哑，显然首战失败对于他来说是一个巨大的打击。

　　荆天见对方认输，紧绷的心弦顿时松懈，一口逆血喷吐而出，染红了前襟，他惨笑一声，遥遥对杨虎抱拳道：“不过险胜而已，杨师兄神通惊人，荆天佩服。”

　　杨虎摇摇头，意兴阑珊地跳下擂台，在没有说一句话，而下方与杨虎熟悉之人望向荆天的目光却多有不善，似乎他能够赢得这场战斗并非全靠自己的实力一般。

　　此刻荆天体内法力几乎空空如也，回去之后需要好好修炼一番才能够恢复巅峰，以应对之后的战斗，此后的对手恐怕都不会比杨虎相差太多，那些达到天璇境界的人更如同高耸的山峰，难以跨越。

　　天玑境界的两位长老目光颇有些奇异地看了一眼荆天，才宣布了比赛的结果，显然知道他是赏罚尊者一脉的人，不过眼中的神色也并非仅是慈祥和善意，这样的情况让荆天心中一突，觉得自己日后的道路可能比想象之中更加难以前进。

　　他的目光扫过场下，就要下台离开，眼角的余光却看到一个白衣的倩影越行越远，不久之后便再也找寻不见。

　　荆天自嘲一笑，在众人各异的目光之下走下擂台，向着广场之外走去，既然比赛已经结束，那么接下来的事情自然与他无关，甚至之后三天的比赛，他也没有前来观看的想法，这次会武他虽然有些期盼，也更多的不过是听从通玄的安排而已，毕竟承了他的教导，即使不打算真的接受传承，也不想违逆他的意思。

　　这一次战斗，通过与修炼巨化之术的杨虎交手，他多多少少对于巨化之术有一些更深的了解，如果参悟得当，或许能够勉强施展出来。

　　广场依旧热闹，荆天却已经远远离开，这种环境，始终不适合他，或者说，他不适合这种环境。


第十三回 自古红颜多祸水，从来君子不温馨

　　这一段时间，比武正在如火如荼的进行之中，冲霄殿的每一个角落，都有人在讨论七殿会武的情况，这对于冲霄殿来说是难得的盛事，自然为众人平静而枯燥的修炼生活增添了无数光彩和乐趣。

　　紫殿之中的一个偏僻的角落，简陋的房屋之中，荆天盘膝而坐，脑海之中是与杨虎战斗时的画面，为了领悟巨化之术，这三天以来他花费了不少心思在思考和研究之上，爷爷曾经教导他巨化之术时的话语一遍一遍在心中响起，他感觉到自己似乎能够施展出来，却总是差了一些，始终无法突破。

　　良久，荆天醒来，眼眸之中的失望之色闪过，显然这一次同样没有成功，他收敛心神走出屋子，向着赤殿之前的广场赶去，第二轮的战斗将在今天来开帷幕。

　　宽大的广场，人群拥挤，很多人的脸上都带着兴奋的神色。

　　通过第一轮比赛的弟子，全部聚集在八座擂台的中心处，如同四天之前七殿会武刚刚开始一般。

　　天空之中正有一百二十七枚令牌盘旋飞舞，距离地面足有百余米，比起上一次还要高上一些，显然，这样的手段也是为了测试众人的神通手段，算作是战斗之前一个小小的比试。

　　荆天眉头有些无奈地皱了起来，这个距离，他的袖里乾坤神通已经有些无法触及，不能够像上次一般，只能用飞剑来取了。

　　千年幻梦从他的袖中飞出，化作一道银色光芒冲天而起，广场上还有其他颜色的灵光同时飞起，远远看去如同烟花盛开，美丽异常，千年幻梦剑刃刺中一枚令牌，便以飞快的速度冲回到荆天的身边。

　　这一次取得令牌并没有遇到任何人阻拦，似乎大家有意无意都避免在战斗之前遇到一些不必要的争端，从而影响在比试之中的发挥。

　　一百二十七枚令牌，六十三种数字，一枚轮空。

　　二十九号，荆天将令牌收起，细细一算，发现自己应该在震卦所对应的擂台比试，不过却是明天的第一场比赛，等于今天并没有他的事情，于是心中颇为郁闷，便打算回到自己的小屋之中继续参悟。

　　步行穿过场中，走到了乾卦对应的擂台附近，荆天蓦然抬头，发现擂台之上站立的女子竟然是许芷晴，此刻她衣袂飘飘，就这般自然而然地站着，仿佛随时可能升天而去的仙子神女，而她的对面正有一名神色比较激动的年轻男子，长得眉清目秀，颇为俊朗。

　　“许师姐，在下陆无香，今日能与师姐同台较技，实在是难得之事，无香诚惶诚恐，还请师姐不吝赐教。”男子长身而立，对着徐芷晴遥遥施了一礼，姿态潇洒，风度翩翩，不过他话音刚落，下方便有不少人出声鄙夷，将他比作伪君子，称作好色之徒，虽然声音不大，但是众人皆有修为在身，自然听得真真切切，一字不落。

　　陆无香被人侮辱，一张还算俊秀的脸庞登时涨红得如同猪肝一般，恶狠狠地瞪了一眼声音的来源之处，却见到正有众多男子同样对他怒目而视，只得无奈地收回目光，放弃私下寻仇的打算。

　　荆天见此情形，颇有些哭笑不得，这乾卦擂台的下方，聚集了广场之中四分之一左右的人，其中多数都是男子，其目的显而易见，自然是来观看冲霄殿风头最劲，也最是美丽的女子，这般景象倒是让荆天真真切切地认识到了许芷晴的魅力之大。

　　同样生活在冲霄殿之中，两人仿佛置身于不同的世界。

　　既然已经来到了这里，荆天自然不再急着回去，打算看一看许芷晴的神通和手段，见识一下天璇境界的修仙者到底强大在什么地方。

　　许芷晴对擂台下方的情况视若无睹，似乎这一切都已经习以为常、毫不在乎一般，对面色有些尴尬的陆无香轻轻点头，平静说道：“陆师弟请。”

　　陆无香见许芷晴依旧没有丝毫准备，看起来一吹就倒的样子，明显犹豫一下，旋即手中剑诀一起，原本悬浮在身前的黄灿灿长剑怒射而出，在空中留下一条黄色的残影，目标正是许芷晴的肩头。

　　许芷晴一动不动，直到长剑抵达自己的面前，凛冽的劲风吹动了她的衣衫，下方更有不少人发出惊呼之声，才轻轻举起右手，食指向长剑一点，轻声道：“定。”于是，原本气势汹汹的黄色长剑诡异地停顿而下，在原地一动不动了。

　　陆无香见此，不禁大惊失色，手中剑诀连番变幻，疯狂催动起来，长剑发出连绵不绝的轻鸣之声，表面黄光狂闪不定，剑身更是轻轻震颤，似乎在奋力挣扎一般，却无论如何无法挣脱束缚。

　　连番尝试了数种法诀，长剑依旧无法动弹丝毫，陆无香面色一垮，甚是挫败道：“师姐果然神通广大，无香不及万一，我认输了。”

　　许芷晴闻言，玉手在身前轻轻一抹，被定住的长剑顿时哀鸣一声，倒飞而出，回到了陆无香的手中，她淡淡说道：“师弟谬赞了。”

　　在如此多人面前败得这般不济，陆无香感到甚是尴尬和挫败，即使对方是这一代之中堪称最强之人，也依旧有些难以接受，更熄了原本想要大展拳脚的念想，告一声罪，便灰溜溜逃下擂台，头也不回地走掉了。

　　下方一些心中嫉妒之人自然是兴高采烈，欢呼不已，落在荆天耳中甚是聒噪，他微微皱眉，觉得这些人当真是心中丑陋，嫉贤妒能，乐见他人丑事，不欲自己吃瘪，与他们站在一起凭地丢了身份，于是他转身便走，再没有留下来的心思。

　　此时，许芷晴从擂台上走下，忽然有一人出现在身边，她心中暗叹一声，柔声道：“师兄，你来了。”

　　“芷晴，你果然又有精进，定身之术用起来越发得心应手了，恭喜恭喜。”男子声音清朗温和，脸上带着笑意，宽阔的肩膀给人一种伟岸之感，他身穿一身淡青色劲装，勾勒出健壮而均匀的身材，英姿勃发。

　　许芷晴望了他一眼，旋即勉强笑道：“师兄过奖了。”

　　说完，她不待男子回答，便自顾自向前走去。

　　男子面上晦暗之色一闪即逝，丝毫没有顾忌周围人的眼神，大步赶到许芷晴的身边，也不再说话，只是若即若离一般共同走着，没过多久，两人的身影便再也无法寻找。

　　第二日，荆天站在擂台之上，面前的对手看起来有些瑟缩，可以从眼神之中看到他的懊恼和无奈，他不过是天枢五重天巅峰的修为，比起荆天来要差上很多，知道自己几乎没有取胜的希望，自然心中会有些失落。

　　这一场战斗，荆天只是用了御剑之术便轻松获胜，对方的法宝更是险些毁在他的手上，若非觉得对方苦修不易，又想起自己曾经修炼的岁月，他心中不忍，难免又要让对方有所损伤。

　　经过第二天的比试，还能够在会武之中停留之人刚刚好剩下六十四名，其中最差的人也有天枢六重天的修为，每一个人都不是易于之辈，基本上能够代表冲霄殿新一代的最高水平，几十年甚至百年之后，他们之中不少人都很有可能进入天玑之境，成为冲霄殿的中流砥柱，支撑起庞大的宗门。

　　又是一天的时间过去，第三轮的比试正式开始，随着比赛向后进行，广场之上的气氛渐渐的变得较为沉重，众多子弟望向其他人的目光也深沉起来，即使出身于一座殿宇，也难免生出了些许竞争之心，毕竟这一场比试从一定程度上决定了他们未来的发展和前途，绝对不能马马虎虎应对。

　　这一次荆天拿到了十五号令牌，是震卦擂台的第三场比赛。

　　前面的四名弟子比试过后，荆天早早地登上擂台，过不多久，一名长相颇为出众的女子款款走上擂台，大约十五六岁的年纪，眼睛圆圆，脸颊带着微微的婴儿肥，一头柔顺的黑发洒下，并没有经过细心的盘绕，身穿一身淡紫色的衣衫，边缘处更有淡淡的花朵图案，将少女初见规模的身材勾勒出来。

　　两人乍一见面，都是微微一愣，旋即女子有些惊讶的轻呼一声，面色怪异地问道：“你是荆天师兄？弹琴的那人？”

　　荆天嘴角抽动了两下，还是点点头道：“阡陌师妹，好久不见。”

　　原来这名女子竟然就是三年半之前与荆天有过一面之缘的阡陌，说起来如果不是她的原因，荆天也不会认识许芷晴，三年多的时间过去，她从原本稚嫩骄横小鬼头变成了现在这样亭亭玉立的小姑娘，少女的变化如此之大，让荆天见到之后都有些恍惚之感，也许唯有在她们的身上，三年的光阴才能够体现得如此淋漓尽致。

　　阡陌嘿嘿一笑，颇有些淘气地说道：“我叫纳兰阡陌哦，你叫得这么亲切，占我便宜，哼！”

　　荆天闻言，额头之上仿佛有无数黑线凭空出现，表情甚是尴尬，没想到这纳兰阡陌小小的年纪，却学得如此娇憨，凭空少了一分天真，不知她到底置身于什么环境，究竟又是何人教导。

　　荆天修为较高，纳兰阡陌的修为自然无法瞒过他的感知，这丫头的修为竟然已经达到了天枢六重天的巅峰，让一向自诩沉稳的荆天大跌眼镜，心中连呼惭愧，与她比起来，越发觉得自己天资平平，蠢笨如猪了。

　　纳兰阡陌见荆天表情怪异，望向自己的目光之中隐隐有震惊之色，知道他一定看穿了自己的修为，并且感到万分惊讶，颇有些自豪地笑着说：“没想到吧？本姑娘天资过人，比芷晴姐姐还要好哦，你还是快快投降吧，免得一番皮肉之苦。”

　　刚刚说了几句话，荆天觉得纳兰阡陌嘴中没有一句正经话，心中更是郁闷，只觉得自己当真是遇到冤家，被死死克制，处处被动，于是便不愿再多做纠缠，故意语气不耐地说：“好了，你出手吧，不要再浪费时间了。”

　　纳兰阡陌小嘴一撅，头颅轻轻一偏，幽怨地看了荆天一眼，荆天忽然觉得她一双眸子说不出的动人，如有千般风情万句言语，含而不露，欲说还羞，刚刚还坚如铁石的心不知不觉便柔软下来，心中对她更有了一丝说不出的怜惜，不愿刀兵相见，更想细语缠绵。

　　“荆天师兄，阡陌觉得这会武实在是没什么意思，反正以你我的实力都是走不到最后的，还不如就此罢手呢……”纳兰阡陌忽然嫣然一笑，对荆天说道。

　　荆天手心之中渗出无数冷汗，手指关节处更是因为紧紧绷住而露出青白之色，场面一下子诡异起来。

　　“……阡陌师妹说的在理，如此一来又何必争得如此面红耳赤，反而伤了彼此感情，多有不美。”荆天面上露出一个不自然的笑容，眼角的肌肉抽搐两下，想要躲开纳兰阡陌的视线，却始终无法移开。

　　纳兰阡陌轻点臻首，柔声道：“荆天师兄，倒不如你认输了吧？”

　　荆天面上表情顿时扭曲起来，一半看似安详，一半却露出挣扎，哈哈一笑，貌似爽朗道：“不急不急，阡陌师妹不妨先听我弹奏一曲，算作赔礼如何？”

　　纳兰阡陌眼眸之中异色一闪，然后笑着说：“擂台之下岂不更好？你我约定今夜共赏，师兄弹奏，阡陌起舞，不比这擂台风景更好，何必急在一时？”

　　闻听纳兰阡陌此话，荆天刚刚要召唤黑玉惊天的动作顿时停了下来，额头之上黄豆大小的汗珠滚滚而下，流入眼睛之中，火辣辣一阵刺痛，眼中的挣扎之色更是浓郁。

　　正在此时，苍生鉴上黑光一闪，黑玉惊天竟然自行飞遁而出，盘绕在荆天身周转了一圈，发出轻轻的震颤之声，荆天脑中顿时清醒一些，赶忙抓过瑶琴，不管不顾一般弹奏起来，声音一响八颤，令人闻之昏昏欲睡、脑中混乱一片，下方观众不明所以，只觉得两人在擂台之上是谈情说爱，丝毫没有动手的迹象，本来就已经心中不满，就要忍不住催促起来，如今见荆天竟然还弹起琴来，顿时有人怒骂一声拂袖而去。

　　不过，有些颇有实力，眼界更高的人却察觉了其中奥妙，面上露出惊讶和玩味的神色。

　　纳兰阡陌见自己魅惑之术对荆天竟然无法起到太大的作用，心中老大不快，正想要再施展些手段拿下荆天，却忽然听到令人昏昏欲睡的琴声，脑中忽然一会儿清晰，一会儿混沌，竟然无法构成完整的思考，恍惚之间感觉到自己的腿脚不受控制一般走动起来。

　　她修炼魅惑之术数个念头，虽然法力低微，但是至今也算颇有见解，感受到如此情况，心中立刻警兆一生，体内法力盘绕周身一圈，登时清醒过来，却见眼前就是擂台边缘，倘若再迈出一步便会走下擂台，被当做认输处理。

　　纳兰阡陌见此情形，额头之上香汗淋漓，眼中懊恼之色甚浓，毕竟是小女孩儿的心性，受不了人摆弄，鼻子一酸就要哭出声来。

　　“阡陌不哭，让人笑话。”一个熟悉的声音落到纳兰阡陌的耳朵之中，让她生生止住了流泪的冲动，她凝神一看，下方站立之人不是许芷晴又是何人？也不知道她什么时候竟然来到了擂台之下，正笑盈盈地看着阡陌。

　　乍一见到许芷晴，阡陌险些忘记自己还在擂台之上，忍不住就撒娇道：“芷晴姐姐，他欺负我！”

　　此时，荆天已经收了黑玉惊天，听到纳兰阡陌此话顿时目瞪口呆，这场比试在她的口中竟然完全变了味道，成了自己欺负一个小姑娘不成？

　　下方观看众人此时如梦初醒，见纳兰阡陌说出如此话语，也不管荆天到底是对是错，纷纷喝起倒彩，仿佛要为阡陌找回一些安慰一般，荆天在台上听下方众人调侃话语，纵然知道并非认真，依旧脸色涨得通红，心中暗暗恼怒，发誓日后绝对不再招惹此女。

　　许芷晴同样被阡陌此话逗得掩嘴轻笑，那一刹的美丽让身边之人看得发呆，此时，却从后方传来一声冷哼，一名高大的男子不知何时站在了许芷晴的身边，用清冷的目光望着台上的荆天，正是许芷晴那不知姓名的师兄。

　　荆天感受到对方目光之中的敌意，本来心中就已经郁闷非常，又无缘无故受到如此挑衅，纵然知道对方已经进入天璇之境，也没有丝毫怯懦，眼神之中银光迸发，毫不示弱地瞪视而回。

　　两人目光相遇，身躯均是微微一颤，荆天闷哼一声，倒退一步，却也仅仅如此而已，那男子心中顿时翻起滔天巨浪，完全无法想象，荆天与他相差一大境界，竟然能够硬生生承受他蕴含法力的一眼而不露过多败相，让他本来迫使对方在台上出丑的心思落到空处。

　　许芷晴眼中惊讶一现即收，虽然心中对师兄如此做法非常鄙夷，但是既然荆天没有受到伤害，却没有表现出来，而是微笑对面色同样涨红的阡陌说道：“阡陌别生气，荆天可是一直在让着你呢。”

　　纳兰阡陌心中自然知道，自己如今不是荆天对手，再被许芷晴当面点破，顿时没有了丝毫争雄之心，她参加这会武不过是无聊玩耍罢了，根本就没有想过要如何，以她身份和天赋也不用如此委屈自己，于是点点头道：“好吧，阡陌知道了。”

　　她转过身，看向面色复杂的荆天，撅起小嘴巴故作不满地说道：“喂，你这木头，就不知道怜香惜玉吗？本姑娘很不高兴！”

　　荆天知道她满嘴胡话，索性冷哼一声不再搭理，他此刻心情可谓极差，自然没有心思照顾一个刁蛮小姑娘。

　　纳兰阡陌见他如此，大眼睛滴溜溜一转，心中念头一起，装作委屈状说道：“我不管，你要是不认错，我就哭，你要是认错，我就认输！”

　　下方之人闻言，立刻有人哈哈大笑，议论之声纷纷钻入耳中，荆天见她如此蛮不讲理，当真是水泼不进、油盐不吃，却偏偏一副娇滴滴模样，让人无法真心怪罪，无奈叹息一声道：“好了，你待让我如何认错？”

　　“日后你弹曲子，让阡陌听听就行！”阡陌立刻嘿嘿一笑，变脸速度快得令人汗颜。

　　荆天犹豫一下，觉得她这条件并非过分，也没有强迫自己弹琴给她听，于是便点头应允了，见阡陌得逞笑容，他哭笑不得，只觉得自己无论如何也输了一招，倒恨不得从台上直接跳下去一了百了。

　　擂台边缘的两名长老，本来的职责在于监督比赛的正常进行，但是他们却知道许芷晴和纳兰阡陌身份，而且也没有插手比赛，犹豫再三，还是安安稳稳地坐在椅子上看这场闹剧，知道此刻间比赛的结果已经出来，才有一人站起身宣布荆天获得了胜利。

　　既然比赛结果已经出来，而且他也没有什么要留下来的理由，荆天向许芷晴和纳兰阡陌轻轻点点头，算作道别，便转身走下擂台，从另外一个方向独自离开。

　　许芷晴注视着荆天的背影，自从三年之前和他有过一番交谈，听他弹奏之后，心中便对他有了一些好奇之心，随着时间流逝虽然有所减淡，但是当再次见面之后，这种心情就如同雨后春笋一般滋生出来，不可抑制。

　　她身边的男子将她的神情尽收眼底，心中对于荆天的敌意越发浓烈，他与徐芷晴从小青梅竹马，共同在靛殿之中长大，心中早已经诞生了情愫，直至两人成年之后才渐渐转化为单方面的爱恋，却发现许芷晴对他不过只有兄妹之情而已，即使如此，也不愿轻言放弃，反正修仙之人寿命大都很是漫长，两三年甚至十余年也不过弹指一挥之间，所以便自愿做起了护花使者，期望有一天能够让佳人感动，因此对于所有靠近许芷晴的男子都会产生淡淡的敌意。

　　不知不觉之间，他对许芷晴的感情已经渐渐扭曲，而荆天的出现，更是让他心中充满了嫉妒的火焰，因为许芷晴对荆天展露出了浓浓的兴趣和关怀。

　　自古红颜多祸水，并非尽是佳人错。

　　可怜的荆天，明明一无所知，只是想要静心修炼，却被人如此冤枉地视为敌人。

　　七殿会武的广场之上，依旧人生鼎沸，但是这一切的喧哗，似乎也与荆天孤单的背影格格不入，俨然并非是在同一个世界。

　　是夜，荆天如同往常一般安静地在自己的小屋之中修炼，淡淡的银灰色光芒涨缩不定，他的面容之上露出挣扎和痛苦的神色，终于，身躯一震，从入定之中清醒过来。

　　“这天璇的瓶颈，果然非同寻常啊！”荆天长叹一声，语气之中尽是无奈，他明明感觉到自己已经处在天枢境界的巅峰，今晚尝试突破却没有成功，反而遭受到功法反噬受到了一定的内伤。

　　从小瓷瓶之中取出两粒淡绿色的丹药放入口中，丹药入口即化，温热的液体顺着喉咙留下，在身体之中发挥了疗伤的作用，让荆天浑身上下都有一种舒适的感觉，这种丹药虽然未必能够治疗所有伤势，但是寻常的症状倒是适应颇多。

　　滞留在瓶颈是修炼之中最痛苦的事情，修炼起来收效微乎其微，但是不修炼却会感觉到自己法力明显的退步，这就是所谓的逆水行舟，不进则退。

　　不过荆天心中豁达，自然不会因为这些事情耿耿于怀，烦恼了一会儿便心中平静下来，既然目前无法突破瓶颈，那么便等待机缘的到来吧，他丝毫没有想过自己会终生停留在天枢境界，这不仅仅是因为他优秀的天资，更因为神秘的苍生决，冥冥之中，他知道苍生鉴必然是惊天动地的存在，日后一定会有所发现和收获。

　　正在思考之间，敲门声响起，轻轻的，似乎有些胆怯。

　　已经入夜，又有谁会造访自己？荆天心中疑惑，上前将门打开，却见纳兰阡陌俏生生站在面前，见到他出来，对着他嘻嘻一笑，露出洁白的牙齿，在夜色之中显得尤为突出。

　　荆天当场就有一种想要翻白眼的冲动，没想到这小姑奶奶竟然找到了自己的住处，恐怕接下来他永不得安宁了。

　　“怎么？不请我进去吗？”纳兰阡陌仰头看着神色尴尬的荆天，眼眸之中尽是狡黠之意。

　　荆天无奈，只得将她引进屋子之中，却并没有关上门，月光照进来，让小小的屋子变得更加明亮。

　　纳兰阡陌并没有急着与荆天说什么，而是充满好奇地左看右看，似乎想要将荆天的屋子尽数观察一遍，不过这里如同三年之前一般无二，并没有被荆天过多装饰，所以显得简陋异常。

　　“你天天都住这里呀？”纳兰阡陌的脸上带着淡淡的不满，显然对于荆天的居住环境很有意见。

　　荆天苦笑一声道：“我不过是个普通弟子，与你们的待遇自然有很大区别，你看看着偌大冲霄殿，又有多少弟子不是如此呢？”

　　纳兰阡陌沉默了一会儿，似乎在思考荆天的话语，然后深以为然地说：“恩，你说得对，宗门确实不公平。”

　　这世界又有哪里是公平的？荆天联想到自己的身世，心中苦涩，却并没有说出来，只是眼眸黯淡了一些。

　　“这是我第一次进男子的卧室呢……”纳兰阡陌的声音有些细小，脸上带着一种淡淡的羞涩，似乎觉得自己这句话有些不妥，她连忙补充道：“你这里，虽然简陋点，但是蛮整齐的呀。”

　　“……阡陌师妹到访，有什么事情吗？”荆天见气氛有些尴尬，便询问其她的来意。

　　纳兰阡陌向他嫣然一笑，眸子之中如有水波流动，荆天心中一凛，知道她又在施展魅惑之术，体内法力一催，火红色的光芒在眼中升起，有些恼怒地问道：“你到底想干什么？”

　　纳兰阡陌见他警觉如此，耸耸香肩，突出小舌头调皮地说：“人家试试而已啦，你生那么大气干什么？我来是想和你谈谈魅惑之术的，听你的琴声，似乎比我高明一些，没想到你一个堂堂男子汉也学这种神通，真不知羞。”

　　荆天被她说的面色一垮，这魅惑之术是他天生就有的，即使不曾修炼也随着法力越来越精深而渐渐强大，如今只不过是初步掌握一些而已，竟然被说成不知羞耻！

　　纳兰阡陌见荆天神色，生怕他再次生气，便有些恳求地说道：“好啦好啦，不开你玩笑啦，你这人真没意思，你说说，你怎么就能做到蛊惑人心的呢？”

　　荆天见她当真是有虚心求教之意，思考了一下，觉得这样也不算是偷师，便开始给她讲解一些自己的心得，并且把自己理解的爷爷关于魅惑一道的话语尽数说与她听，并无丝毫保留。

　　纳兰阡陌初时并不是如何认真，荆天所讲的心得她尽数明白，但是当听到荆天爷爷的话语之时，却立刻来了精神，频频点头，似乎从中了解甚多，而且会提出一些问题和自己的见解与荆天展开讨论。

　　荆天心中暗自赞叹，纳兰阡陌的悟性和天赋当真是异常出色，这些道理自己用了很长时间才能够悟通，对方却只是微微一想便尽数了然。即使荆天的爷爷并非专修魅惑之术，但是阅历以及对道法的理解却远远超过两人，自然让他们受益匪浅，在这样的讨论之中各自对魅惑之术有了更深的了解，相信经过一段时间的修炼，更能够得心应手，威能巨大。

　　不知不觉也已经深了，两人的讨论也告一段落，纳兰阡陌很是兴奋地与荆天道别，经过这一次的交流，两人之间的关系无形之中更近了一层，荆天也终于看清，她并非如同表面一般刁蛮，其实骨子里还是一个乖乖女，只不过是性格比较开朗，却缺少玩伴而已，之前的糟糕印象烟消云散。

　　纳兰阡陌离开的脚步停顿下来，转过身对门口的荆天笑着说：“荆天师兄，什么时候弹琴给阡陌听呀？”

　　她的声音清脆，如同铃铛轻响，夜色之中如同一朵紫色的花，绽放出美丽的光彩，荆天的眼前忽然有一种莫名的恍惚，嘴角不由自主露出了一个温暖的笑意，声音柔和地说道：“等会武结束如何？”

　　“……一言为定！”纳兰阡陌伸出纤细而修长的食指，戳在自己嘴角，向荆天眨眨眼睛，然后转身离去，只留下一连串淡紫色的身影。


第十四回 琴吟剑舞惊全场，怒发冲冠便张狂

　　广场之上人头攒动，如今已经进入了七殿会武的第四轮比赛，原本的二百五十三人也只有寥寥三十二人能够继续在战斗之中走下去，虽然受限于宗门的规定，比试之中没有出现死亡的情况，但是依旧有人收到比较严重的伤势，即使有灵丹妙药的治疗，也无法在短时间之内尽数康复。

　　荆天走在广场之中，感受着周围人群的喧哗之声，面上没有丝毫表情，如同来到了一个陌生的地方，如今的广场之上，四座比之前更加巨大的擂台已经架起，做工明显比之前的擂台更加细腻和大气，随着比赛进入白热化以及比赛人数的减少，观看每一场战斗的弟子越来越多。

　　这四座擂台取四象之意，分别称作少阳、太阳、少阴、太阴，每座擂台同样会进行四场战斗，但是参加战斗之人的能力却要明显比之前高出一个档次，其中至少有七个人已经进入了天璇之境，其他人也个个都是天枢境界顶尖之人，这样的情况让荆天感受到很大的压力，就算他自负同境界之中难遇敌手，也没有跨越一个大境界击败敌人的把握。

　　如果手中没有苍生鉴，没有黑玉惊天琴，他根本就不会产生这样的想法。

　　天枢和天璇，并非仅仅只是操纵法宝数量上的差别，体内的法力有着本质的不同，在同一大境界之中，修为的深浅并不是决定战斗胜负的唯一因素，修炼的神通威能大小同样占有了很大的比重，但是即使身怀大神通，想要战胜比自己高一个境界的存在也是一件异常吃力的事情，能够做到的人不是没有，却寥寥无几。

　　荆天来到了太阳擂台之下，发现另外七个人早早就已经在这里等待，见到他的到来纷纷将目光投在他的身上，敌意、善意以及各种不同的情绪显露出淡淡的端倪，荆天注意到，七人之中有一名身穿黑色大氅的高大男子，浓密的眉毛几乎要在鼻梁之上连接起来，一双眼睛在半长不短的头发遮掩下显得分外幽深，即使以荆天如今的修为，也无法感应出对方的深浅。

　　天璇！

　　荆天的双目微微一眯，虽然不知道对方叫什么名字，但显然在冲霄殿之中名声不小，其他六人均有意无意地远远离开他，不过让荆天颇有些欣慰的是，自己这一组竟然只有一人是天璇境界，那么他和强者碰面的概率便要减少很多，虽然他心中并不惧怕，甚至还有一些淡淡的期盼，但是也不会愚蠢到主动挑衅。

　　似乎是感受到荆天审视的目光，黑衣男子抬起低着的头颅，用黑暗的眼睛望了一眼荆天，然后非常细微地点点头，神情之中并没有其他人一般的敌意，这倒是让荆天心中莫名一暖，对他也颇有好感，同样报以一个温暖的笑容。

　　如此，在场的八个人便再没了声息。

　　台上的两名长老望了一眼远方巨大异常的一面石轮，那石轮的形状有些类似于华夏文明的日冕，却在体表有淡淡的五色灵光闪动不休，即使阴雨黑暗天气也依旧能够精准报时，此刻长锥的阴影正指向巳时，比赛的钟声当朗朗远远传开，响彻冲霄殿上空。

　　“吕晨峰！李向阳！上台比试！”一名光头长老朗声大汉，额头在阳光的照射之下反射着耀眼的光芒。

　　荆天眼角余光处黑色光影一阵颤动，那黑衣男子的身影就已经凭空出现在了擂台之上，从始至终没有丝毫声息，速度快得让人惊叹，荆天自问速度远远不及对方，如果当真成为对手，胜算不足两成。

　　此时，那叫做李向阳的人轻啐一声道：“倒霉，竟然拿到了和他同号的令牌！”

　　荆天暗中观察，并没有运用法力试探对方的修为，不过通过气息依旧有一个模糊的判断，知道对方丝毫不比自己弱小，看其表情听其语言，显然对于战胜黑衣男子没有抱一点希望，或者说完全不看好自己。

　　除了荆天，擂台之下所有人心中顿时松懈下来，没有遇到天璇强者，他们还能够继续走下去，展现出自己更多的才华和天赋。

　　荆天摸摸下巴，露出似笑非笑的表情，不知道自己此刻的矛盾心情到底如何诠释，既为无法和吕晨峰交手而遗憾，也为不用和他交手而小小地庆幸一下，看来在骨子之中，他还是一个对挑战充满向往的人，只不过对于如今自己的神通法力并不是非常自信而已。

　　李向阳身躯一纵，脚下如有清风拱托，虽然速度比不上吕晨峰快速和诡异，但是看起来却更加具有审美效果，他双脚方一着地，便对几十米之外的吕晨峰大声道：“吕晨峰，我知道自己不是你对手，但是你要是不拿出点真功夫，即使败了，我也绝不原谅你！”

　　他这话说得坦坦荡荡，慷慨激昂，引得下方观战之人一阵叫好，荆天暗自点头，能够有如此天资之人，又怎会没有一丝自己的傲气和尊严。

　　吕晨峰的嘴唇很薄，嘴角更是如同利剑一般平直尖锐，他听到李向阳如此一说，默然点点头，右手之中蔓延出一道黑色的光芒，如同是粘稠的黑色烟雾，不断盘卷，最终形成了一杆长约两米五左右的黑色长枪，通体黝黑，浑然一体，如同是黑色的木头被削出一个锐利的尖头。

　　“破军！”吕晨峰的声音干涩，似乎多日来未曾饮水。

　　李向阳舔舔嘴唇，本来红润的嘴唇竟然因为紧张而干裂开来，他怒吼一声，将背后的灰色包裹擎出，向着空中一抛，其上燃烧起熊熊火焰，转眼之间将灰色的布匹煅烧成为灰烬，一把长约一米有五的宽大长剑显露而出，其上正有火焰猎猎升腾。

　　双手剑诀一起，李向阳浑身上下响起一连串炒豆般的爆响声，额头上青筋爆现，原本有些宽松的衣衫顿时被撑得爆裂开来，身高竟然生生从一米七暴涨到了两米五有余，他对着吕晨峰哈哈一笑，眼中血丝缠绕，伸手一把吸过空中长剑，再次剑诀一起，粗大的指节嘣嘣震响，长剑同样暴涨一圈，达到两米余长，火焰更是汹涌，凶暴的气焰宛如混世魔神，在火光红焰之中尽显霸王本色。

　　巨化之术！巨灵战神！

　　观战众人见李向阳如此气势如虹，禁不住心潮澎湃，欢呼不已，荆天眼中颇为震惊，光只是李向阳这般神通，他想要取胜恐怕也要经过一场艰难的战斗，甚至都要用出以琴御剑之术才可以，直至此刻，他才真正清晰的认识到冲霄殿之中所谓天才弟子的可怕之处，恐怕其中有不少人都已经拜了师傅，如同这李向阳一般修炼起真正的强大神通了！

　　李向阳短发冲天，眉头倒竖，手中拿着火红长剑对着吕晨峰所在怒冲而去，抬脚便是三四余米，不过几个眨眼之间竟然已经冲出了三十余米，拉近了两人之间的一半距离。

　　吕晨峰面色冷漠，即使对方其实宏大，也没有露出半分震惊之色，破军长枪横起，平平直直，不偏不倚，正对向着自己冲来的李向阳，手中飞快结出一个印结，身体之上忽然黑光大放，接着，荆天便听到一声嘹亮龙吟之声。

　　破军怒冲而出，在途中化作一条迷你黑龙，看起来有些虚幻，却丝毫不影响其凶恶霸道的气势，张牙舞爪就扑到了李向阳面前，如同墨染一般的黑色雾气发狂一般逸散而出。

　　御器灵化之术。

　　“给我破！”李向阳双手持剑，巨剑对着黑龙当头劈下，带起呜呜风声，如鬼哭神号。

　　两相撞击，轰然一声炸响，破军长枪倒飞而出，发出阵阵哀鸣，黑龙虚影被打得溃散消失，李向阳身躯巨震，张口喷出血雾，蹬蹬蹬连退三步方才稳住身形，即便如此，看起来也已经摇摇欲坠。

　　他颓然看了一眼将长枪收入体内的吕晨峰，惨笑一声，身躯缩小为原来模样，长剑也变回原来大小，其上的灵光明显暗淡许多，可见受创不轻。

　　“我输了。”李向阳说出此话，仰面而倒，不省人事。

　　吕晨峰看了他一眼，飞身下台。

　　这一场战斗，以吕晨峰的绝对优势划上句号。

　　荆天的面容阴沉似水，经过这一场战斗，他知道自己与吕晨峰交手定然没有丝毫取胜的机会，原本的估计被无情推翻。

　　此时，后方的少阴擂台处忽然响起喧哗之声，荆天细细听来，知道有两名天璇境界的弟子竟然在此时碰头，正有无数弟子向少阴擂台赶去，想要看看堪比巅峰决战的一场龙争虎斗，只是不知到底哪两人如此倒霉，还未进入八强赛便不得不发生火并。

　　“荆天！庞忆橘！上台比试！”擂台之上，又是一声召唤。

　　闻言，荆天收敛心神，一步跨出便已经出现在擂台边缘，再一步跨出便上了擂台，虽然他始终觉得如此浪费法力有些奢侈，但是既然如此做也算是一种另类的竞争，不做凭地矮了别人一头，眼界短浅者更会喝些倒彩，索性卖卖骚玩耍玩耍，权当练习了。

　　上得台来，荆天见一名身穿橘黄色衣衫的女子正飘飘然落下身形，长得眉清目秀，巧笑嫣然，心中一阵郁闷，他本就与人交际颇少，遇到女人总有束手束脚之感，生怕出手过重反而引来对方怨恨和怪责，在比武一项上，女子确实比男子更难对付，不得轻不得重，难以把握。

　　庞忆橘向荆天盈盈一礼，从袖口之中甩出一条橘红色的长绫，在法诀催动之下如同欢快的鱼儿一般在身边盘旋，多少有些下凡仙女之感。

　　荆天不忘还礼，面容却有些怪异，在他的感知之中，对方不过天枢六重天巅峰而已，按理说并非他的敌手，却总给他一种危险的感觉，让他心中暗暗加上小心。

　　“庞师妹请！”十六柄银色长剑渐渐竖直向下，在荆天身边形成一道圆形的剑墙，正在徐徐旋转，银色的光芒如同星光梦幻，让人见之深深沉迷。

　　庞忆橘没有丝毫客套，对着荆天展颜一笑，露出洁白的牙齿，身边红绫瞬间化作两道同样的光芒向荆天纠缠而来，长绫扭曲摆动，长约六米，仿佛水中螭（chi一声）龙，优雅而强大。

　　荆天剑诀引动，十六柄长剑化作两条激流连绵不绝对着两道长绫冲去。

　　两者相较，银光橘芒交相辉映，却没有丝毫声息，荆天只感觉到自己长剑宛如切入无穷无尽的棉花之中，纵使再是用力，也依旧破不开对方娇柔的缠绕和封锁，他怒哼一声，十六柄长剑剑柄相对，化作两个带刃的转盘开始疯狂旋转，将对方的长绫刺得凹凸不已。

　　庞忆橘面色一白，旋即两只手同时接触玄奥印结，喷出一口精血，两条长绫顿时迎风暴涨，变成了足有十余米长，三四米宽大，相互纠缠将荆天十六柄长剑团团围困，任他如何催动，短时间之内也无法冲出。

　　忽然，长绫之上橘黄色光芒一闪，又是一条小些长绫显现而出，对着手中空无一物的荆天冲来，若是被它紧身，凭借肉身始终难以与法宝威能抗衡，荆天败相已露。

　　这庞忆橘虽然法力修为不够深厚，但是对于巨化之术和分化之术的领悟竟然如此之高，远远超过荆天此刻的境界，相比她之所以修为不高，也是因为花费太大的心思钻研神通所致，但如今成效显著，不失为另外一条道路。

　　身处逆境，荆天心思连转，心中对庞忆橘佩服不已，却没有忘记思考应对方式，不过任他如何思考，除了动用黑玉惊天再无他路，他纵然速度快些，还能与法宝的攻击速度相比不成？

　　心中暗叹一声，尽管心中千般不愿，终究还是到了取出黑玉惊天的时候，既然以后的比赛同样要使用，早一些与晚一些并没有什么区别，他如今算是通玄名义上的弟子，与那些天玑境界长老的地位都多有相近，虽然无人恭敬对待，更无人公开承认，但也不失为一道护身法宝，想来冲霄殿财大气粗，还不至于为区区一架黑玉惊天琴折了自己的脸面，对一个小辈出手夺宝。

　　黑光一闪，黑玉惊天便从苍生鉴之中显现而出，始终悬浮在荆天的身体前方，正是荆天弹奏之时最舒服的位置，他眼见长绫已经到了眼前，右手仿佛胡乱对着琴弦一抚而过。

　　琴声如同巨锤礌动岩石地面，咣咣之声令人心中躁动不安，近在眼前的长绫忽然之间仿佛灵性尽失一般溃散开来，化作灵气消失不见。

　　远方的庞忆橘虽然身怀惊人神通，但是奈何本身修为和境界不够，无法持久，本想如同以前一般一鼓作气将荆天收拾掉，没想到就要胜利时对方竟然取出了另外一件法宝，只是琴声一响，她的攻击顿时踪影全无。

　　难道他是天璇强者？庞忆橘眼中尽是震惊，张口喷出鲜血，手中再也无法支撑，法诀溃散，被千年梦幻突围而出，橘红色长绫哀鸣一声倒飞而回，在她的身边连连盘旋。

　　不仅仅是庞忆橘，包括负责监察比试公正的老命天玑境界的长老，面上也露出惊讶之色，望向荆天的目光之中带上了深深地不解，眼睛更是死死盯着黑玉惊天，即使无法看出它的来历，也知道此宝必然非同小可。

　　下方弟子更是掀起一阵喧哗之声，有些不明所以之辈见到荆天竟然能够同时操纵两件法宝，只道是他已进入天璇，议论之声远远传开，均为荆天的修为强大而惊叹不已。

　　法宝的使用，并非是拿来即可，还需要很长时间的训练和磨合，最为重要的，是一定要将法宝炼化，否则根本无法操纵，全部是一纸空谈。

　　每一个大境界，就可以多炼化一件法宝，这种事情几乎是人尽皆知的，然而荆天的情况却非同寻常，明明是天枢巅峰，却可以操纵两件法宝，这如何不让人吃惊？

　　庞忆橘修为比不上荆天，虽然有模糊感应，但是也无法彻底摸透他的修为，以为荆天隐瞒了修为故意谦让自己，于是哭笑不得，颇为幽怨地看了他一眼，干脆利落地认输下台，竟然丝毫没有拖泥带水的意思。

　　引起众人如此大的反应，荆天始料不及，感受到两名天玑长老的目光，荆天心中一突，感到有些不妙，赶忙将黑玉惊天收了起来，甚是恭敬地对两名长老说道：“两位长老，荆天师承赏罚尊者通玄。”

　　两名长老闻言，并没有太大的惊讶，显然早已经知道荆天的身份，只不过即使如此，心中仍然很是疑惑好奇，不知道这位神秘而且脾气古怪的赏罚尊者何时竟然拥有了如此奇妙神通，不过荆天既然搬出了通玄，两人也不好太难为于他，而是面色怪异地对视一眼，便放他下去。

　　不过，这件事情，他们有必要向各位殿主汇报了。

　　荆天心中有些慌张，台下之人的目光全部停留在他的身上，他下台之后也不理会周围人的目光，径自落荒而逃，胸腔之中咚咚震响，耳朵听得清晰异常，仿佛心脏都要蹿出喉咙一般，心中浮现无数个念头，就算冲霄殿不会在乎黑玉惊天，但是他能够在天枢境界操纵两件法宝的神通却会引起众人觊觎，因为这样的神通无疑是大大增强了天枢境界之人的战斗力量，他的心中隐隐已经感到不妙，暗自下定决心，下一次比赛无论是遇到什么人，也再不能动用黑玉惊天了，只要死咬这通玄护身，就算是七大殿主恐怕也拿他没有办法。

　　如今，却只能步步为营，如履薄冰了，他心中暗恨自己太过轻狂，发誓日后绝对不要再犯如此冒失的错误。

　　荆天在擂台之上的特殊表现在众多弟子之中传播开来，但是他们修为低下，见识不足，只道荆天当真是默默无闻地突破进入天璇境界，如今只是想要一鸣惊人而已，不过引起一番惊叹便再无奇怪，只有少数人实力强大者隐隐察觉到事情并非如此简单，却因为没有过多证据只能放弃思索。

　　与此相反，得到消息的冲霄殿高层却出现了轻微的震动，他们这些活了百年以上的老怪物自然各个精明异常，若天下当真有能够额外操纵一件甚至多件法宝的神通，对于修仙者的实力增加将会有莫大的好处。

　　虽然法宝多不代表实力强大，但是多一件法宝却能够多一份底牌和胜算，没有任何一个人会不希望自己的实力凭空增加。

　　不过，虽然众多长老对荆天心中好奇不已，但是通明等七大殿主却严令不准干预比赛的进行，这件事情算是暂时被压制下来，荆天在不知不觉之中暂时躲过一劫。

　　话说荆天回到自己的住处，将房间的木门紧紧关起来，呼吸有些粗重地坐在床榻上，心中一片混乱，他身上的秘密不可谓不大，如果当真因为这件事情而被发现他是半妖的真相，那么他的一条小命断然不会有所善终，或许更会受到难以想象的痛苦。

　　直到遇上高空，星斗满天，荆天才勉强平静自己的心情，他长长吐出胸中的一口郁闷之气，感觉身上乏力，瘫软如泥，宛如刚刚与人生死战斗一般，尽是疲乏。

　　他张开双眼，直直地盯着屋顶，讷讷自语道：“事情还没到难以收拾的地步，只要黑玉惊天不再出现，我暂时就是安全的……”

　　此后，他再也没有了声息，冲霄殿的夜，如同死水一般沉寂，全没有白日里的喧哗和热闹。

　　翌日，新一轮的比赛再次开始。

　　荆天站在广场之中，发现周围不少人看向自己的目光与往日完全不同，或许以前他行事低调，虽然相貌出众也无法引起别人的一致关注，但是自从昨天地事情发生之后，竟然有不少人都知晓了他的存在，更得知了他是赏罚尊者一脉的传人，俨然已经可以称得上是一个小有名气之人。

　　只不过这名声却不好说是好是坏了。

　　荆天对身边一切视若不见，表现得平静异常，丝毫看不出昨日的那种慌张模样，他心中已有计划，这一次无论对手是谁，索性输掉比赛，再不给别人观察自己的机会了。

　　此刻天空之中正有十六枚青色的令牌盘旋飞舞，离地足有二百余米高，而且速度看起来比以前任何一次更加快，进入十六强的人则分别站在广场空旷之处的各地，并没有聚集在一起，显然彼此之间已经产生了淡淡的竞争之心。

　　荆天扫视场中，看到了卓然而立的许芷晴，在她不远处是她那曾与荆天有些矛盾的师兄，而在广场中心处则站立着一身黑衣的吕晨峰，其他更有四女七男，一个个看起来相貌不凡，气势凌人，都是天之骄子、人中龙凤。

　　外围是面容激动的众多弟子，如今的每一场战斗，都是难得一见的巅峰决战，他们这些看客自然喜闻乐见，个个欢喜异常。

　　荆天眉头一皱，此地算上他在内，竟然只有十五个人来到，却不见最后一人，而且据他观察和感应，这十五人之中竟然只有五人是天璇境界，另外十人尽数是天枢巅峰，看起来随时有可能突破的样子，但纵使如此，也无法与前者相提并论的。

　　此时，一名仙风道骨的老人站在高台之上，身穿宽大墨绿道袍，其上有八卦图案熠熠生辉，此人正是大殿主座下首席弟子明易，下任冲霄殿大殿主的不二人选，他微笑扫视场中的十五位出色弟子，在荆天身上停顿一下，眼眸之中颇有深意，然后才开口道：“卓不群与梁明玮两人，昨日因为斗法太过激烈，最终两败俱伤，无法继续参赛，此次与剩余令牌号码相同者轮空。”

　　观众之中顿时响起一片喧哗之声，显然对于这两个名声甚大之人的遭遇很是同情，凭借两人天璇一重天的修为，即使无法问鼎冠军，也不至于止步三十二强，实在是运气太过不好，提前遭遇强敌，昨天两人展开大战，自然让观战者看得如痴如醉叹为观止。

　　喧哗之声过去少顷，荆天等人纷纷取了自己相中令牌，其中虽然有小小冲突存在，但是争斗两人双双退后一步，也并未引起什么太大碰撞。

　　明易见众人尽数取了令牌，微微一笑，空中盘旋的剩余令牌便凭空摄到手中，伸手抹去其上遮人眼目的青色灵光，凝神一看道：“一号。”

　　荆天嘴角一抽，甚是郁闷地看了一眼手中令牌，其上正有“一号”两个青色大字闪闪发光。

　　就这般，荆天在众人内容各异的目光之中轻而易举进入了八强，他心中无奈，看来故意输给对方还要等到八强战斗的时候了。

　　因为黑玉惊天引起的风波，荆天心中早已经没有了往日轻松悠闲的感觉，而是觉得处处危机，行事越发的低调小心起来，尽管他不喜欢偷偷摸摸，但是置身如此尴尬的环境，一不小心就会有性命之忧，又怎么能轻易看透生死，过得潇洒？

　　他的心中已经出现了一种朦胧的去意，只不过尚且不强烈而已。

　　任广场之上打得如何激烈，众人情绪多么高涨，神通法术再是精妙，荆天也没有丝毫欣赏和学习的心思了，他把自己关在屋子之中，眉头紧锁，用入定修炼来平复自己躁动的心绪。

　　时间飞快流逝，已经是傍晚时分，门外响起轻轻地敲门声，纳兰阡陌娇滴滴的声音响了起来。

　　“荆天？你在吗？”

　　荆天双眸猛然睁开，璀璨的银色光芒一闪而逝，心境的大起大落，竟然让他有一种快要突破的莫名感觉，不过虽然有些契机，但是想要真的突破这个瓶颈，却还需要刻苦的修炼和积累才可以。

　　他下了床，将门打开，见到浅浅微笑的纳兰阡陌，她今天身穿一件淡紫色的水袖长衫，修长的双腿上是乳白色的长裤，尽管年纪小小，却也看出是难得的美人姿色。

　　见荆天将门打开，她调皮一笑，钻进屋来，然后毫无形象一般坐在了荆天的床榻上，笑吟吟地盯着荆天的脸庞。

　　荆天被她看得有些尴尬，于是勉强镇定地问道：“你来干什么？”

　　“父亲他们在讨论你哦！”

　　纳兰阡陌这一句话，让荆天全身上下的肌肉瞬间僵硬下来，他虽然没有询问过，但是也知道纳兰阡陌的父母定然在冲霄殿之中地位颇高，否则她也无法如此放纵为所欲为，荆天的呼吸顿时变得有些粗重，犹豫一下问道：“……他们，说什么？”

　　纳兰阡陌耸耸香肩，撅起小嘴道：“我没听清楚，被他们发现了，就来找你玩了，诶？听说你好厉害的，怎么能控制两件法宝？教教阡陌好不好？”

　　荆天闻言苦笑一声，摇摇头，在房间之中来回踱步，良久才在纳兰阡陌询问的眼神之下解释说：“这是我师傅传给我的一门神通，他老人家不准我传给别人。”

　　听他如此解释，纳兰阡陌先是有些遗憾，旋即笑着说道：“我猜也是，这么厉害的神通，要是谁都能学，天下就大乱了，嘻嘻，不过你不教给我，我会不高兴哒。”

　　荆天被她目光一望，顿时觉得浑身都不舒坦，瞬间便明白这丫头心中所想，于是无奈说道：“我如今为此事焦头烂额，哪里有心思谈什么曲子？”

　　他说完这话，却见纳兰阡陌满脸不愿，心中没来由一软，颓然道：“罢了罢了，就弹弹而已，你不要得寸进尺。”

　　纳兰阡陌一张笑脸顿时转阴为情，不断拍起小手道：“听惯了芷晴姐姐弹，觉得你是另外一个味道，恩，很新鲜哦，阡陌很喜欢！”

　　荆天取出黑玉惊天，颀长手指轻轻拂过温凉的琴体，望着它的目光不禁柔和下来，比起爷爷给他的另外几件法宝，黑玉惊天无疑最是让他心中爱恋和依靠，纵使死了去了，也绝对不会交给别人。

　　黑玉惊天似乎感受到他的心情，淡淡的黑光亮起，发出阵阵轻吟之声，灵性之强令纳兰阡陌双目放光，甚至忍不住伸手抹上一把。

　　琴声渐起，初时空洞，毫无感情，盖因为荆天心中烦躁，紧紧是音乐而已，但是随着弹奏的时间渐渐变长，感觉如同涨潮之水一般蔓延而来，荆天的琴声之中便有了一种婉转低回之意，更有淡淡悲戚之心，心中的担忧随着琴弦的震颤慢慢归于虚无，脸上一派平静，他闭上眼眸，完全沉浸在美妙的音乐之中。

　　不知不觉，一曲终聊，当荆天从恍惚之中醒来，却见到纳兰阡陌呆愣愣望着自己，远远的眼睛之中是蒙蒙水雾，似乎随时有可能留下来一般。

　　“怎么了？”荆天试探问道。

　　纳兰阡陌慌忙抹抹眼角，眼睛变得红肿起来，颇为羞涩地说道：“你这坏蛋，干什么弹得这么悲伤？赚我眼泪么？”

　　被她如此一说，荆天倒是有些不好意思，苦笑一声说：“好了，是我不对，日后少弹一些。”

　　却不想纳兰阡陌闻言不仅没有高兴起来，反而露出了生气的姿态，撅起小嘴巴说道：“不行！以后要多弹，不准耍赖，耍赖是坏蛋。”

　　这一下，荆天是当定了坏蛋。

　　他心中自然是郁闷之极，也不知道该如何安慰，于是悻悻收了黑玉惊天，索性看起了窗外的风景，不过那小小窗户能看到的不过是寥寥几颗星辰而已，又有何可以观看？

　　纳兰阡陌也察觉到气氛有些尴尬，她到底是一个女子，性格再开朗也有自己的矜持，于是有些匆忙地说：“我走啦，不然他们又要教训我了，哼！坏蛋！”

　　荆天看着她打开门离开，茫茫然没有相送，也没有挽留，更没有打一声招呼。

　　纳兰阡陌走出门外，转过身向他做了一个鬼脸，笑骂道：“呆子！坏蛋！”

　　然后她转身离开，身影消失不见，留下荆天在屋子之中哭笑不得，原本的担忧无形之间烟消云散。

　　黑夜，渐渐归于沉寂。

　　四强争夺战，这一场战斗，将不再通过收取令牌而决定自己的对手，而是有冲霄殿高层随机分配，而能够站在擂台上的人，虽然实力未必就一定是众人之中的最强者，但是一定属于众多弟子之中的佼佼者。

　　荆天站在一块高大的榜单下方，榜单之上是包括他在内，八个人的简单介绍，包括出身、师承以及一些在比赛之中使用过的神通法术，虽然未必详尽准确，但是也可以参考一二，这就便于观战之人了解战斗双方。

　　许芷晴是蓝殿殿主通妙嫡孙女，赤殿首席明易的弟子，天璇二重天，已知法宝灵玉风鸣琴，善音波神通、御器灵化之术。吕晨峰出身绿殿，被绿殿首席明化收为弟子，天璇一重天，已知法宝破军长枪，善御器灵化之术、御器巨化之术。

　　榜单之上其他人荆天都不认识，也没有想要了解的欲望，他既然已经下定决心这一次故意认输，就不愿意再浪费什么精力于比赛之上，只想要在擂台上虚假应付一下，然后出言认输便可，至于其他人到底如何想法，全然不想去理会。

　　他向榜单上部看了一眼，将比赛的安排尽收眼底。

　　许芷晴对战沈颢；荆天对战王鹰；吕晨峰对战夕瑶；佘凝对战齐浩天。

　　荆天眉头一皱，在榜单之上查询了一下关于王鹰的资料，知道对方是天璇一重天的强者，已知法宝是霸虎长剑，擅长御器分化之术和御器巨化之术，看着看着，荆天忽然目光一凝，死死盯住一处目不转睛。

　　王鹰是赤殿首席明易弟子。

　　许芷晴那不知名的师兄。

　　曾经对荆天三番四次表现出敌意的人。

　　原来是他。

　　荆天的双拳不知不觉竟然紧紧握了起来，眼眸之中闪过危险的光芒，旋即似乎想起什么，面色一下子灰暗下来，低着头转身离开，周围拥挤和喧哗的人群让他心中出现了莫名的烦躁。

　　半个时辰之后，响亮的钟声传来，比赛正式开始。

　　广场之上如今只剩下两座擂台，和在一起呈太极状，直径足有二百余米，周围同样挤满了人群，荆天的比赛和许芷晴同样是第一场，他沉默着从阶梯走上擂台，引起下方众人一阵嘘声，显然对于他如此行为表示非常不满。

　　擂台的另外一边，王鹰身穿一身玄黄色紧身长衫，干净利落，如同一头下山猛虎一般挺立不动，一双虎目凝视荆天，脸上带着无穷无尽的嘲讽之色。

　　另外一座擂台上，许芷晴婀娜站立，目光同样落在荆天的身上，浑然没有在意自己的对手，面容之上带着淡淡的担忧和歉意，但是如今是擂台之上，纵然她身份高贵，天资绝世，也无法光明正大地破坏比赛规则。

　　“你很幸运，如果不是上一次轮空，恐怕没有资格站在这个擂台上。”王鹰上手背负身后，悠然轻笑，语气温和，似乎在和多年老友聊天一般。

　　荆天看了他一眼，又望了一眼远处的许芷晴，默不作声。

　　王鹰见荆天不为所动，心中颇有些恼火，再不愿多做纠缠，他性格本就霸道，只是在许芷晴面前才有所收敛，如今有了光明正大收拾荆天的机会，自然不会轻易放弃，不论荆天与许芷晴到底有没有关系，王鹰的心中都已经对荆天产生了敌意。

　　玄黄色的长剑从王鹰体内冲出，一下子化作十六柄之多，并且同时滴溜溜一转，凭空涨大一倍有余，虎啸之声顿时连绵不绝响起，仿佛同时有十六头猛虎愤怒咆哮一般，强大的灵压在王鹰的身上升腾而起，若是用灵眼观察，能够看到浓郁的黄色光芒围绕在王鹰身体周围，将他衬托得高大异常。

　　如此庞大的威势，让擂台之下的众多冲霄殿弟子惊呼出声，连远处观战的诸多天玑境界的修仙者也微微点头，明易更是微笑的轻轻捋顺自己花白的胡须，对于王鹰的天资，他从来都是非常满意，毕竟，如同许芷晴一般的天纵奇才，即使寻遍世间也未必能找到一个。

　　强横的气浪吹来，将荆天的如意玄龙衫带起微微的褶皱，呼啸之声激起衣衫中轻微的龙气，如意玄龙衫甚至有摆脱荆天简单束缚的趋势。

　　荆天眉头深深皱起，没先到王鹰竟然丝毫拖泥带水都没有，直接展示出了压倒性的实力，恐怕他最强大的状态，也未必就比现在强大多少了。

　　“哼！我给你认输的机会，如果你现在不认输，之后不要说我欺凌弱小！”王鹰冷笑一声，眉宇之间有着睥睨天下的气势。

　　宽大袖袍之中，荆天的双手紧紧握住，外表看起来却依旧平静异常。

　　认输？他最初的确打算认输的，因为一旦展露出真正的实力，他就要麻烦缠身，甚至有可能被识破身份。

　　认输？不是不可以，只是如今再也不愿意。

　　荆天转头，望向许芷晴的方向，从她的面容之中读出了一种名为担忧的情绪，奇异的，他露出了一个笑容，讷讷自语道：“我看起来，真的这么弱小吗？”

　　王鹰见荆天看向许芷晴，将他们两人神情尽收眼底，心中更是恼怒，又发现荆天没有丝毫认输之意，面上闪过残忍之色，冷声道：“既然你如此选择，那就别怪我心狠手辣！”十六把巨大的玄黄色长剑怒啸而出，带起凛冽的风声，或是擦着擂台，或是窜上高空，攻势一旦发动，就如同猛虎锁定了食物，杀意仿佛潮水一般袭来，令人心惊担颤。

　　荆天昂起头，发出一声嘹亮长啸，其中蕴含自身法力，远远传开，震耳欲聋，浓郁的黑色光芒从他右手腕之上的苍生鉴之中汹涌而出，银灰色的光芒染透了他的全身，荆天伸手抓过黑玉惊天，双手化作残影一般在其上疯狂弹奏起来。

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　琴音如同群魔乱舞，令人闻之眼前一黑，仿佛置身于阿鼻地狱，血光黑气充满视线。

　　千年幻梦转眼之间化作十六柄长剑怒冲而出，荆天连续猛拍黑玉惊天，张口吐出精血，化作团团血雾消散不见，却见千年幻梦摇晃一下，竟然同样暴涨一半有余，散发出的威压比之以前要强上不少。

　　与庞忆橘一战之后，荆天终于突破了那一层障碍，顺利领悟了巨化之术，虽然仍然显得非常生疏，但是通过黑玉荆天的加成，仍然能够勉强施展。

　　荆天双目之中银光暴涨，灵压一升再升，竟然隐隐之间有着突破的趋势，比起寻常天枢巅峰要强上数筹。

　　“默默无闻只因天性如此！怒发冲冠今日便欲张狂！人生在世有傲骨！上穷九霄魂不灭！”

　　琴声，如怒如啸。


第十五回 展神威浴血伏虎，拜高堂胆颤心惊

　　因为之前荆天暴露了黑玉惊天琴，同时控制两件法宝，所以不少人认为他已经进入了天璇境界，这些人之中普通弟子占了绝大部分，还有一些人对此事更是一无所知，当他们见到荆天展露出如此强大的威势，都为能够看到这样一场强者的战斗而兴奋。

　　擂台之下，欢呼声响起，刺耳异常。

　　与之相反的，那些天玑境界的长老却突然之间失去了往日从容淡定的风范，眼睛一眨不眨地盯着擂台之上的荆天，明易轻抚胡须的手停顿下来，眼中爆发出令人心悸的光芒，那一刻的气势宛如一把锋利的长剑刺破苍穹，不可阻挡。

　　传言是真的，荆天的身上，当真有让人能够控制额外法宝的神通！

　　如果能够得到这种神通，冲霄殿的整体实力无疑会向前大大跨越一步，超过与其并列的几大宗门，成为正道修仙者的霸主，再不用受到如此制衡。

　　百余年的修行，让这些天玑境界的长老都已经成为精神内敛之人，但是纵然如此，面对这样的奇妙神通，能够凭空增加自己的一部分实力，也有些人地呼吸粗重起来，眼中露出了贪婪的神色。

　　荆天在擂台之上，并没有感受到周围众人的目光，此刻的他，心中充满了一种莫名的怒火，多年以来不断压抑的倔强与骄傲在这一刻如同喷发的火山，一朝爆发，再也不可抑制。

　　他的双目锁定了远方神情错愕的王鹰，弹琴的双手留下一道道残影，十根手指速度之快仿佛凭空消失，琴声急促短暂却连绵不绝，杀伐之意让胆小者心中无法生出丝毫抵抗之心，千年幻梦幻化出的十六柄巨大长剑分别迎向了杀到面前不远处的玄黄色长剑。

　　双剑交击之声叮叮当当响起，银光黄芒爆发而出，如同烟火炸裂，好似瑞光升腾，荆天身躯一震，嘴角溢出鲜血，面容隐隐有些发白，显然在如此密集和剧烈的攻守之中受到了一些轻微的伤势。

　　尽管他此刻的境界已经超过了寻常的天枢巅峰强者，但是终究还没有突破到天璇境界，体内的气息只是游离在两者边缘处，处在那种随时有可能突破的境界，如此硬拼自然会受到一定的伤害，不过他倒也强悍，硬拼一记并没有显露出什么败退之势，只此一项便已经足以令人惊叹。

　　王鹰见荆天忽然之间展现出如此强大的战斗力，心中先是充满了震惊，但随即发现荆天的灵压比起自己依然弱小一些，面容之上顿时浮现出森然冷笑，对于荆天的杀意不减反增，一种名为嫉妒的情绪悄然滋生，他自忖如果与荆天相同境界，恐怕刚刚一下就已经被反震之力打成重伤，根本无力再战的，这样的发现让一直以来自负天才的王鹰无法忍受。

　　王鹰手中发觉连连催动，霸虎长剑黄芒大放，竟然又凭空涨大一些，将极力阻挡攻势的千年幻梦打得向后暴退，渐渐有失守的迹象，不出一盏茶的功夫，恐怕荆天就再也无法支持。

　　如此战况荆天自然心知肚明，他狭长的眼眸之中掠过淡淡的银色光芒，手中动作一变，琴声也随之变化，从原本的冷酷杀伐边做萎靡缠绵，让人听后心中战意都会缓慢消散。

　　王鹰只觉得脑中一沉，原本满腔杀意和战意竟然凭空消失一般，手中结印也变得缓慢许多，原本正气势汹汹的十六柄霸虎长剑仿佛灵性减弱一般，动作生硬，反应迟钝，竟然又被千年幻梦逼得节节败退，甚至隐隐之间发出阵阵哀鸣，剑身之上崩裂开细小的伤口。

　　“吼！”王鹰心知不妙，张口怒吼一声，声波携着他强横法力向着四周蔓延而出，荆天正在弹奏的手指受到音波影响微微一僵，被黑玉惊天的琴弦伤到，留下嫣红的血液，原本的靡靡之音顿时消散不见，台下受到影响的众多弟子额头之上冷汗涔涔而下，目露恐惧的盯着荆天。

　　“堂堂男儿，竟然学如此卑鄙神通，你好不要脸！”众目睽睽之下吃了一次亏，王鹰心中越发恼怒，忍不住破口大骂。

　　荆天冷笑一声，不作回答，他天生变回如此神通，继承了妖狐一族的天赋，即使被人唾骂也无法改变，又何必太过在意，况且天下神通法术只有强弱深浅之分，何来善恶男女之别？

　　经过此番交手，王鹰虽然心中依旧看不起荆天，但是却也对他的实力有些许忌惮，若是用寻常手段想要将他收拾，恐怕要费些手脚，不如全力一击，赢得干脆利落，免得日后落人口舌，被好友嘲笑。

　　心中如此想着，王鹰虎目怒视荆天一眼，手中结出一个颇为复杂的玄奥印结，正与千年幻梦缠斗的霸虎长剑倒飞而回，在他的头顶上方合为一体，众剑所聚之处亮起刺目的黄色光芒，呼啸之声勃然传出，一柄长逾五米的巨剑显现而出，并且在王鹰催动之下对着荆天一斩而下。

　　阵阵风声如同虎啸狼奔，威势惊人。

　　荆天体内苍生决急速运转，烈焰诀和天外逍遥篇同时伴随而出，琴声骤起，千年幻梦之上燃烧起熊熊火焰，速度凭空暴涨，化作洪流拦截而去，剑身还没有接触霸虎巨剑，便被其前方的巨大风压碾作虚无，旋即又在荆天的催动之下生成，毫不迟疑再次扑上。

　　眨眼之间，响起叮叮当当连串爆响，连绵不绝的攻击终于有些效果，千年幻梦终于碰到了霸虎剑身，却依旧被打得寸寸碎裂，而且巨剑速度不减分毫，携着万钧之力来到荆天头顶之上。

　　王鹰见此，面上厉色一闪，喷出一口精血，霸虎巨剑之上隐隐竟然出现一头老虎虚影，正用凶厉双睛瞪视荆天，威势更强数分。

　　连番碰撞，荆天体内气血翻腾，再见对方神通如此威势，自己几乎不是对手，心中一苦，暗叹一声，腾出手来对着脚下擂台连点数次，五道透明光幕连续显现而出，脚下丝毫迟疑没有，带着黑玉惊天向着侧方奔逃而去，身形连闪，正是缩地成寸的神通。

　　五道光幕在霸虎凶威之下只是延迟了片刻便砰然碎裂，巨剑劈在擂台之上出现了一道长达十米的小小沟壑，如此威力当真触目惊心，荆天在逃遁之中看到一切，后背一阵发凉，赶忙将千年幻梦召回身边，聊以护卫。

　　却不料霸虎骤然再次冲天而起，对着荆天逃遁的方向又是一剑斩下，速度之快远超想象，威势有增无减，刹那之间就已经抹平了荆天逃遁拉开的距离。

　　面对如此逆境，荆天目眦尽裂，英俊而妖异的脸庞也显得丑陋而微微扭曲，黑玉惊天在他的弹奏之下响起惨烈震响，千年幻梦之上亮起黑色神光、红色火光以及银色星光，转眼之间化作四五米巨大，对着天空之中反撩而去，下方的荆天面色潮红，发出一声类似兽吼的咆哮声。

　　长逾四米的千年幻梦之上，三种颜色的灵光明灭交替，看起来煞是漂亮，散发出的灵压也强得令人侧目，这样的攻击，已经是荆天最强大的招数，为了让千年幻梦发挥出如此威力，他几乎用尽了自己体内的所有法力，一阵阵眩晕感侵袭了他的全身，若不是意志坚定，他早已经倒在擂台之上。

　　霸虎巨剑携着雷霆万钧之势轰然砸下，与反撩而出的千年幻梦结结实实碰撞在一起，强劲的冲击力顿时爆发而出，由于距离较劲，荆天感觉到自己如同被巨型凶兽正面狠狠撞击一般，全身上下的骨骼发出轻微的呻吟之声，被劲风吹得向后抛飞而出。

　　千年幻梦剑身巨震，发出一声哀鸣，由于心神相连，在倒飞而出的过程中，荆天脑中轰然一声炸响，皮肤之上泛起病态的潮红之色，细密的血汗从毛孔之中不断渗出，每一块肌肉都宛如被撕裂一般疼痛，险些让他晕厥过去。

　　两把巨剑同时倒飞而回，化作原本面目缠绕在各自主人的身边，如同是受到伤害的孩童，王鹰同样被战斗余波波及，尽管本身修为比荆天高上数筹，依旧张口喷出一口鲜血，浑身止不住颤抖起来，望向荆天的目光之中充满了震惊和愤怒。

　　他一个堂堂天璇一重天的强者，竟然三番五次无法奈何一名天枢巅峰的小辈，不仅如此，还在与对方交手的时候收到了伤害！

　　王鹰原本英伟的脸庞因为感受到如此强烈的侮辱和打击而显得有些扭曲和狰狞，他忽然哈哈一笑，眼眸之中黄芒爆闪，朗声说道：“既然如此，就让你见识一下我的本名法宝，看看天枢与天璇的差距！”

　　话音一落，王鹰左手忽然幻化成为老虎的前爪，旋即一个土黄色巨爪从其左手上脱落而下，通体如同黄色玉石所铸，光华流转，锋芒毕露，方一出现便有虎啸之声响彻擂台之上，王鹰面色苍白，连番动用神通对于他来说也是一个不小的消耗，不过他双眸冰冷，也不见用印结催动巨爪，只是用手指遥遥一点荆天。

　　惊人一幕出现了，那巨爪发出类似老虎的长啸之声，化作四五米巨大，就对着荆天一爪拍下，锋利的爪尖划破空气，发出嘶嘶如同毒蛇吐信一般的诡异声音，令人闻听之后全身难受，直欲夺路奔逃。

　　荆天有气无力地从地面之上爬了起来，如意玄龙杉被他的鲜血染红，却又在不断自我清理和修复，他的眼前是一片朦胧的血色，天空之中是呼啸而下的狰狞巨爪，虽然并不是很大，但是那种庞大的气势却在此刻犹如遮天巨手，让他无路可逃。

　　下方响起惊呼之声，但是荆天已经无法听清，隐约之间有熟悉的娇叱传来，却不知是出自哪一人的口中，是许芷晴？还是纳兰阡陌？

　　擂台之上不准伤及性命，但是此刻的形式依旧与濒临死亡如此相似，或许再过一会儿，那些监督的天玑长老便会出手阻止吧？只不过到那个时候，荆天已经算是输掉了比赛。

　　他不甘心，比试未必要胜利，但是不能输给蔑视自己的人，他活着，最看重这一口别人眼中无关痛痒的傲气，从前如此，以后也不会改变。

　　右手腕之上，忽然传来一股足以折磨灵魂的灼热，仿佛是有三昧真火炙烤着他的意志，银灰色的光华耀眼刺目，在荆天的身体之上骤然亮起，吸引了所有人的目光。

　　原本仅仅套在他右手腕之上的苍生鉴消失不见，荆天感觉到有一股亲切的能量在经脉之中穿梭，最后停在了他的丹田之内，浑身上下舒服异常，原本受到的伤害以惊人的速度愈合，枯竭的法力更是迅速增长，不断积累，不断冲击，终于将那一层困扰了荆天半年之久的阻碍冲溃，之后便是一泻千里。

　　经脉比之前更加粗大，法力更加精纯，六识变得更加敏锐，每一次呼吸，都仿佛能够嗅到天地之间灵气的芬芳，如此畅快的感受，让荆天仿佛有一种飞升成为仙人的奇特错觉，他忍不住张口发出一声长啸，声波滚滚，冲天而起。

　　黑玉惊天仿佛与他心神相连一般，同样响起如同凤鸣一般的嘹亮声音，再被荆天伸手狠狠一弹，咚隆隆琴声竟然如同晴天霹雳，震得台下众人耳中嗡鸣不断，疼痛如扎。

　　原本气势汹汹的黄色巨爪一阵乱颤，下落轨迹一变，就砸在了荆天身前十几米处，将擂台砸出一个坑洞，木屑纷飞，扎肉生痛，强烈的震动几乎掀起一阵波浪，荆天只感觉脚下起伏不定，如同置身水面之上。

　　如此情景，自然让人大跌眼镜，不仅仅是王鹰，就算是远处观战的众多天玑境界的长老也是目瞪口呆，修仙者平日里修炼尽是靠的不断积累，走的是稳定平静一道，但凡突破境界都要精心准备好长时间，寻一处平静安全的地方默默修炼，即使如此也未必能够成功，想要在战斗之中突破，并非没有可能，但是却难上加难，而且伴随着很大的危险，光是突然暴涨的法力就足以让突破之人焦头烂额，甚至有爆体而亡的危险。

　　如同荆天这般的情况，众人更是闻所未闻，不仅仅安然无恙地突破境界，而且还同时伤势痊愈，从容不迫，看起来没有受到丝毫的不良影响。

　　实力上的突飞猛进，也让荆天感觉到一阵诧异，不过他随后便想起如今自己正置身于擂台之上，有王鹰在前方虎视眈眈，一切心中的疑惑和彷徨应该暂且放置一旁，战胜对手才是当务之急。

　　想通这些，荆天眼中凛然之色甚浓，望向王鹰的目光之中尽是挑衅与跃跃欲试之意，十指连弹，叮叮咚咚的琴声传出，让人有一种置身于河水之畔的感觉，不知不觉之中就迷失了自我，陶醉其中，放下了心中的提防。

　　王鹰远远见到荆天突破到天璇境界，脸庞剧烈地抽搐一下，正要催动本命法宝继续攻击，就听到如此琴声，脑海之中疲懒之意顿时翻滚而出，甚至有一种放弃比试，欣赏身边风景的冲动，本来即将发动的攻击就这般莫名其妙停顿一下，给荆天一丝可乘之机。

　　等他脑海之中清晰过来，却见到十六柄明晃晃地巨剑一同向自己怒斩而来，每一柄都足有两三米巨大，熊熊红色火焰在其上燃烧，比之以前，威势暴增一半有余！

　　“再来！”荆天怒吼一声，长发散开，星眸之中银光汹涌，如同有无数星辰陨落，好似有万千生灵祈祷，气势如虹，威势惊人。

　　面对实力大涨的荆天，王鹰再没有一丝一毫的小觑之心，尽管他的修为比荆天更加深厚，甚至已经达到了天璇一重天的巅峰，但是却发现荆天的战斗力比寻常同境界的修炼者要强横不少，体内法力更是无比凝实，也不知道修炼的是何种怪异功法，让人甚是头痛。

　　此刻见千年幻梦所化的十六柄长剑已经近在咫尺，耳边尽是靡靡琴音，王鹰心中五味翻腾，强行压住暴动的气血和烦乱的思绪，手中结出印结，催动霸虎长剑当面迎上，没有丝毫迟疑和胆怯，他既然走上了霸道强势的道路，自然心中有着坚定的信念，否则修为变回停滞不前，蹉跎终生，所以即使震惊忌惮，依旧不逃不退，死战到底。

　　千年幻梦与霸虎第三次猛烈碰撞，金铁交击之声不断传出，细微的火星在天空之中闪烁，竟然一时相持不下的样子，反观控制飞剑的双方，随着法宝的碰撞交击，身躯都是微微震动，面容之上显露出吃力和苍白之色。

　　王鹰见自己不久之前的优势竟然荡然无存，双目之中的眼神顿时变得无比阴翳，对荆天的嫉妒之心迅速膨胀，几乎蒙蔽了他的理智，被人超越的滋味并不舒服，眼睁睁看着别人超越自己更加不舒服！并非每个人都有豁达的心胸，至少王鹰没有，他此刻的念想，是真真切切地想要将荆天斩杀在此，让这个敢于冒犯自己威严的人彻底消失在这个世界。

　　蓦然，他张口发出一声虎啸之声，竟然当真有着兽王的风范和气魄，远处悬浮不动仿佛失去灵性的巨爪登时绽放出前所未有的强大灵压，黄色的光芒仿佛凝聚为实质的肉体，一头足有五米庞大的刀纹巨虎出现在众人的视线之中，它甩甩头颅，如同婴儿手臂一般长短的粗大牙齿之上滴落涎水，腰背弓起如同张开的神弓，坚硬的长尾抽击在擂台之上，留下一道道凹陷的痕迹。

　　荆天见此，瞳孔急速收缩，身形连连退后，脚下飘忽，每一次闪身都移动五六米的距离，比起寻常人来不可谓不快速，体内法力更是在她疯狂的催动之下有着暴走的趋势，险些无法镇压，直至此刻，他意外的晋级才显露了弊端，得到更加强大的力量，毕竟还是需要时间来适应的。

　　下方观众虽然多是修为低下的弟子，但是也有颇有见识之辈，见到如此栩栩如生的老虎虚影，顿时惊叫出声，迎来周围之人的好奇目光。

　　“器灵！”

　　荆天自小受到他爷爷教导，自然之道器灵一说，只不过这一次却是首次遇到而已。

　　御器之术千变万化，博大精深，自从有史料记载，便有无数声名显赫的前辈浸淫此道，往往数百年如一日钻研修炼，才能够创出一种奇妙神通，为后世之人所称道和景仰，这器灵一术便是其中之一，流传最广，威名最盛。

　　御器灵化之术讲究以自身之气形成天地异兽的形象，从而提升法宝攻击之中的威力，不过如此提升终有极限，而且不过徒具其形，没有什么太大神通，故而后来演变出器灵神通，便是在天地之间寻找强大妖魔、蛮荒凶手、上古灵禽等等强大生物，将之击杀，封其魂魄和精血于法宝之中，经过多年炼化，便能够在施展灵化之术达到极致时显露器灵法相，威能甚大，生前越是强大的生灵，展露出的凶威也越是强大，巅峰之时甚至能够远远超出生前的神通威力。

　　不过，器灵被如此捕杀封印，自然怨气冲天，稍有机会就有可能反噬主人，最后导致双方共同陨落，如此之事世上流传甚广，可以说此种神通威力惊人却也危险异常，是一把双刃长剑，既可伤人又可伤己，但是即使如此，也有很多人修炼此法，可见必有可取之处。

　　那刀纹巨虎眼中凶光灼灼，对着远远逃开的荆天咆哮一声，脚下一蹬，带着附近的擂台都抖动一下，身形快速冲出，一纵竟然有十米远近，口中腥风喷出，足以令人窒息昏厥，不过几个呼吸的功夫便已经来到了荆天不远处。

　　荆天心中叫苦，体内法力乱窜，面前巨虎奔腾，当真是内忧外患，情急之下手指上下翻飞，尖锐的琴声仿佛一根根锋利长针扎入众人的头脑之中，让修为低下之人头痛欲裂，狼狈不堪，却见那刀纹巨虎仿若不绝，依旧气势汹汹向前扑来。

　　苦也！这畜生本是器灵，对所有的声波攻击和魅惑之术竟然全部免疫了！

　　巨虎向前一扑，带起一片腥风，张开巨口就向荆天右臂一口咬下，这王鹰心肠好是歹毒，知道擂台之上不得杀死对手，便想要将荆天变作废人！

　　荆天剑眉倒竖，脚下连登地面，身体化作一道银色光影向一旁逃走，虽然逃过一劫，却也被劲风在后背上划开一道狰狞血口，瞬间便血流如注，整个脊背全部失去了知觉，如意玄龙衫破裂开来，却光芒一闪愈合如初，只不过血渍渗透根本无法阻挡，他心知不好，如今自己神通比不过对方，若不用非常手段根本无法获胜，于是就地一滚，毫无形象，鲜血染红擂台的木材，就想着王鹰本身所在快速冲去，几乎将缩地成寸之术催动到了极致。

　　后方虎啸之声再起，荆天额头留下涔涔冷汗，甩手就将黑玉惊天向后方扔去，他天生神力，虽然从未展露分毫，也没有特意训练，但是毕竟根基所在，情急之下更有超常发挥之势，只听后方嗷呜一声惨叫，接着黑玉惊天琴身巨震，发出类似凤鸣一般的震颤之音。

　　荆天却没有时间回头，几个闪身便冲到了王鹰身前不远，天空之中正在互相倾轧的长剑传出叮当震响，此刻的王鹰，身躯轻轻颤抖，面色有些苍白，显然消耗甚大，法力有些空虚，正是最为虚弱的时候。

　　两人目光乍一相遇，均见到对方眼中的凛冽杀意，同时冷冷一笑。

　　王鹰伸手掐诀，身体忽然膨胀一圈，肌肉变得更加结实有力，一见便知是巨灵神通，不过看起来并未经过细心修炼，比起李向阳还要差上许多，不过即使如此，增加的恐怖怪力也不是寻常人能够抵挡，他怒吼一声，对着荆天的头颅一拳砸下。

　　荆天眼中银光闪烁，身形如同一张大弓，先弓起后绷直，展现出强大的冲击力，只有对方四分之一大小的拳头同样一击而出，不偏不倚，两拳相对狠狠撞击在一起！

　　骨骼碎裂的声音连串响起，王鹰目光呆滞地望着自己粗大的右臂弯着成为一个诡异的角度，手上的骨骼碎裂开来，拳头扭曲了形状，剧烈的疼痛让他叫出声来。一股庞大的力量顺着他的手臂传到了身体之上，王鹰的双脚离开地面，向着后方腾空而起，胸口憋闷无比，吐出一口鲜血，嘴里响起赫赫的怪异声音。

　　荆天面色一阵潮红，右臂上的肌肉顿时寸寸爆裂，鲜血喷洒而出，染红了他的面庞和衣衫，但是比起王鹰的情况无疑要好上许多。

　　两人如此硬拼一记，都受到了严重的伤势，天空之中正在拼杀的三十二把长剑同时哀鸣一声，会聚在一起，化作一银一黄两道光芒回到了各自主人的身侧，盘绕不休，那刚刚被黑玉惊天迎头痛击的刀纹巨虎刚刚恢复正常，却发出一声不甘怒吼，显露出了巨爪本体，飞快地冲入了王鹰的身体之中。

　　一片寂静，荆天只能听到自己粗重的呼吸声，周围的世界越来越模糊，体内暴动的法力仿佛要破开经脉的堤坝，头脑之中的思维更是渐渐缓慢下来。

　　王鹰落在擂台上，如同烂泥一般，没有发出丝毫声息，昏死过去，他擅长的神通毕竟是御器之术，远距离攻击或许强大异常，但是被人攻击到本体却显得有些脆弱不堪，若非如此，荆天今日定然一败涂地。

　　周围一片混乱。

　　荆天眼前一黑，人事不知了。

　　明易身形一阵模糊，就出现在擂台之上，伸手一招，就要将落在擂台上丝毫无损的黑玉惊天拿住，却感受到一股庞大的排斥之力，眉头一皱，体内法力滚滚而动，衣衫无风自飘，胡须乱舞。

　　黑玉惊天之上黑光爆闪，悬浮到半空之中，发出阵阵琴鸣之声，任明易如何控制也纹丝不动，于此同时，荆天身体上亮起淡淡银光，黑玉惊天仿佛欢呼一声，黑光一闪就在原地消失不见，明易再见之时它却已经出现在荆天身旁，并且快速融入他的身体不见踪影，根本就来不及阻止。

　　出手擒拿未果，明易苍老的面皮抖了抖，眼中掠过凝重神色，望向荆天的目光越发深沉和复杂，忽然耳朵一动，似乎听到有人吩咐什么，面色一变，指挥人来将荆天与王鹰带下去好生照顾。

　　这场战斗便如此结束，过程跌宕起伏，令人观之激动异常，为众人所津津乐道，荆天之名短短一日时间之内便传遍冲霄殿各处。

　　五日之后。

　　恍惚之中，荆天的身边是无穷无尽的虚空，面前是一面如同镜子一般，巴掌大小的银灰色不知名物体，其上“苍生鉴”三个古朴小字闪动不休。

　　九年之前，这样的场景他见到过一次，正是在那一次之后，他获得了苍生决这样的逆天功法，让自己的爷爷震惊不已，并且一再嘱咐不准让外人知道自己修炼的功法，否则必然招惹大患，荆天谨记于心，未曾敢忘记一刻。

　　不过在与王鹰的战斗之中，他终于还是展露出来，只是不知道是否已经被别人发现。

　　这一次他还没有伸手去触碰苍生鉴，苍生鉴反而自行进入了他的身体之中，荆天能够清晰的感觉到自己丹田处一阵温暖传来，浑身说不出的受用，似乎苍生鉴已经与他真真正正的合为一体，从此之后再不分离一般。

　　血脉相连，荣辱与共。

　　荆天的眼皮抖动一下，从昏迷之中醒来。

　　一双明亮的大眼睛近在咫尺地观察着他，如兰花一般的馨香之气沁人心脾，那是只有少女才具有的芳香，旋即一声惊呼传出，其中夹杂着羞恼和窘迫。

　　过了一会儿，荆天的视觉恢复，才清晰地看到自己的身边正做着一名十五六岁的小姑娘，模样漂亮可爱，眼睛圆圆，小巧的嘴巴轻轻撅起，似乎在生着闷气，不是纳兰阡陌又是谁呢？

　　小丫头见荆天盯着自己，怒哼一声，娇叱道：“你这坏蛋。”

　　荆天脑中本来就有些迷茫，被她如此一说更是郁闷，声音干涩地问道：“怎么回事？”

　　此时，一名身穿青蓝色宽大道袍的人走到了荆天的床边，向着荆天微微一笑道：“荆天，你我又见面了。”

　　“田前辈……”

　　荆天挣扎着想要起身，却被田吴胜直至，他微笑着说：“我道号明无，你日后可以叫我明无前辈，此次你受伤颇重，体内经脉都被暴动的法力撕扯得混乱不堪，右臂上的肌肉也撕裂，却能够在短短五天之内恢复如初，如此体制真实让我大开眼界呀！”

　　荆天闻言尴尬一笑，却不知应该如何解释，旋即想起比赛之事，又想到自己一时意气用事暴露家底，心中不免担忧，忍不住开口问道：“明明无前辈，那七殿会武……”

　　提到此事，明无颇有深意地看着荆天，一时之间竟然没有回答。

　　旁边的纳兰阡陌见气氛怪异，嘿嘿一笑道：“哼！你可厉害喽，竟然把王师兄打得重伤不起，至今依旧昏迷，不过阡陌很高兴哦，他总是缠着芷晴姐姐，可讨厌了，教训一下更好。”

　　似乎觉得荆天所作大快人心，纳兰阡陌忍不住挥舞起小拳头，一副很是兴奋的样子。

　　不过她虽然说得高兴，荆天与明无却没有任何一个人搭理他，而是依旧保持着沉默，良久，明无展颜一笑道：“即使是我，对你身上的秘密也很好奇。”

　　显然，明无明白荆天真正想要问的是什么事情。

　　荆天瞳孔一缩，心脏猛烈跳动两下，手脚发软，险些再次昏厥过去，果然是担心什么就来什么！

　　明无见他如此反应，眼神深邃地看着他，然后再次开口道：“你既然醒了，我就要去向各位殿主禀报，想必他们会细细询问你的，不过我冲霄殿素来公正，只要不犯大忌，或可安然无恙。”

　　说完，明无转身离开，荆天仰面躺在床上，思考着他的话语。

　　“不犯大忌，或可安然无恙……”

　　大殿巍峨耸立，仿佛从来没有在时光之中有所蹉跎。

　　这已经是荆天第二次来到这个地方，他的脊背之上如同背负着一座大山，每走一步，都要呼出一口灼热的空气。

　　跨过齐膝高大的门槛，进入大殿之中，他站在殿门之内向前方望去。

　　七殿殿主、七殿首席弟子、天璇门徒，尽皆在此。

　　通明、通金、通情、通妙，剩余的三殿殿主他并不认识；明易、明心、明无，其他四人他同样不曾知晓；许芷晴、吕晨峰等人，除了王鹰不在场，这一代弟子之中突破进入天璇境界的人全部安安静静地站在大殿侧面。

　　所有人的目光都聚集在荆天的身上，太多的情绪，让荆天无法看到他们内心的想法，忽然之间，他的心中生出一种无力，还有淡淡的恐惧，对于未来的道路充满了担忧和怀疑，此刻，这一方世界，没有人与他并肩而立。

　　他缓缓地跪拜下去，低着头颅，眼眸没有光彩。

　　“荆天，伤势如何？”坐在首位的通明和声说道，让人听来不自禁地放松心情，想要将心中的事情向所有人坦白。

　　“……多谢大殿主关怀，荆天已经无恙。”

　　通明点点头，捋着自己银白色如同丝绸一般顺滑的胡须，再次平静地开口说：“你所修炼功法，看来比起通玄师弟的烈焰诀更加优秀。”

　　荆天身躯一颤，默不作声。

　　“天枢境界便能够同时操纵两件法宝，更有一个是天地灵物，此等宝物即使天玑之人也未必能够轻易降伏，你果真是造化垂青之人。”

　　通明的每一句话，都如同是一柄巨锤，礌在荆天的心头，他极力压制住自己内心的恐惧，不想让自己表现出怯懦的一面，死死咬住嘴唇，苦涩的味道充满了他的口腔。

　　大殿之中一片沉默，寂静如死。

　　通情眼中凶光一闪，冷哼一声道：“还不坦白？！”

　　这喝声如同晴天霹雳，仿佛狮子怒吼，骇得荆天双臂一颤，额头渗出细密汗珠，他死死盯住眼前不知材质的冰冷地面，鼓足了勇气，用干涩而低沉的声音说道：“荆天可有过错？”

　　“荆天可有过错？”声音在空旷的大殿之中回荡，引得众人面面相觑，包括通明在内，所有人都为荆天如此大胆的反问而心中惊讶。

　　七殿殿主面面相觑，一时之间竟然不知该如何应对，其实他们不过是想要从荆天口中得到操纵额外法宝的神通法诀而已，只要荆天说出，不仅没有丝毫过错，反而是冲霄殿之中的大大功臣，日后的道路几乎一路平坦，享受冲霄殿重点的栽培。

　　有了这个法诀，冲霄殿的整体实力能够增加很多，这种对宗门非常有利之事，为冲霄殿付出无数鲜血的通明等人自然喜闻乐见，宗门的实力增加了，所有人的地位也就水涨船高，成为正道魁首也并非虚妄，不过自然还有更多困难需要克服，这些更是日后之事了。

　　奈何，荆天从来就没有，却还身怀数个秘密，更有不为人所容的半妖之身。

　　通情面色阴晴不定，越看荆天越是不顺眼，因为通玄的缘故，就更加对荆天没有丝毫好感，虽然不至于直接出手教训，但是多方刁难自然避免不了。

　　“大殿主问话，你竟然拒绝回答？区区小辈如此狂妄！”

　　闻听通情如此说话，通明先是眉头轻轻一皱，旋即再无任何表示，其他五殿殿主则各自闭目养神，看起来一副事不关己的模样，他们身边侍立的首席弟子更是安安静静。

　　荆天抬起头颅，眼眸漆黑似墨，望不到穷尽，即使通情等人都是年老成精之辈，被他如此目光一看也有一种莫名的别扭之意。

　　“但凡人之于世，几人没有秘密？荆天自问并无罪过，不过偶有奇遇，且不愿传于六耳，难道几位殿主非要苦苦相逼，丢尽前辈颜面？”

　　面对荆天如此犀利言辞，通情面色一黑，双眉皱起，冷笑一声道：“我看你牙尖嘴利，不似寻常之人，莫不是魔道派入我冲霄殿之中的奸细不成？若非如此，又何必遮遮掩掩，躲躲藏藏？”

　　他如此一说，所有人面色顿时一变，通明怒斥道：“通情师弟，莫要大放厥词，此话不可乱讲！”

　　被通明如此一说，通情并没有如同往日一般住口，反而继续道：“几位师兄师姐，他通玄与魔道关系不清不楚，你们又怎会没有察觉？荆天来历不明，说不定当真是通玄心存恶念，引狼入室，想要毁我冲霄殿万年根基！此子如今便有如此成就，恐怕日后必然有机会登上更高位置，此为祸患早种，日后欲除难成，魔道所图甚大！”

　　众人闻言，心中甚是震惊，望向荆天的目光顿时游离起来。

　　荆天想不到这通情混淆是非，拨乱反正，自己凭空又多了一个魔道奸细的身份，不仅如此，连对他恩惠颇多的通玄也被牵连进来，如此诋毁，让荆天心中怒火熊熊，原本的胆怯和恐惧瞬间找不到踪影，当下开口斥道：“血口喷人！我师父对冲霄殿忠心不二，天地可鉴，你凭什么胡言乱语，怕是早就怀恨在心，公报私仇！”

　　通情眼中杀机隐现，张口怒骂一声“小辈”，伸手便是对着荆天的方向一掌挥出。

　　荆天只觉得眼前一花，接着身体一侧传来庞然大力，几乎无可抵御，匆忙之下体内苍生决疯狂运转，体表银光灿灿，整个人生生被打出了大殿，摔落在汉白玉雕琢的高大台阶上翻滚而下，全身骨骼发出哀鸣之声，仿佛散架一般。

　　当一切稳定下来，荆天望着天空，身躯就这样呈大字型躺在广场之上，连续几口逆血喷薄而出，呛得他呼吸更加急促，不断咳嗽，险些背过气去。

　　大殿之中传来喧闹之声，不久便见到许芷晴飞身冲出，来到了荆天身边，从怀中掏出一个玉质小瓶，倒出一粒金色丹药，一股奇香之气顿时弥漫而出，她也不管荆天嘴角肮脏，细心喂他服下，才轻轻吐出一口气。

　　荆天虽然那浑身酸痛，但此刻神智尚存，见许芷晴挺身而出，心中一股暖流涌现，惨笑一声，又是一震剧烈的咳嗽，让许芷晴颇为手忙脚乱，显然她以前未曾有过太多照顾别人的经验。

　　此时，药效发挥出来，荆天感觉全身麻麻痒痒，舒服地几乎发出呻吟之声，身上数处断裂的骨骼都以惊人的速度修复，一些不知名的创伤也在飞快愈合，转眼之间竟然有了能够行动的能力，他心中黯然，想不到同在一个宗门之中，自己需要每日炼丹才能得到的劣质丹药，比起那些所谓天之骄子竟然相差如此之远。

　　这并非是嫉妒之心，不过感叹生命之不公而已。

　　在许芷晴的搀扶之下，荆天缓慢异常地回到大殿之中，区区如此距离，竟然如同跋涉万里，艰难异常，感受到身边佳人的扶持，口鼻之间是缭绕的淡雅香气，若非此刻如此狼狈，还可说是令人欣羡之事。

　　不久，两人再次跨入大殿之中，荆天心中一沉，眼中瞬间变得无喜无怒，平静如死。

　　荆天轻轻挣扎一下，摆脱许芷晴的扶持，尽管此刻身体虚弱，骨骼断裂多处，几乎摇摇欲坠，依旧坚强而倔强地挺立在大殿之中。

　　许芷晴先是一惊，旋即望了荆天一眼，没有再出手帮忙，而是站立在他的身侧，似乎是打算在他无法支撑，即将倒下的时候搀扶一把，又或者是陪伴着他的孤独和倔强。

　　“芷晴，回来。”通妙眉头一皱，对着许芷晴命令道。

　　闻言，许芷晴明显犹豫一下，美眸凝视着面容冷漠的通妙，又看了看神色平静的荆天，低下头去，没有动弹。

　　如此情景，让众人感受各异，通妙心中震惊，她是许芷晴的祖母，平日里她的话许芷晴都是老老实实听从，从不曾违逆，却惟独这一次要为荆天挺身而出，不得不让她再次细细打量起荆天。

　　而见到荆天盎然站立，虽然法力低微却尽显英豪本色，即使此刻外表狼狈也无法掩盖本身丰神俊朗，通妙眼中迷茫之色一起，恍惚之间回忆起了生命之中一个重要之人，当年年少轻狂，又何尝不是如此风采将她折服？她的神色柔和下来，没有再次出言阻止，而是闭上眼睛，心中一声长叹，再不欲插手小辈之事。

　　通情被荆天平静双眸一扫，后背顿时微微冰凉，这种感觉细微到让他以为是自己的错觉，等到醒悟之后自然更是恼怒，觉得此子与自己仇恨颇深，又偏偏倔强阴森，直欲杀之而后快，奈何刚刚贸然出手被通明训斥，此刻也只能用眼神死死锁定荆天，如同一只远古凶兽一般虎视眈眈。

　　仇恨，未必要表现得明明白白，荆天的心中，正有仇恨在缓缓滋生，只不过在没有实力之前被深深隐藏。

　　不欲伪清高，但求真性情。

　　“通明师兄，这小贼到底是不是魔道奸细，你张开破魔法眼看上一看自然一清二楚，除非他身上丝毫魔气邪气没有，否则必然原形毕露！”通情声音忿忿，显然对于刚刚的训斥很是不满。

　　通明闻言，目光扫视身边另外几个殿主，见他们并没有丝毫阻拦之意，略一沉吟便轻轻点点头道：“也好，此子身份不明，天资上好，又身怀隐秘，未免魔道潜入，乱我冲霄基业，我便张开法眼看一看吧。”

　　听到通明如此话语，荆天的双手轻微抖动一下，眼角的肌肉也不受控制地抽搐起来，心跳清晰地响在耳际，咚咚之声连绵不绝，如同战鼓一般，尽管如此，他却依旧强自镇定，努力不展露出破绽，在场众人虽然都不是寻常之辈，个个堪称观察入微，但是奈何此刻的注意力尽皆集中到了通明身上，等待观看那所谓的破魔法眼，并没有察觉荆天这明显的异常。

　　只见通明用剑指指向自己额头之上的窄小缝隙，口中传出一段简短却不知所云的怪异话语，那原本紧紧闭合的破魔法眼忽然之间金光大放，缓缓张开，露出了一个通体金灿灿的怪异眼眸，一丝杂色没有，浑然一体，神圣异常。

　　仿佛因为长久没有使用，如今突然张开而有些不太适应，两色竖起的眼睑闭合两下，破魔法眼才变得有些灵活，滴溜溜一转，就望向下方的荆天，淡淡的金色光芒落下，将荆天整个人罩在其中。

　　荆天只感觉自己仿佛变成了透明人一般，所有的一切都展现在众人面前，再无任何秘密可言，体内属于妖精的血脉开始沸腾，蠢蠢欲动，爷爷为他布置下的封印同样开始爆发出威能，两者竟然在此刻展开了一场攻守之战，他只觉得五内翻腾，脑海混乱，额头之上的黑色瑶琴图案忽明忽暗，随时有可能消失的样子。

　　他心中骇然，却不知如何是好，身躯更是不能移动分毫，额头之上冷汗涔涔而下，苍生鉴不知何时竟然隐藏起来，消失不见，即使荆天自己也无法找到它的踪影，只剩下千年幻梦在丹田之中缓缓盘旋。

　　通明轻咦一声，声音颇为凝重地说道：“此子体内竟然有一股莫大法力，施展之人比起我等只强不弱，想要强行破开，恐怕会对他造成极大伤害……甚至出手之人也会受到一些伤害。”

　　通情闻言，冷笑一声道：“果不其然，这小贼必然是魔道内奸，否则又何必如此大费周章？只怕他所修炼功法便是魔道邪功，有如此威力也可解释一二。”

　　“……并非如此，此子体内全无魔道之气，封印之人同样不似魔教妖人，只怕另有其人了，却不知究竟要遮掩什么？”通明沉默一番，才语气犹豫地开口说道。

　　众人闻言，尽皆沉默不语了。

　　忽然，从来未曾发言的通妙开口说道：“通明师兄，我等何必如此为难一个小辈？却显得我冲霄殿气量狭小，若荆天当真是魔道之人，如此神通早已经令他们实力大涨，在人间为祸一方，又何必遮遮掩掩，甚至派人送上门来？魔道素来嚣张，何时做过如此婉转之事？”

　　通妙话音落下，坐在第二位的一名矮小老妪咳嗽一声，有气无力地说道：“通妙师妹言之有理……既然师兄说此子并非魔道之人，他本身更是没有犯任何错误，我等又何必为难于他？日后……若他感念我冲霄殿栽培恩惠，或许自然而然便会袒露衷肠，比起如此情景不知好上多少。况且我冲霄殿当真便如此不济，贪图他什么？”

　　被两人如此一说，通明无奈收回目光，银色光芒散去，破魔法眼再次紧紧闭合，对着老妪和通妙客气说道：“既然两位师妹开口为他求情，这件事情便暂不追究了。”

　　老妪和通妙见通明如此说话，都是微微一笑，而通明却轻哼一声，心中既愤怒又郁闷，但是如今形势如此，再出口阻拦反倒显得他小肚鸡肠，也只得无奈沉默下来。

　　“许芷晴、吕晨峰、齐浩天。”通明正襟危坐，望向下方弟子朗声说道。

　　吕晨峰与齐浩天越众而出，来到了许芷晴和荆天的身边，对着通明等殿主行礼道：“弟子在！”

　　“你等四人，是此次七殿会武前四名，可谓我冲霄殿年青一代顶尖之人，每人赏赐回生丹三粒，有危机时刻救命之能，养魂玉佩一枚，有提高修炼速度之效，另有四件法宝，均是神兵利刃，或可胜过你等手中已有之物，炼化之后更增威能。”

　　通明话音落下，大袖向前一抚，四柄长剑顿时出现在大殿之中，一柄通体火红的巨剑，剑身周围的空气都有一些微微的扭曲，可见是火属性的杰出法宝；一杆银色长枪，枪杆之上有蛟龙图案，杀气腾腾，仿佛随时有可能活过来一般；一面古朴小镜，人头大小，其上宝光闪闪，一看就知道并非凡物；最后一件，却是一把看起来平平无奇的折扇，其上有着白光流转，神秘异常。

　　四件法宝悬浮在半空之中，各色灵光闪动不停。


第十六回 虚灵山中妖精影，冲霄四杰下青山

　　法宝并没有品级之分，因为从来没有一个人或者组织有足够的权威和实力给出标准，而且，两件法宝相互之间并没有太过明显的本质差别，这更为鉴别法宝的威力和好坏增加了难度，所以不曾交手，很难比较出法宝的威力如何，孰强孰弱。

　　当然，少数太过强大的法宝是例外的，例如通玄手中的混元钵以及通情手中的天罚剑，荆天手中的黑玉惊天琴，都是天地之间自然形成的无价之宝，比起寻常法宝无疑要强上很多。

　　炼丹一道广阔如海，足以让人望洋兴叹，但只要是修仙者就可以学习和尝试，与之相比，炼制法宝却要难上加难。

　　凡世之间的兵器，都要烈火煅烧、冷水淬炼，千锤百炼始成名器，偶有通灵者堪称万兵之祖，削铁如泥、吹毛断发，然而修仙者自称参悟天道，逆天而行，手中掌握的法宝更能够通过奇妙方法融入身体之中，千般法宝却与寻常人间兵器完全不同。

　　修仙者进入天玑境界，便能够以自己的精纯法力作为燃料，支持一种奇异火焰燃烧，这种火焰又叫做本源之火，不似寻常火焰一般具有伤人之力，介于有形无形之间，能够炼制珍惜的高等丹药，更能够炼制修仙者所用法宝，不用锤炼，不用淬炼，仅仅需要不断炙烤炼化便可，也只有用此种火焰炼制而出的兵器才能够称为法宝，各个都有削铁如泥的本事，更能变化大小，具有多种神奇本领，比起凡间神兵利器要厉害数倍，根本无法相提并论。

　　所以，只有天玑境界以上的修仙者才初步具有炼制法宝的能力，天下法宝并非如同想象之中多不胜数，在战斗之中还多有损坏遗失，所以即使如此长时间过去，依旧属于比较珍惜之物，修为低下者一生努力，也就只能在宗门之中换得一件劣质法宝，多数为随便炼制而出，材料普通，结构简单，威能甚小。

　　此刻，荆天等人眼前的四件法宝，显然都不是寻常之物，光是从灵光和散发而出的灵压判断，比起千年幻梦也是不遑多让，这万年宗门的底蕴当真是深厚异常，远远不是荆天爷爷这般的散修高手可以比拟。

　　荆天渐渐平静下来，他知道自己的危机算是暂时过去，心中一松，一股异样的疲惫涌上，原本压制住的伤势终于爆发出来，即使有许芷晴喂下的神奇丹药也只是杯水车薪，通情打上这一掌威能可想而知，若非荆天体质特异，苍生决神妙异常，恐怕他会比现在更加狼狈，丢掉半条小命，没有半年的休养生息再难恢复。

　　他本就是重伤初愈，如今伤上加伤，心中更是大起大落，身形顿时摇晃起来，随时都能够跌倒的样子，这时他感觉到一双手臂的支持，转过头去，勉强对许芷晴露出一个笑容，闭上眼睛，倒在了温柔的怀抱之中，眼前的景色重新归于黑暗。

　　……

　　这是一次难得的安眠，三年多的时间，从来没有哪一次比得上如今安逸和放松，荆天的嘴角轻微勾起，露出了甜蜜的笑容，这一刻的模样天真无邪，不带有一丝一毫的烟火之气，许芷晴望着他的脸庞，眼中光芒似水，伸出玉手轻轻触摸他的额头，温温凉凉。

　　“芷晴姐姐，荆天怎么样了？”此时，纳兰阡陌推门进来，有些好奇的问道，她身穿一身雪白衣衫，肩头和双臂上的部分薄如蝉翼，露出美丽的锁骨，下身是一条层层叠叠的纤细长裙，长发用一根丝绦束缚在脑后，少了一些活泼可爱，多了一份端庄。

　　许芷晴有些疲劳地笑笑，柔声道：“烧退了，阡陌今天真漂亮……”

　　阡陌脸上露出了微微的骄傲之色，很是开心地说：“他们都这么说哦！原来这么打扮真的好漂亮啊！我看芷晴姐姐总是这么穿，很漂亮，所以就模仿一下，嘻嘻……”

　　“阡陌长大了，穿什么都漂亮。”许芷晴的目光泛起了微微的波澜，恍惚之间，那个年幼之时的纳兰阡陌出现在眼前，不知不觉之中，时光如水，往昔不再。

　　从荆天口中传出一声呻吟，接着，他的眼睑轻微地颤抖两下，似乎在努力睁开，阡陌见此，欢喜地来到床边，瞪大双眼望着他。

　　屋顶，眼睛。

　　这是荆天睁开眼睛看到的景色。

　　“你醒了？”许芷晴熟悉而陌生的声音。

　　身体上传来麻麻痒痒的感觉，支配权再次回到了荆天的手中，丹田之中，千年幻梦围绕着苍生鉴缓缓盘旋，那一片天地仿佛无穷无尽自成世界，人的身体真的是奇妙异常。

　　“我睡了多久？”荆天起身反问。

　　“三天了！你烧得好严重呢，多亏芷晴姐姐看护，要不你就烧死啦，真笨。”纳兰阡陌欢喜地讽刺道。

　　修仙者随着实力越来越高，就能够进入辟谷境界，相应的，也能够变得百病不侵，除了世上数种最为霸道的毒素，也几乎是百毒不侵，所以倒是很少有治疗寻常疾病的丹药存在，因为实在是太过累赘，没人愿意在其上浪费时间和精力，如同荆天这般严重发烧的确少见，因此才会被阡陌调侃。

　　“……后来怎么样了？”荆天的思路很清晰，如今的他所有的伤势尽数痊愈，只是体内还有些虚弱而已，好好修炼几天便能够生龙活虎，这其中自然有丹药之力，苍生决的效果也不容置疑。

　　许芷晴目光望向不远处的一张檀木桌子，其上正有一柄火红巨剑安稳放置，没有丝毫灵压和灼热之气，除了外形粗犷嚣张，几乎与凡兵无异，在巨剑旁边，是一个华丽小瓶，玉石质地，内部应该放的便是那所谓的回生丹了，另有一块玉佩放置，自然是养魂玉佩无疑了。

　　“其他的都被选走了，如果你不喜欢，我这面乾坤镜可以让给你。”许芷晴微微一笑，手中凭空出现一面古朴镜子，人头大小，宝光流转，显得颇为美丽。

　　荆天摇摇头，轻声道：“不必了，我身上还有其他法宝，多一件也用不了的。”

　　“收下吧，到了天玑境界，可以试着将法宝熔炼在一起，或许能够增加一些威能。”许芷晴见他说的如此悲观，忍不住劝解道。

　　一名修仙者，如果得到一件多余的法宝，无法使用却又弃之可惜，有人便会选择将两件法宝熔炼成为一体，以求获得更加巨大的神通和威力，不过如此做法有利有弊，并且成功的几率也并不很高，熔炼完美自然威能大涨，稍有差池便可能化作残骸，再也无法使用。

　　荆天摇摇头，无奈一笑道：“炼制法宝和融合法宝岂是容易做到？人的精力有限，如果浪费了大量时间在炼器一道，在修仙之路上很可能就变得庸庸碌碌，无所作为了。”

　　许芷晴见他坚持，也不再劝解，而是提醒道：“这几日，我们就要下山一趟。”

　　闻言，荆天一阵诧异，望着许芷晴，等待着她的解释。

　　“有传言，虚灵山出现了不少妖精的形迹，正道已经打算对它们进行围剿，而冲霄殿便是会武的前四名前去，本来是要即刻动身的，但是因为你的昏迷拖延至今，如今你醒了，先修养一番，咱们明天出发吧。”

　　听到“妖精”二字，荆天浑身一紧，瞳孔先是缩小，然后放大，有些恍惚地应了一声，便在没有声息。

　　许芷晴只当是荆天刚刚醒来，情绪不太稳定，并没有太过追究，于是起身告辞。

　　临走之前，阡陌对着荆天吐吐舌头，脸上颇有埋怨之意，她今天穿的漂漂亮亮，而荆天这个榆木疙瘩却丝毫没有注意，只顾与许芷晴谈论事情，无疑是让人心中郁闷的。

　　直到两人离开，荆天闭上眼眸，再次躺了下来，口中讷讷道：“妖精……妖精……”

　　他的语气之中，充满了期待，以及，深深的惧怕。

　　夜中，荆天盘膝而坐，眉头紧锁。

　　如今他的体内正有两件法宝，分别是苍生鉴和千年幻梦，而苍生鉴竟然他没有炼化的情况下成为了他的本命法宝，荆天心中颇有些哭笑不得，他尝试着催动苍生鉴，却发现它待在自己丹田之中岿然不动，根本就无法释放出来，只能从中召唤出黑玉惊天来与敌人战斗。

　　如此一来，荆天竟然变得与别人一样，只能同时控制两件法宝，丝毫没有优势存在了，再加上他神通有限，纵然有苍生决的奇异法力加成，也未必是别人对手，与王鹰战斗的时候就为他敲响了警钟，对方在御器之术上的造诣比起他来无疑要高明数筹，也许这就是有无师尊教导的不同之处。

　　时至今日，荆天依旧在自己摸索，通玄虽然法力高深，但是明显不是一个合格的师父，似乎喜欢放任荆天自生自灭一般。

　　进入天璇之后，进境之慢再不是天枢境界可以比拟，就算他资质不凡，想要修炼到天璇一重天巅峰也需要几年的功夫，突破更加不是简单的事情，否则以王鹰的年纪也不会只有如此修为，日积月累方才是修炼之大道。

　　既然如此，就应该将更多的精力花在本身掌握的神通之上，将巨化之术和分化之术修炼到更加高深的境界，试着去学习一下灵化之术，另外的神通也要加紧修炼，否则在面对敌人的时候只能被动挨打。

　　荆天此刻真真切切感觉到，天下神通虽然不少，一些神通广为流传，更有人身怀数种神通，但是一人终究精力有限，想要各个修炼到大成境界几乎是不可能之事，只能从其中挑选自己擅长神通重点修炼，如此才能够有所成就。

　　并非没有多种神通都强横无比的存在，但是这种人无一不是天资卓绝之辈，慧根深重万里挑一，荆天自忖无法相比，只能退而求其次了。

　　他睁开双眸，一时之间目光闪动，不禁又想起此次下山需要完成的任务，心中五味陈杂，难以名状，从出生以来，他还从来没有见过任何一个妖精，生为半妖，夹在人类与妖精两个种族之间，他有些无所适从，不知到底应该倒向哪一方。

　　为何两族之间要如此以死相向呢？

　　他躺在床榻之上，无论如何无法想通其中关节，仿佛人类与妖精天生便有不共戴天的莫大仇恨，几乎不可化解，辗转反侧，难以入眠。

　　第二天天光大亮，荆天与另外三人站在凌云山的脚下，头顶上是茫茫云海，背后是万仞高山。

　　将近四年的时间，荆天再一次来到了凌云山之下，虽不说沧海桑田，但犹有恍如隔世之感，只是不知经过如此长时间，外界到底有了什么翻天覆地的变化。

　　许芷晴转身扫视一眼三人，开口道：“想必这一次各位也已经得到消息，虚灵山之中虽然说有妖精出没，但多数化形不久，恐怕实力不会太强，之所以委派我等出战，也是为了显示我冲霄殿的超绝实力，莫要让其他宗门之人生出小觑之心。”

　　荆天心中暗叹，围剿是假，示威是真，这些正道宗门，对于各自名分面子看得竟然如此重要，即使合作之中也不忘彼此争斗。

　　“许师妹尽可放心，我等自有分寸。”说话之人身穿淡蓝色长衫，眉目亲切，声音富有磁性，手中一把折扇晃晃悠悠，凭空扇着却没有丝毫风产生出来，此人就是会武前四名之中荆天不熟悉之人，名为齐浩天，传说之中喜欢到处沾花惹草，恶名远播，属于开山之月中最活跃的一种人。

　　荆天和吕晨峰都是轻轻点头，并没有多说什么。

　　许芷晴见三人同意，手中法诀一起，身边便有一条白色长绫盘绕而出，在她的周身游曳，如同仙女一般飘飘而起。

　　齐浩天哈哈一笑，啪的一声合上折扇，连连夸奖道：“许师妹果真是天上仙女一般，永远让人眼前一亮！”

　　他说这话同时，却见到一黑一银两道光芒先后冲天而起，吕晨峰脚踩破军长枪，虽然枪身窄小，身形却稳稳当当，荆天脚下是三米巨大的千年幻梦，飞过之处留下淡淡星光，同样美丽异常。

　　齐浩天顿时如同吃了一只活生生的苍蝇一般，可谓郁闷非常，无奈耸肩，身上白蒙蒙寒光一闪，一柄晶莹剔透地长剑出现在脚下，同样一飞而出，跟在三人后方冲天而起，口中仍然嘟哝道：“无趣无趣！”

　　飞翔在天空之中，离开地面几百米，下方一切都显得有些渺小，这种超脱尘世的畅快之感让荆天有一种莫名的豪情，虽然飞遁的速度比不上通玄等人，但是比起曾经的自己却要快上一倍有余，若全力催动甚至可以速度再有增加。

　　未免惊世骇俗，四人尽选择偏僻之路飞行，修仙之人已经开始淡出世俗，除非必要，不与寻常人接触，一方面是因为他们自恃身份，心中认为自己高高在上，位列仙班，自然不愿意与凡夫俗子共处一室，另一方面也因为相互之间的倾轧和掣肘，形成了一个稳定而平衡的独特体制。

　　曾经有强大的修仙者贪恋凡尘，迷恋权力，凭借着自己的实力夺得了一国国主之位，自以为名正言顺，无懈可击，但却莫名其妙找来天罚，被四十九道恐怖雷电生生霹成了飞灰。帝王者，虽有出生于草莽之中，但多命中注定，顺应天道，盛世昌隆，末世衰亡，遵循天地规则，修仙者既然参天地造化，一旦妄自触碰，便会招来无穷麻烦，甚至有性命之危。

　　有鉴于此，后世的修仙者便极少追名逐利，一心向道，希望有朝一日结成金丹，成不灭金身，远比一时富贵得意好上千倍万倍。

　　如此赶路大约半个月的时间，四人已经来到了虚灵山的范围之内。

　　之见前方绵延到视线尽头的一片庞大山脉，其中山峰并非很高，最高不过千米左右，但是多数山谷之中都有诡异雾气盘桓，让人不知其中到底隐藏何物，一望之下顿生警惕之心。

　　许芷晴如同九天玄女，衣裙在下落的过程中被气流吹得微微鼓荡，勾勒出曼妙的曲线，荆天等人同样落下，各自收了法宝，站立在一处矮小的山头之上，举目四望尽皆是生长不良的各种灌木，连高大的树木也极为少见，处处都是一派凋零景象。

　　“前方便是小林峰，这一次聚集的约定之地，我们来的比较晚，相比其他宗门都已经等待多时了。”许芷晴微微一笑，对荆天等三人开口说道。

　　齐浩天依旧装模作样地扇着扇子，面色一苦，郁闷无比地说：“我讨厌辟谷丹，肚子里丝毫油水没有，难受难受，咱们能不能先去酒楼吃一顿再说？反正斩妖除魔也不急在一时。”

　　许芷晴闻言，白了他一眼道：“齐师兄真是悠闲，难道就不想见见其他宗门的天之骄女吗？”

　　齐浩天闻言眼睛一亮，眉开眼笑道：“此话深得我心，许师妹快快不要耽搁了，赶路要紧。”

　　荆天见这齐浩天一副色中恶鬼的样子，心中却没有丝毫小觑之心，能面长期对许芷晴这般美女而没有丝毫觊觎之心者，心机不可谓不深，恐怕齐浩天本人并非当真如此，往日里的样子不过装一装而已，念及如此，荆天对他多多少少起了一丝防范之心。

　　许芷晴再次嘱咐众人一定要见机行事，莫要丢了冲霄殿的脸面，见三人都是点头同意，才带头向着前方的小林峰飘飘然飞去。


第十七回 正道弟子聚一堂，暗流汹涌少年狂

　　小林峰之所以有如此称呼，皆因为山峰不高，且坡度平缓，其上长满茂密的低矮灌木，形成一片片广阔的树林，从上空望去宛如临海之中起伏的巨大波浪。

　　荆天等四人从空中落下，并没有遮掩行踪，早已经被放哨守卫之人发现，一男一女迎面走来，男的面如冠玉，女的娇艳如花，都是一表人才，男子遥遥拱手道：“四位可是冲霄殿前来的师兄？”

　　许芷晴轻轻甩手，就有一块金色令牌对男子飞去，被他抓在手中，见其上正有“冲霄”两个大字闪烁不定，正大光明的浩然之气不可遮掩，当是真物无疑，于是返还令牌，客气说道：“在下李毅，这位是我师妹陆倩，众位师兄在此已经恭候四位多时了，请随我来。”

　　荆天将法力聚集在眼眸之中，只见两人身体之上均有清澈灵光闪动，都已经是天枢七重天巅峰，心中微微惊讶，他原本以为能来到此地之人必然都有天璇修为，想不到还有人滞留在天枢境界。

　　似乎是发现了荆天心中的疑惑，齐浩天来到他的身边嘿嘿一笑，轻声问道：“荆天师弟，是不是因为这两人修为有些惊讶？”

　　被他如此一问，荆天点头回应。

　　“这你便有所不知了，咱们冲霄殿实力强大，岂是其他宗门可以比的？当今天下正道三大魁首，冲霄殿毫无疑问是实力最为强大的，即使神兽宗和逍遥阁联手牵制，冲霄殿也已经有着成为天下正道第一宗的趋势。那些其他的小门小派，能出现一个天权境界的人已经是难得的事情，甚至更有青黄不接之时，论起实力，在冲霄殿的面前根本不值一提！”

　　齐浩天话语之中是深深的自豪和骄傲，为自己能够进入冲霄殿，并且成为如此优秀的弟子感动万分荣幸。

　　荆天称了一声谢，就自顾自思考起来，他虽然进入冲霄殿之中，但是对于正道之事并没有太多了解，见到冲霄殿至少有七名天权境界的强者，而他故去的爷爷更是天权巅峰，便一度认为天权境界的修仙者数量不少，而今听齐浩天如此话语，才知道天权境界之人当真是凤毛麟角，对于一个宗门来说也是绝强武力，堪称威慑和实力的象征，心中不由一松，如此说来只要他能够修炼到天玑境界，不去招惹是非，生存下去的几率大大增加，不用终日提心吊胆了。

　　四人跟随李毅师兄妹来到一处山洞之前，洞口高近三米，较为宽阔，并非人力开凿，看起来更像是自然形成，却见洞口处正有一条长逾十米的黑色巨蟒盘踞，玄黑色的鳞片如同是坚硬的铠甲，蛇信吞吐，两只眼睛之中是危险而凶恶的光芒，正冰冷地凝视着向前走来的众人。

　　李毅站定，有些尴尬地向荆天四人说道：“神兽宗的张师兄不放心我二人，于是便派自己的灵兽在此守护，以免有敌人出现，四位师兄不要着急，还请再次等候，我这就去通报一声。”

　　说完，他告罪一声，径自向着山洞之中走去，那巨蟒只是懒洋洋看了一眼，便再不搭理，而是继续盯着荆天一行人，作出随时出击的准备，粗壮的蛇身充满韵律的力量地轻微摇晃着。

　　齐浩天眉头一皱，冷笑一声道：“一条小蛇而已，咱们自行进去便可。”

　　许芷晴眼眸微闪，忘了他一眼，并没有出言阻止，荆天与吕晨峰同样保持沉默，同样没有丝毫阻拦的意思。

　　那张师兄如此行为，与其说是防止敌人的突然袭击，更加可以说是对冲霄殿四人的一种蔑视和赤裸裸的敌意，他们又怎么会没有丝毫察觉？

　　齐浩天大步向前，手中折扇冒出白色光芒，荆天看着眼熟，突然想起了大殿之上的四件宝物，原来这把折扇让他拿了过去并且还炼化为己用，看来比起他之前的法宝要好上一些，更讨他喜欢，卖弄起来尤为自然。

　　巨蟒见齐浩天如此肆无忌惮的靠近山洞，蛇信吞吐的速度猛然加快，发出嘶嘶声响，头颅高高抬起，眼中凶芒闪烁，发出了威胁的信号，当确定齐浩天想要强行走进山洞之后，蛇头突然一阵模糊，化作一道黑光对着齐浩天吞噬而去，巨口张开足有半人大小，牙齿上的涎水和毒液令人望之胆寒。

　　齐浩天丝毫不惧，手中折扇轻轻一闪，一片白蒙蒙光芒迎面而上，明明是无形之物，巨蟒与其触碰却如同是撞到了一面坚实墙壁，发出一声闷响弹了出去，身躯还在后退的过程中轻微摇摆，伸缩不定，快速削弱巨大的冲击力。

　　它晃晃脑袋，眼中凶光更盛，浑身上下的鳞片微微翘起，张口就是一块粘稠的毒液对着齐浩天喷出，速度奇快，几乎来不及闪躲，巨蟒身躯连连摇晃，嘴巴张合之间又有毒液喷出，从不同角度攻向齐浩天。

　　齐浩天见此哈哈大笑，手中折扇在身前狂扇起来，白蒙蒙光芒连续不断怒冲而出，呈现出各种形状，将飞到身前的毒液尽数打飞，落到地面上发出吱吱声响，冒出腥臭黑烟，毒性之强让人震惊，若真是落在身上定然免不了一番麻烦。

　　齐浩天眼中杀意涌动，冷哼一声，折扇一扇之下白莹莹飓风狂冲而出，巨蟒嘶鸣一声，被飓风卷起，狠狠撞击在山壁之上，碎石纷纷落下，大地都仿佛震动起来，制住巨蟒，齐浩天手中折扇就要再次一挥，却是将折扇当做利刃一般侧向使用，此时却听山洞之中传来一声怒吼，嗡嗡震响，如雷霆响在耳际，似战鼓传遍沙场。

　　“伤我灵蛇，找死不成！”

　　齐浩天收了攻势，折扇在身前摇摆不定，目光清冷地盯着山洞之口，只见一名身穿黑色兽皮光头大汉从其中冲出，先是用牛铃大眼瞪视齐浩天，旋即才将灵蛇招来，盘桓在他的身边，粗糙巨手抚摸过破碎的鳞片，面上神色狰狞。

　　这条巨蟒倒也算颇为同龄，虽然无法做出表情，但是身躯扭摆之间也有着依赖和诉苦之意，看得荆天心中连连赞叹，甚是羡慕。

　　“你冲霄殿好大的威风，竟然胆敢出手伤我灵蛇，当我们神兽宗怕你们不成？”张姓大汉冷笑一声，粗眉倒竖，将如同鸭蛋一般的头颅挤出一条条横肉皱纹，大有一言不合便出手的意思。

　　齐浩天仿佛没有看到他如此嚣张姿态，连理都不理，转身潇洒地回到荆天三人身边，一副视若不见的样子，让张姓大汉面色涨得通红，大吼一声，就要冲上去拼杀。

　　“张师弟住手！”又是一个男子的声音从山洞之中传出，听起来柔和稳重，紧接着一行数人缓步走出山洞，荆天目光扫去，心中不由一凛，走在前方之人做儒生打扮，书卷气息甚是浓郁，他身边是一名身材娇小，穿着有些野性的美丽女子，女子光华肩头正有一只巴掌大灰色小猴抓耳挠腮，煞是可爱。

　　两人身边，是四名身穿青色道袍之人，两男两女，男子面上神色严肃，一副得道高人的样子，女子容貌秀丽，行为端庄，颇有大家闺秀之意，想来便是逍遥阁前来的杰出弟子。

　　六人后方，便是数名其他宗派前来的众多弟子，绝大多数都是天枢七重天的修为，只有一名魁梧大汉突破到天璇境界。

　　张姓大汉见众人尽数出来，尽管灵兽被齐浩天欺负一番，被师兄何止，心中愤怒也没有发作出来，而是狠狠瞪了一眼面带笑意的齐浩天，却换来齐浩天挑衅的眼神，登时火冒三丈，脸皮乱颤，猛然转头走到儒生的身后。

　　“冲霄殿诸位，我等已经在此恭候数日，不知为何此时方到？”儒生微笑行礼，口中却说出如此话语，大有兴师问罪之意。

　　许芷晴施施然走上前来，对儒生行了一礼，优雅回道：“这位想必就是神兽宗的方师兄了，我等因为有事耽搁，所以才迟到几日，还请诸位见谅。”

　　方姓儒生目光停留在许芷晴面容上一会儿，便展颜一笑道：“久闻冲霄殿许芷晴许师妹不仅仅天赋绝世，而且更有沉鱼落雁之资，今日一见，果然非同凡响，惊为天人，方某赞叹之至！”

　　被他如此夸奖，许芷晴面色有些尴尬，勉强一笑道：“方师兄过奖了，芷晴惭愧，师兄在神兽宗之中的赫赫威名，芷晴在门中同样如雷贯耳的。”

　　此时，那四名身穿青色道袍之人走上前来，其中一人鼻直口方，眼眸深邃，宣了一声道号，开口道：“许师妹，方师弟，此地不是谈话之所，不如到洞中再行交谈，我等身负除妖重任，既然已经耽误如此长时间，需得尽快行动才是正理，免得横生变故。”

　　许芷晴闻言轻轻点头，表示认同，对道士行了一礼道：“欧阳师兄，芷晴有礼了，我等迟到之事，望海涵。”

　　这名复姓欧阳的道士和善一笑，摇头说道：“不必如此，四位远道而来，有些事物缠身，欧阳某人自然不会求全责备。”

　　他说这话，却让旁边笑吟吟的方姓儒生面色一僵，旋即恢复便若无其事的样子。

　　众人寒暄一阵，便先后进入山洞之中，许芷晴与他二人在前方并肩而行，荆天等人在队伍最后方跟随，山洞入口宽阔，内部更是广阔明亮，显然已经被人好生整理一番，偶尔可以见到一块又一块散发着柔和光芒的奇异岩石，除了外表明亮之外与其他岩石并无区别，荆天感应一下，还从其上发现了淡淡的法力波动，忍不住面露惊讶之色。

　　“只不过是简单的荧光之术而已，逍遥阁的小把戏，荆天师弟不必大惊小怪。”齐浩天的声音再次从身边传来。

　　又被齐浩天如此搭讪，荆天心中哭笑不得，他们四人这一路行来，吕晨峰总是默不作声，拉着一张毫无表情的脸，许芷晴又对齐浩天敬而远之，畏之如虎，相比较起来，荆天彬彬有礼，见识不多，与人相处更是融洽，所以这齐浩天便总是喜欢和他说话，在派遣一下心中的郁闷，偶尔还偷偷抱怨另外两人的冷酷。

　　不过话说回来，齐浩天所说之事荆天倒也多有好奇，于是便一副洗耳恭听的表情。

　　齐浩天见荆天如此，便接着轻声说道：“咱们冲霄殿虽然也是神通法术的名门大宗，但是战斗起来更依赖各种法宝神兵，法术虽然也有运用，却要少了很多，可谓所学甚杂，千奇百怪，逍遥阁却并非如此，家师曾经说过，他们乃是当今天下的法术正宗，对于这些古板的道士来说，神兵法宝的作用更多的是牵制敌人，往往御器之术修炼不深，反而更加注重各种道法咒决，同样威能强大，有一些更让人焦头烂额，防不胜防。”

　　听他如此讲解，荆天对于逍遥阁有了一个浅显的了解，他入门太晚，而且没有接触过门中高等事物，对于这些事情自然知之甚少，想不到修仙一道，复杂程度还远在他想象之上，如同那神兽宗的驭兽之术，即使是他的爷爷也只不过是草草提过一些，并没有深入介绍，而逍遥阁的这种情况同样有些陌生。

　　忽然，齐浩天眉头一皱，望向一个方向，身上法力涌动，散发出淡淡灵压，荆天顺着他的目光看去，只见前方不远处，那张姓大汉正用森然的目光望向齐浩天，如狼似虎阴森异常，见两人发现也没有丝毫避讳，嘴角一咧便转过头去。

　　齐浩天同样冷笑一声，没有一点惧怕的样子，手中折扇扇动的频率加快了几分，显然内心之中并不是如同外表一般平静。

　　荆天眼眸微闪，知道各个宗门之间虽然相处看似和谐，但是其中隔阂可谓由来已久，源远流长，并非轻易便可解开，如今只不过一个照面而已，便让两人产生了深深的敌意，这般事情有曾经在以前发生过多少次呢？

　　他正沉浸在思考之中，忽然头顶处传来一声吱吱怪叫，荆天浑身肌肉一紧，心中警兆徒生，千年幻梦就要祭出伤敌，却听到一个动听声音有些焦急说道：“小弥，快回来！”

　　只是这一声叫喊，让荆天迟疑了一下，动作自然而然慢了一拍，不知什么东西便落在了他的头上，似乎长了手脚，顿时将他的头发抓得乱七八糟，兀自吱吱怪叫，很是高兴的样子，并且还不待荆天出手擒拿，它便灵活地跳到了他的肩头，小爪子在荆天脸颊就是轻轻抚摸一下，又有些胆怯地缩了回去。

　　荆天偏过头去，见到一只灰色小小猕猴，双眼灵动，如有过人智慧，正用一双水灵灵大眼睛盯着自己观看，目不转睛，荆天再仔细一看，发现它耳朵后还有两对小小耳郭，如同长了六只耳朵一般。

　　六耳猕猴！

　　这只小猴的长相，与六耳猕猴很是相似，传说之中六耳猕猴擅长变化之术，在听声辨别一道上也得天独厚，千变万化的神通更是无人能及，是天地之间很少见的强大妖兽，这只小猴还没有长大，另外两对耳朵还没有开始发育，但饶是如此，荆天也已经大吃一惊。

　　千变万化的神通在此界堪称极强的几种大神通之一，知道修炼法诀之人少之又少，修炼条件之苛刻更不知让多少人捶足顿胸，每增加一种变化，便要得到所变之物的精血和灵魂，完全炼化之后才能够有修炼的资格，变成之后就会拥有所变之物全盛时期的全部能力，分毫不差，若是此物本身便实力弱小，变身之后同样如同废物一般。

　　若变身成为苍蝇，即使本体是天权巅峰，若不回复真身，依旧会被人一巴掌打死！也正因此，几乎没有人会选择如此愚蠢做法，所变之物几乎都是天地之间凶名赫赫的凶兽灵禽。

　　“小弥，别乱跑。”动听的声音此刻已经在荆天的身边响起，正是那名神兽宗身材娇小的女子，她身穿紧身黑色衣衫，勾勒出玲珑的曲线，裸露的地方比较多，颇有诱惑之功，皮肤细腻，吹弹可破，脸庞小小，看起来惹人怜爱。

　　小猴听她召唤，立刻抓耳挠腮，叽叽一叫，从荆天肩头一跃，便扑入少女的怀中，两只大眼睛依旧凝视着荆天，似乎很是不解和疑惑。

　　“这位师兄真是抱歉，除了夕颜，小弥平时可是从来不靠近生人的，看起来它非常喜欢你呢，真是奇怪。”女子甜蜜一笑，露出两个小小的酒窝。

　　荆天闻言心中一突，说者无心，听者有意，看来他的半妖之身虽然被爷爷封印起来，但是面对如此天地灵兽，也露出了一丝破绽。他心中寻思，面上却没有露出丝毫异色，而是平静异常地回答道：“我也不清楚，或许它一时贪玩吧。”

　　“恩！小弥有时候确实比较调皮，对了，夕颜还不知道师兄叫什么名字呢。”原来女子名字叫做夕颜，听起来有些诗意，还有些伤感。

　　“荆天。”荆天微微一笑回答道。

　　两人正说着话，前方却豁然开朗，原来他们竟然不知不觉之间已经来到了山洞的内部大厅之中，只见此处足有十几米方圆，足以让几十人同时处在其中不显拥挤，一行人各自找地方站定，便将目光落在场中的许芷晴等人身上。

　　显然，他们三人已经在不知不觉之间成为了众人的核心。

　　接下来便是一番介绍，主要还是为了让冲霄殿四人熟悉一下此地众人。

　　在介绍之中，荆天得知，那方师兄名叫方千宇，而不久之前和齐浩天交手之人名叫张奎，算上自己刚刚认识的夕颜，神兽宗三个天璇境界的弟子已经尽数知晓，逍遥阁之人，为首的是欧阳雄，其他三人分别叫做洪晴、陶婉莹以及龚烈，同样都是天璇境界。

　　如此算来，神兽宗在此处的实力比起另外两家要弱上一些，不过依旧没有人敢有丝毫小觑之心。

　　除此之外，荆天还注意到其他宗门之中的那名同样达到天璇境界的魁梧大汉，他名叫金童鑫，身材魁梧，但是头颅相对身体来说却显得有些小，看起来颇为可笑，他注意到荆天的目光，咧开嘴来仿佛微笑一下，露出微微泛黄的牙齿。

　　其他人虽然同样都有介绍，但是毕竟人数不少，所以荆天也没有注意太多，而是等待着正题的到来，想来众人在此处等待他们四人之时，必然也做过一些调查，确定了附近的形式，若真的浪费如此多时间光是等待，那此地之人的智慧确实要让荆天深深怀疑了。

　　果然，欧阳雄见众人介绍完毕，与方千宇对视一眼，都是轻轻点头，率先开口道：“诸位，我们此次到来，目的便是剿灭此地躲藏的妖精，以免他们兴风作浪为害世间，经过这几日的侦查，已经找到了他们的老巢，只需要前去进行扫荡便可。”

　　闻言，众人面色各异，却依旧纷纷附和。

　　虽然这欧阳雄说的轻松，但是在场众人都知道其中必然危机重重，那些妖精似乎也察觉到有人前来，近期都龟缩在老巢附近，显然有着想要将他们所有人留下的打算。

　　荆天身为半妖，曾经细细询问过爷爷有关的一些事情，兽类能够通过常年的修行，采纳天地之气来获得强大的力量，到达一定程度，便有着化行为人的契机，用自己所有的法力为代价转化成为人形，便成为了所谓的妖精，化形之后一切需要重头再来。

　　当然在这个过程中，还有很多强大的妖兽并没有选择化成人形，或者说不能化为人形，这些存在大多天赋异禀，寿命漫长，有着高傲的心，如同六耳猕猴这种兽类一般，根本就不会化为人形，传说之中的龙凤一类更是如此。

　　大凡兽类，不论是天地灵兽还是普通野兽，修炼的速度比起修仙者来说都是缓慢异常，往往几百年的道行（heng二声）也不过只能达到天璇境界，而且只能使用一些自身领悟的另类神通，或者天赋神通，无法使用法宝，而一旦化形成人，却一定天赋超绝，修炼速度更是各个堪比人类的绝顶天才，还可以学习修仙者的神通，如同修仙之人一般催动法宝，除了本体为妖几乎与寻常修仙者相差无几。

　　化形妖精的内丹，更是少有的可以增进修为的东西。

　　正因如此，妖精才会被人类的修仙者痛恨甚至恐惧，感受到深深的威胁，未免妖精的种群壮大，不得不采取这种极端的手段来猎杀，同时获得他们的内丹。

　　而面对选择以本尊继续修炼的妖兽，人类却要和善很多，神兽宗这种情况便是典型，当然，也有屠杀妖兽来获取精血和内丹的修仙者，只不过相对较少而已。

　　久而久之，妖精便成为天地之间被排挤的一个种族，这也是荆天母亲悲剧的源头，以及荆天始终不愿展露真身的原因。

　　方千宇扫视众人，见没有人提出反对意见，便沉声道：“不过，既然决定出击，我们就需要作出周密的计划，必须有人做先锋，有人在后方接应，这样才能够做到万无一失。”

　　许芷晴闻言，眉头轻轻蹙起，望向荆天三人的方向，显然已经听出了方千宇的言外之意。

　　“方师兄言之有理，芷晴等人到来较晚，耽误诸位如此长时间，实则有些过错，不如这先锋便由我四人担任如何？”

　　方千宇和欧阳雄闻言均是微微一笑，欧阳雄开口道：“冲霄殿诸位道法高深，担任先锋一职自然没有问题，既然许师妹如此坚持，便如此定下，我等便跟在后方，一旦出现情况也好相互照应，方师弟以为如何？”

　　“全依欧阳师兄便可，神兽宗自当倾尽全力。”方千宇微笑拱手道。

　　“坚持？坚持个屁！”荆天身边传来齐浩天忿忿的嘀咕声，声音不大，并没有引起别人的注意，对于方千宇和欧阳雄如此一唱一和，众人心中均如同明镜一般，只不过没有人出言反对罢了。

　　若冲霄殿退缩，便显得没有胆量，平白丢了脸面，反而让别人笑话，若做了这次的先锋，危机自然凭空多了数分，说不定便会遇到一些危险，虽然宗门消息说并没有太过强大的妖精，但是这里毕竟是对方的老窝，凡事还是小心为上，免得造成不必要的损失。

　　剩下的时间，许芷晴便和方千宇以及欧阳雄两人讨论起这一次行动的注意事项，荆天等三人则在洞穴边缘闭目调息，至于其他人，或是交谈或是讨论，也有人同他们一般静静调息。

　　大约一个时辰过去，众人浩浩荡荡走出洞穴，来到了外面的空地之上。

　　张奎的身上正有一条蟒蛇游走，黑色鳞片，冰冷狰狞，正是被齐浩天教训过的那条巨蟒，不过它此刻身形变得小了很多，不过两米余长，蛇信吞吐，对张奎甚是亲近。

　　方千宇昂首而立，单薄衣衫在山风的吹拂下微微鼓荡，对着天空发出一声长啸，不久之后，却见一个黑色的影子迅速扩大，却是一只翼展超过五米的巨雕从空中俯冲而下，浑身羽毛如同金铁铸就，好似一把把锋利匕首，尖嘴寒光烁烁，凶眸冷光灼灼。

　　铁翅神雕！

　　荆天眼眸微闪，对神兽宗的实力有了一个更加深刻的了解，先不说六耳猕猴的存在，光是这只铁翅神雕成长起来，也丝毫不逊色于天玑巅峰的修仙者，只不过现在如同六耳猕猴一般都还只是道行较低的幼年时期。

　　方千宇纵身一跃，便潇洒地站在了铁翅神雕的脊背之上，巨雕在空中鸣叫一声，率先向着虚灵山脉的身处怒冲而去，翅膀划开空气发出嗖嗖的声音。

　　许芷晴身上白色长绫舞动，身形冉冉升起，宛如仙女，引得下方众多其他宗门之人赞叹出声。

　　欧阳雄手中结印，口中念念有词，脚下凭空出现了类似云朵之气，腾云驾雾而起，衣袂飘飘，同样如同神仙中人，这就是所谓的道术咒法，与御器飞行完全不同，却异曲同工。

　　众人各展神通，或是腾云驾雾，或是御器而飞，转眼之间此处便已经空空荡荡。

　　洞穴前方的森林之中，一只小小鸟雀望着众人消失的方向，原本眼中的灵动光芒渐渐消散，再次恢复了正常的懵懂，扑棱棱扇起翅膀，不知所踪。


第十八回 苟且偷生心何在，同病相怜情怎堪

　　天空之中云朵轻扬，湛蓝如洗，望之心旷神怡。

　　十数道光芒划过，色彩艳丽，正是荆天一行人。

　　前方是一座山峰，与周围的景色格格不入，烟雾缭绕周围，树木郁郁葱葱，生长茂盛，磅礴的生机丝毫不似凶险之地，距离这座山峰越远，树木越发稀少，生长也不再茂盛，在烟雾之中尽显颓废之色。

　　越是接近，越能够感觉到此地灵气的浓郁程度，即使比起凌云山山顶也不遑多让，倒是一处修炼的绝好之地。

　　“嘿！这帮妖精倒真是懂得享受，找了这么一处洞天福地来修炼。”齐浩天的调侃之声响在不远处，他脚下踩踏着寒光四溢的透明长剑，正用手摸着下巴啧啧称奇。

　　荆天心中的期盼和恐惧变得更加强烈，纠缠不休，已经不知道到底是什么滋味，狭长的双眸凝视着前方渐渐清晰的苍翠山峰，沉默不语。

　　不久，众人落下身形，在山脚处一个空旷之地聚集，由方千宇带领找到了一处看起来还算宽敞的洞穴，但即使如此，也不过容许三四人并行而已，内部的情况不甚清晰，此处便是经过查探的一处巢穴入口了，曾经发现有妖精从此地进入巢穴，为了不打草惊蛇并没有将之擒拿。

　　数名实力较弱之人被吩咐在此地留守，免得被敌人绕在后方两面夹击，李毅和陆倩师兄妹赫然在列，他们虽然面上没有丝毫反对之意，但是眼神顾盼之间也有颇为不忿之心，同为正道之人，他们前来斩妖除魔，却因为实力不如别人而被命令留在原地，即使对方是正道名门大宗，也实在难以令人心服口服。

　　奈何，出门的时候师尊交代，不要与三大宗门交恶，此时也只能听候命令调遣。

　　方千宇自顾自在前方发号施令，似乎没有注意到众人眼神，犹自显得意气风发，此时却转头望向许芷晴的方向说道：“许师妹，你等四人在前方做先锋，一旦有什么情况便开口示警，我们后方之人也好早作准备快速接应。”

　　许芷晴闻言点头，齐浩天却满脸不屑，但也没有出言顶撞。

　　不一会的功夫，一切安排妥当，许芷晴便带着荆天三人向着洞口走去，后方方千宇等人紧随其后。

　　荆天见许芷晴就要走在队伍最前方，跨步而出，拦住别人的脚步，平静说道：“这一次迟到皆因我而起，既然如此，我来走在最前方吧。”

　　许芷晴凝视荆天，发现他眼中神色坚定，即使众人阻拦，恐怕也会坚持如此，轻轻点头道：“……你多加小心。”

　　荆天微微一笑，当先进入洞穴之中，周围的光线立刻暗淡下来，头顶上方是并不高大的洞顶，整个人在山洞之中有一种被团团围困的危机之感，让荆天瞬间就将自己的警惕之心提高到了极致。

　　后方脚步声响起，却是吕晨峰面色平静地跟了上来，此刻他身上穿着一件银灿灿华丽铠甲，手拿破军黑色长枪，一副全力以赴的样子，虽然他本来长得并不英俊，但是如此打扮却显得霸气英伟，同样令人着迷，再向后方，就是许芷晴和满脸郁闷之色的齐浩天了。

　　脚步声回荡在空旷而幽深的洞穴之中，洞穴边缘有被利器划过留下的一道道凹痕，到处都是，仿佛是有人施展大神通生生在山体之中开凿出来的通道一般，越向深处走，荆天心中的猜测越是清晰，神情也越来越凝重，显然敌人并没有想象之中的那样不堪一击。

　　前方出现了岔路，很多条不同的道路彼此穿插，仿佛形成了一个巨大的迷宫，让人不知道究竟该如何行走，周围的光芒也越来越暗，到了此时，几乎漆黑一片，荆天的眼眸之中闪烁着淡淡的银白色光芒，将面前的一切看得清清楚楚，也是能力对于修仙者来说是一件很简单的事情。

　　“接下来应该怎么走？”荆天开口询问，这样的情况已经不是他能够擅自做主的了，至少要询问一下许芷晴的意见。

　　灵动的脚步声在后方响起，一个悦耳的女子声音传来。

　　“这一段我来领路吧！小弥能够辨别哪一条路是正确的。”声音的主人，正是神兽宗的夕颜，原来她在后方，早已经通过和小弥的交流得知了前方的情况，这才赶来领路。

　　洞穴虽然幽深复杂，但是却并不潮湿，众人在其中行走没有丝毫不适之感，若不是光线太暗，这里倒不失为一处居住修炼的好地方。

　　荆天跟在夕颜的身后，见到小弥在她裸露的肩膀上不时挥舞自己的小爪子，发出吱吱的叫声，而夕颜则偶尔逗弄它并可夸奖一番，一人一猴相处甚是融洽，心中有些羡慕，从记事以来，除了自己的爷爷，荆天从来没有和任何一个人说过自己的心事，如今想来，竟然都是孑然一身，没有真心之友。

　　有了六耳猕猴的指引，这一片乱七八糟的庞大迷宫并没有给众人带来太多的麻烦，没过多久便已经来到了迷宫的边缘，见到自己任务已经完成，夕颜对着荆天嘻嘻一笑，告别一番，便向后走回到了后方的阵营之中，荆天再次担任起了开路的重任。

　　这一次，前方的洞穴不仅仅变得宽阔许多，同样也高大了不少，足有五米左右的高度，如此大的空间已经可以用来战斗，荆天的法力在行进之中渐渐调动起来，做好了随时战斗的准备，这里应该已经靠近敌人隐藏的地点了，虽然他不想要伤害那些可怜的妖精，但是同样不希望对方对他造成什么伤害。

　　轻微的风吹起来，带来一丝丝味道，开始并不强烈，荆天只不过是皱起眉头，但只是一两个呼吸的功夫，周围的空气立刻变得奇臭无比，这气味之中没有什么毒素，仅仅是味道太过刺激，但也正因为如此，却将众人熏得头昏眼花，眼泪奔流，后方有人甚至开始破口大骂，即使修养优雅如许芷晴，此刻的一张俏脸也变成了绿色。

　　齐浩天怒吼一声，手中折扇白光爆涌，对着前方就是一阵乱扇，仿佛泄愤一般，凛冽狂风蔓延而出，白蒙蒙的光芒铺天盖地塞满了洞穴，荆天感觉自己的双脚几乎都要被吹离地面，这一次算是切身体会到了齐浩天的神通之大，不过经过他这一番施为，原本的奇臭气味顿时烟消云散，不知所踪了。

　　“滚吧！滚吧！这里不欢迎你们！”尖锐如同金铁相互摩擦的声音在通道的尽头处响起，让荆天等人面色全部阴沉下来，显然，刚刚的气味便如同恶作剧一般，却比猛烈的进攻还要让人心中愤怒。

　　“你们是什么东西！快快滚出来受死！”齐浩天大吼一声，身上亮起白色的光芒，寒冷的气息以他为中心蔓延而出，强大的灵压升腾而起，一时之间威势惊人。

　　荆天听他言语，眉头轻轻一皱，旋即有些无奈地叹了一口气。

　　何来如此冤仇？

　　那声音落下之后，便再也没有出现，仿佛前方什么也没有一般，齐浩天面露无奈之色，只得收起了灵压，闷骚一般扇起了扇子，只不过望向前方的目光寒冷下来。

　　停顿了一下，荆天阴沉着脸继续向前走，后方不远处正有十数人跟随，相隔不过百米的距离，若全力催动几个呼吸之间便可以前来。

　　行不多远，前方亮起了淡淡的光明，却是一颗鸡蛋大小的宝石镶嵌在洞窟之顶，正洒下光辉，照亮下方的一切，不远处有一个普普通通的小洞口，大约能够让一个人正常进出的样子，荆天小心翼翼地来到洞口之前，向其中望去，却见洞内是一间小小石室，其中摆设简单，保持着清洁。

　　不过石桌石椅石床，另有一些小物件，一面人头大小的铜镜摆放在石桌之上，虽然简陋一些，显得很是清贫，但是编排细心，看起来更像是女子所住，淡淡的香气弥漫在房间之中。

　　不知为何，荆天呆了那么一刹那，心中猛然有什么被狠狠触动，想起了自己再山谷之中的住处，平静而安宁，也正是那种自由自在没有担忧的生活，成为了他如今的一种追求和向往。

　　此地的妖精，又何尝不是如此呢？

　　看这里的情况，明明有人过着如同正常女子一般的生活，而自己一行人，打着光明正大的旗号，来到这里做所谓的斩妖除魔的勾当，想要杀死的，不过是这些一心追求一个生存空间的妖精，而他们之中的不少，更是从来没有想要作恶的打算。

　　凭什么？

　　“你怎么了？”许芷晴的声音在身边响起，将荆天的思绪拉回现实之中。

　　荆天凝视许芷晴，这张动人的脸庞永远如此温柔和宁静，他忍不住开口问道：“我们来这里，就是为了杀死与世无争的妖精吗？”

　　许芷晴一呆，看了一下石室之中的情况，仿佛思考了一下，旋即轻轻点头道：“斩妖除魔，不是我们的责任吗？”

　　“谁给你们的责任？你们凭什么斩妖除魔？凭什么你们是正，他们就是恶？凭什么？！”荆天的眼睛睁大，望向许芷晴的目光之中充满了伤心和不可思议，仿佛她刚刚那一句话，将荆天的一颗心脏生生挖出！

　　“人道之世，非我族类，其心必异，这些妖魔邪道，没有一样好东西。”齐浩天冷着一张脸，手中折扇似乎平静地扇动着，目光清冷地扫视四周，有些漫不经心地回答说道。

　　闻言，许芷晴默默地点点头，有些认同他如此想法。

　　相处的这一段时间，荆天从来没有觉得身边的人有此刻一般陌生，明明走在一起，互相能够看到彼此的面孔，听到彼此的话语，却仿佛置身于两个世界。

　　非我族类，其心必异……

　　非我族类，其心必异！

　　他不知道应该如何来回答，语言的力量在这样的代沟面前显得太过单薄，后退两步，荆天有些神经质一般点点头，口中传出讽刺的笑容，肩头跟着笑声连连颤抖，眼眶之中是从来没有过的灼热。

　　没有理会别人奇怪的目光，荆天转身继续向着洞穴之内走去，单薄的身影在此时更像是落荒而逃，许芷晴等人对视一眼，都是非常不解，却不好放任荆天自己胡乱走动，于是一同追了上去。

　　前方是一个拐弯，荆天四人转了过去，眼前豁然开朗。

　　这是一片广阔的空间，是天然形成的洞窟，洞穴顶部是巨大参差的钟乳石，不时有乳白色的液体从其上掉落而下，又在正下方堆积凝聚成为石笋，空气清凉，淡淡的自然清香沁人心脾，让人脑中一清，很是受用。

　　恰恰实在此刻，后方还没有拐过弯道的其他宗门队伍之中，夕颜肩头的小弥忽然发出尖锐的叫喊，两只小耳朵微微晃动，似乎听到了什么声音一般，小小手臂胡乱挥舞，指着前方不远处的头顶上方。

　　“不好！”方千宇和欧阳雄同时大吼一声，身形快速向后倒退，身边之人犹豫一下，同样跟随两人暴退而出。

　　震动忽然传来，拐弯处的洞顶猛烈地颤抖起来，紧接着，无数巨大的岩石掉落而下，轰隆隆震响连绵不绝，仿佛整条通道都要塌陷一般，散碎的岩石打在众人的身上，将法力凝聚而出的防护罩激起一层层涟漪。

　　荆天四人在塌陷之处的前方，此刻别无选择，身形齐齐向前冲出，很快便来到了这一片广阔的洞窟之中，此时回头一看，只见无数碎石正在疯狂落下，混乱之中一个充满暴怒的声音在其中传出，猛然，碎石迸射，一块足有两人大小的坚硬岩石被打成无数碎片，一道魁梧的身影颇有些狼狈地从其中怒冲而出。

　　此人身材高大，头颅显得有些小，不是那金童鑫又是何人？也不知为何，后方所有人都在自保之时，他却毅然决然冲破阻碍来到荆天等人一边，也幸亏他走在队伍前端，否则还真有可能无法及时冲出，被活活埋在里面。

　　震动停止，洞穴的出口就这般塌陷下来，堵得严严实实，两方人马此刻失去了联络，如此情况让许芷晴面色微沉，有些担忧地说道：“看来敌人是想要各个击破……我们失算了。”

　　金童鑫喘一口粗气，收了神通，向众人咧嘴一笑道：“多个人，也多份力量。”

　　对于他如此善意的话语，荆天等人都报以微笑。

　　忽然，此地所有人的面色都是剧变，目光同时望向洞窟的一个方向，在那里，正有十几个相貌各异之人缓缓走来，每个人的脸上都带着浓郁的杀机，强大的灵压混合在一起，形成一道磅礴的压力，让五个人的呼吸都变得有些困难。

　　“这是你们欺人太甚！今日就将你们这些狗贼统统宰了！”

　　荆天循声望去，说话之人正是为首一名黝黑大汉，身上衣衫不过仅仅遮羞而已，裸露出夸张的强壮肌肉，高达三米，光是两条手臂就与荆天一般大小，身上散发出的灵压竟然足有天璇三重天左右。

　　这些妖精竟然尽皆在此！集中力量逐个击破，好一个出色的谋略。

　　轰隆隆之声在地下响起，忽然一只一人大小的穿山甲破土而出，身躯在空中旋转一圈，便在光芒之中化作一名容貌平平的男子，鼻子有些尖锐，嘴角更是挂着冷冷的笑容。

　　刚刚的塌陷显然就是出自此妖之手！

　　只是用目光轻轻一扫，荆天的心便快速下沉，这十几名妖精之中，至少有七名已经达到了天璇境界，其他也大多在天枢六七重天左右徘徊，如此强大的武力已经不是荆天等五人可以应付。

　　莫非第一次外出便要将性命交代在这里吗？荆天心中一苦，体内法力滚滚流淌。

　　“我们分开逃走。”许芷晴声音冷静，没有丝毫慌乱之意。

　　荆天闻言露出一丝苦笑，既然领队之人都如此说了，那自己也没有必要坚持什么，这一片地下空间之中并非只有此处一个洞口，另有其他出入口分布在各处，有些看起来是人工挖掘，有些却一定是自然形成，想要逃跑获得一丝生机并非不可能之事。

　　其他几人闻言，都是犹豫一下，才点点头表示同意。

　　吕晨峰身上银色战甲光芒流转，破军长枪黑光涌动，体内法力已经运转到极致，荆天瞳孔一缩，此时才知道，这个沉默寡言之人竟然已经有了天璇二重天的实力。

　　许芷晴取出了白玉瑶琴，身上长绫飘飘，一副美丽仙女的模样，身上的灵压却是众人之中最为强大的，竟然足有天璇三重天。

　　齐浩天手中折扇轻扇，身边透明长剑来回盘旋，连空气的温度都微微下降一些；那金童鑫却一手一把斩马刀，都是漆黑之色，寒光四溢，看起来锋利异常，他身体之上更是传来啪啪响声，虽然没有体型暴增，恐怕也必然是某种近战神通，就如同刚刚一拳打碎巨石一般。

　　黑玉惊天悬浮身前，千年幻梦化作十六柄长约两三米的巨剑在身边徘徊，银白色的光芒如梦似幻。

　　他们三人的实力都是天璇一重天，其中尤以荆天修为最弱，不过刚刚突破而已。

　　黝黑大汉见他们五人转眼之间便摆好了战斗的姿势，做好了完全的准备，宽大嘴角轻轻一撇，哈哈大笑道：“垂死挣扎！”

　　一边说着，他祭出一柄与自身同样大小的骨锤，苍白之色，其上有黑色花纹，光是锤柄就有碗来粗细，看起来少说也有千斤沉重，被他那在手中却如同是羽毛一般。

　　“上！”大汉一声怒吼，身后的妖精尽皆祭出自己的法宝向前冲去，不过他们大都只有一件法宝，即使天璇境界的妖精也没有例外。

　　在法宝的获得上，他们主要是想人类修仙者抢夺的，所以才造成了这样的局面。

　　“走！”面对来势汹汹的敌人，各种法宝划过空间向五人所在之处怒射而来，荆天心脏有力跳动两下，双目圆睁，一声断喝破口而出，双手十指如同消失一般在黑玉惊天之上弹奏起来，抑扬顿挫忽高忽低，凡是听到琴声的妖精脑中恍惚一下，险些失去对自己法宝的掌控，本来严丝合缝的包围之势顿时破开一些。

　　一条黑色虬龙长吟一声，将一件牙齿状地法宝打飞，吕晨峰整个人化作银色的激流，直接冲了出去，身体被数件法宝打中，连那黝黑大汉的骨锤也砸在身上，却只是闷哼一声，身上银甲明灭一下，速度更加快速的出破阻截，转眼之间已经到了远处。

　　齐浩天折扇狂扇，呜呜劲风吹得对方法宝东倒西歪，趁机踩着长剑对高处的洞穴激射而出，留下一连串嚣张笑声，让围攻他的妖精咬牙切齿。

　　许芷晴衣袂飘飘，同样弹奏起来，实力弱小者的法宝顿时反射而回，弄得敌人手忙脚乱，而她本人则向着另外一个方向飞出，临走之前还不忘回头看向荆天。

　　此刻荆天面前正有一名容貌凶恶的英俊男子，双眼如同豺狼一般，耳根之后有一道狰狞疤痕，一只延伸到胸口的衣襟之内，若是寻常人受到如此伤害，早已经魂飞天外，他向荆天露出一个嗜血的笑容，手中锯齿砍刀当头怒劈而下。

　　荆天虽惊不乱，一手弹奏黑玉惊天，另外一只手向着地面连点三次，透明光幕顿时升腾而起，暂时抵挡住对方攻势，千年幻梦与另外两件转而围攻他的法宝交战起来，而他本人则是口中念念有词，面色潮红喷出一口鲜血，身形却忽然之间消失不见，再次显现而出的时候，已经是几十米之外。

　　他脚步丝毫不停，缩地成寸继续催动，几个呼吸之间，就有着远远离开的趋势。

　　千年幻梦和黑玉惊天同时轻鸣一声，化作一银一黑两道光芒，挣脱束缚紧追荆天飞走。

　　那英俊男子怒吼一声，收了锯齿砍刀，四肢着地，体型啪啪暴涨一圈，轰隆一声暴射而出，脚下的坚硬泥土纷纷碎裂开来，身形还在空中，竟然化身成为一头三米余长的白色巨狼，身上长毛飒飒，动作威风凛凛。

　　与此同时，另外几人逃走的方向同样有实力强大的妖精追赶而去，剩余妖精就要紧跟而上，却见原本被堵住的洞口忽然一阵颤动，岩石竟然化成了细细密密的沙子滑落下来，原本严严实实的洞口顿时露出了一个宽大的通道。

　　光芒从其中亮起，方千宇手执混铁长棍，对着黝黑巨汉就是一棍甩出，在他的后方，嘶嘶之声响起，长逾十米的黑色巨蟒扭动着身躯同样快速冲来，在它的身边，张奎手提圆环大刀，眼中凶光爆闪。

　　逍遥阁的四人，此刻却面色有些苍白，站在后方并没有出手的意思，似乎刚刚施展了什么神通，耗费了大量的法力一般。

　　原本的计划没有达到预期的效果，黝黑大汉心中怒火中烧，一声招呼，还在此地的十余个妖精顿时毫不畏惧地迎面冲上，与各宗弟子战在一起，各色法宝灵光闪烁不定，叮当碰撞之声响彻了这一片空间。

　　方千宇等人的战斗暂且不表，却说亡命奔逃的荆天五人，他们并不知道自己的援兵如此快速便能够赶到，此刻正在以最快的速度企图甩掉自己后方追赶的敌人，自然离得越来越远。

　　劲风打在荆天的面庞上，呼呼风声在耳际响起，因为逃跑的速度很快，眼前的景色变得有些模糊，如果稍有不慎，便有可能撞在岩壁之上，荆天眯起眼睛回头望去，见到后方一头三米左右的巨狼正紧紧跟住不放，巨大的眼睛之中是无法掩饰的凶恶和仇恨。

　　这一处山洞是自然形成，洞壁之上凹凸不平，而且道路曲折千回百转，不过一盏茶的时间，一人一狼已经来到了远离其他人的地方。

　　前方正好是一处颇为宽敞之地，如同宽大的殿堂一般，当然，其中必然没有人工痕迹，也并不规整，不过此处正好用于战斗，荆天眼眸一闪，已经有些厌倦如此奔逃，他自忖后方即使还有追击之人，也不会一时半刻赶到此处，于是毅然停下身形，将体内翻腾的法力和气血压制而下。

　　后方巨狼见荆天不再逃跑，发出一声凄厉长啸，其中有着仇恨、喜悦等等各种复杂情绪混杂不堪，身形尚在空中快速移动，却已经由狼化成人形，手中锯齿大刀体型暴涨，转眼之间变成了五米余长，而巨狼所化男子则同样体型狂涨，化作三四米巨大，双手食指之上的指甲更是如同精钢匕首一般突出。

　　男子眼中神光爆闪，大刀对着荆天就是猛劈而下，杀气腾腾，竟然连一句话也不愿意多说！

　　见对方如此搏命疯狂，荆天心中自然是丈二和尚摸不着头脑，虽然不愿兵戎相见，面对如此情况也没有更好的办法，唯有先设法制止对方的疯狂举动。

　　想到这里，荆天身上亮起银白色光芒，体内苍生决运转到极致，千年幻梦在琴声的催动之下体型同样狂涨不停，化作五米余长的巨剑迎头而上，与锯齿大刀碰撞在一起，竟然激起了无数实质的火星。

　　荆天感觉到一股庞大的力量传到身上，若不是他力量巨大，骨骼结实，恐怕就要被生生震成重伤，千年幻梦之上银光闪烁，被砸得向后抛飞而出，兀自在空中打转，任荆天如何催动也没有反应。

　　反观巨狼所化男子，原本气势汹汹的狂冲之势顿时荡然无存，虎口崩裂，鲜血喷出，身形翻滚着向后方飞出，面上尽是震惊和恼火之色，荆天的修为明明没有他深厚，体内法力却比他还要凝实很多，刚刚的一次碰撞更是将他震得五内翻腾，险些张口喷出鲜血。

　　此时再看一眼自己的法宝大刀，却见其上有一个指头大小的缺口，登时目眦尽裂，怒发冲冠，头顶上的短发根根倒竖，如同被电流激起一般。

　　“小贼！今日便宰了你，取了你随身法宝！”男子是妖精转化而来，本身便没有前辈指导，手中法宝还是杀了一名人类修仙者抢夺而来，长久以来视若生命，虽然没有炼化为本命法宝，但是依赖之心丝毫不差，此时法宝受损，灵性有伤，对荆天恨意更是泛滥起来。

　　只见他落在地上稳住身形，双手同时握住大刀刀柄，只是一分，左右手之上却同时出现了两柄一模一样的锯齿大刀，接着口中法决催动，眼眸却猛然染上了血红之色，仿佛陷入疯狂一般。

　　嗜血之术！这种法术能够让施法者在短时间之内获得更加强大的力量，不过在战斗之后却会陷入比较长时间的虚弱时期，一般都是用在生命攸关的场合，没想到这头巨狼杀死荆天的心竟然如此强烈。

　　这一次，荆天原本的一丝轻慢之心也荡然无存，余下的尽是凝重，右手弹琴，由原本的磅礴勇猛转变为靡靡之音，普通人如果听在耳中恐怕历时便会瘫软在地，不能动弹分毫，左手向千年幻梦要一点，连续结出几道印结，千年幻梦嗡鸣一声，竟然再次变大一圈，其上更是燃烧其熊熊火焰，威势更盛。

　　男子怒吼一声，一步跨出足有数米距离，速度快得留下淡淡的残影，挥舞着手中双刀就攻向荆天本体，却被上空落下的千年幻梦阻住身形，不得不招架起来，此时却听到迷魂琴音，双膝刹那之间毫不受力，险些栽倒下去。

　　“好不要脸的神通！”男子开口喝骂，却不得不在千年幻梦的凶猛的攻势之下节节败退。

　　荆天双眸紧闭，似乎陷入沉睡之中，唯有双手仍旧在快速施展，琴声越来越缓，但是听在男子耳中却显得越来越难以抵抗。

　　不知不觉之间，千年幻梦悬浮在半空中，没有丝毫动静，荆天却只有右手在黑玉惊天上活动，左手同样纹丝不动，额头上掉下黄豆大小的汗珠，显然此时已经到了施法的关键时期，再也无法分心了。

　　男子抱住头颅，手中大刀却不知什么时候扔了出去，只觉得自己混身上下都沉重异常，更有酸软无力之感，脑中混乱一片，天旋地转，几乎就要一头栽倒在地，若不是心性坚韧，恐怕此刻早已经被荆天擒拿。

　　两人这一弹一听，不知不觉之间竟然持续了接近一盏茶的功夫，就在荆天实在支撑不住的瞬间，男子惨叫一声，七窍之中流出殷红鲜血，噗嗤一声倒地不起，再无声息了。

　　荆天脑中同样一片眩晕，精神消耗甚是严重，头痛欲裂，直欲以头抢地，他瘫坐地上，呼哧呼哧喘着粗气，良久才缓过气来，望向男子的目光充满了忌惮，他虽然受了爷爷真传，知晓多种神通，奈何之前法力太弱修为太低无法修炼和施展，如今进入天璇，却又没有时间，故此每战必然困难异常，若不是依仗苍生决诡异法力，真不知如今是什么模样。

　　经此一战，荆天下定决心，一定要好好修炼一门颇有威能的神通，只有如此，才可以在日后面对敌人的时候战而胜之。

　　荆天来到男子面前，虽然脸色有些苍白，但是依旧忍住眩晕感施展法术，对着他摇摇一点，一层银白色光芒落在男子身上，闪动几下便消失不见了。

　　这正是定身术，这种法术其实在战斗之中比较鸡肋，对修为相差无几的敌人几乎没有多大用处，对付实力比自己弱小的人倒是非常有效，但是敌人既然实力弱小，当然用一些其他神通也可以轻易取胜的。

　　不过，用在如今虚弱到如此程度的男子身上，倒是再合适不过了。

　　做完这些，荆天又四下巡视一遍，当确定附近没有可以形迹之后，依旧小心翼翼地来到一处石壁之前，盘膝而坐，服下两粒疗伤的丹药，进入了修炼之中，没有声息了。

　　这一场战斗他纵然取得了最后的胜利，也不过是惨胜而已，如果这个妖狼化身的男子多一件好些的法宝，恐怕胜负真的不好预料，算来算去，荆天不过比此人多了一些外界条件而已，这样的情况自然对他打击甚大的。

　　山洞之中光线昏暗，早已经分不清白昼和黑夜，如同荆天一般的修仙者，已经可以很长时间不需要睡眠，所以对于昼夜并不似凡人一般在乎。

　　不知过了多长时间，荆天从入定之中醒来，体内的法力回复了不少，虽然不是巅峰，但是寻常战斗也已经可以支持，因为强行催动法诀而受到的伤害也已经近乎痊愈，可以说是状态大好。

　　淡淡的光芒在他的双眸之中一闪即逝，荆天看到了一双充满仇恨和桀骜的眼睛，在如此昏暗的地方格外引人注目，他就这样趴在地面上，眼睛一眨不眨地盯着荆天，如果眼神当真可以杀死敌人，那么荆天如今已经死亡数百上千次了。

　　面对男子如此仇恨的目光，荆天却没有感觉到丝毫愤怒，没来由就是一股悲凉涌上心头，想起了先前看到的那一处平平常常的石室，眼中的神色柔和下来。

　　他轻轻挥手，男子身上银光微微闪动，就溃散消失，定身术被解除了。

　　男子有些吃力地从地面之上爬起来，脖颈之上的狰狞疤痕随着呼吸的进行如同是爬行蠕动的蜈蚣，丑陋却让人敬畏，他四肢着地，作出类似野狼攻击之前一般的动作，浑身上下慢慢长出浓密的白色长毛，鼻子向前突出，四肢变成狼爪，尽管身形还有些踉跄，但是依旧倔强地想要对荆天发动攻击。

　　“你叫什么名字？”荆天仿佛没有见到对方的动作，轻描淡写地问道。

　　巨狼用凶猛的扑击回答了荆天的问题。

　　荆天看着巨狼有气无力的攻击，轻轻叹息一声，手指轻轻点出。

　　巨狼从空中坠落而下，浑身僵硬，不能移动分毫，只有眼珠能够活动，却依旧死死盯住荆天，没有惧怕和软弱，有的只是仇恨。

　　“我叫荆天，从来没有想要伤害过你，只是想和你谈谈。”荆天凝视着他的眼眸，声音有些颤抖。

　　巨狼的眼中，是无尽的嘲讽，仿佛听到了天下间最为可笑的谎言。

　　荆天将这些看在眼中，嘴角露出了一个苦涩的笑容，手指轻轻点在额头处的黑色瑶琴图案上，仿佛有什么东西碎裂一般，清脆的震响在这一片空间之中回荡，也就在同时，荆天身上的气息发生了微妙的变化。

　　如果用灵眼观察，原本清澈的灵光变得浑浊，如同雾霭一般模模糊糊，却又与妖精那种彻底地浑浊混乱不尽相同。

　　正道之人的灵光，往往是晶莹剔透，如同清水一般没有丝毫杂质，而妖精的灵光却如同是浓稠的白雾围绕在身体周围，荆天此刻的情形，正是介于两者之间的“稀薄雾气”。

　　巨狼的眼中震惊失色流露出来，口中发出赫赫声响，仿佛是人类极度惊讶时刻的呼吸急促一般。

　　荆天讽刺一笑，刻意催动起体内的血脉，不再压抑，长久没有经过调动的血脉在体内欢呼奔流，似乎在庆祝一般，他的长发以惊人的速度变成银白之色，容貌虽然没有明显的变化，却依旧显得更加俊美妖异，身后一条蓬松柔软的大尾巴同样凭空出现，似乎如意玄龙衫自然而然放出一般，不过转眼之间，原本站立在此处的人类男子，竟然变成了一个半妖！

　　再次一招手，荆天解开了对方的束缚，平静说道：“我想，现在你能和我谈谈了。”

　　巨狼挣扎起身，望向荆天的目光从震惊渐渐化作忌惮和复杂，却没有再次发动攻击，而是化身成为人形，体表的长毛变做合身的白色衣衫，良久之后才开口道：“半妖。”

　　荆天点头，神色看起来淡然无比，对于男子语气之中的厌恶和歧视不理不睬，他早已经知道自己的身份必然不会受到任何一方的欢迎，但是相比较起来，纯粹的妖精对待半妖的态度，却要比人类好上太多，至少，他们只是排斥和歧视，不会对半妖出手。

　　显然对荆天如此淡定的态度有些意外，男子犹豫一下，态度明显好了一些，再次说道：“我叫狼邪，你想和我说什么？”

　　被他如此一问，荆天神色有些黯然地说：“你们……过得怎么样？”

　　“……怎么样？”狼邪先是一愣，然后张狂地哈哈大笑起来，笑了一会儿，声音却戛然而止，眼眸之中凶光再次燃起，脖子一歪，亮出了自己狰狞的伤口，咧嘴阴森一笑道：“你知道这道伤疤怎么来的吗？它可是险些要了我的命。”

　　狼邪的如此表情，让荆天感觉到自己的后背上升起一股寒意，瞬间游走全身，他下意识点点头，毫无疑问，一定是曾经追杀他的修仙者所为。

　　“我曾经有个弟弟，但是现在没有了。”狼邪的声音貌似平静，但是却如同是濒临爆发的火山，正有无穷怒火在无所谓地外表之下酝酿，随着时间的过去，越发猛烈和不可抵挡。

　　被他如此回答震慑，荆天竟然一时之间无法说出话来，嘴巴微微张开，是他能够诠释自己震惊的全部反应。

　　“怎么？你很吃惊？”狼邪嘿嘿冷笑道，眼中是对荆天毫不掩饰地鄙夷。

　　不仅仅因为荆天是半妖，更因为他与人类站在一起。

　　荆天平复了一下心情，点头道：“我原本只知道妖精的生存环境不好，却没想到，竟然凄惨到了如此地步。”

　　似乎是觉得自己以前地想法太过幼稚，荆天露出了一个难看的笑容，他始终低估了人类与妖精之间由来已久、不可调和的矛盾。

　　“在此处修炼的妖精是非常幸运的，因为我们还能在虚灵山安宁的生存一段时间，享受平静的生活，有一些妖精可能刚刚化形不久，就被人类发现，命运凄惨比我们更甚，还有很多化形之后的妖精在赶来这里的路上被截杀，而这一切，都是人类的所作！”狼邪一拳打在身边的石笋之上，将其打得破碎开来，散落一地。

　　荆天沉默，无言以对。

　　狼邪的目光望过来，凝视荆天一段时间，嗤笑一声道：“我与你说这些做什么？你这个与人类为伍的混蛋，卑贱的半妖，却不知道你父母到底是什么出身？竟然如此恬不知耻，生出一个杂种！”

　　啪！

　　一巴掌狠狠打在了狼邪的脸上，巨大的力量将他整个人抽得飞了出去，脖颈更是扭曲到了一个诡异的程度，脸型都微微改变，属于野狼坚硬而锋利的牙齿从狼邪的嘴中喷出。

　　荆天的身躯微微颤抖，面上带着凛然之色，眼中是升腾而起的杀机，怒火在心中燃烧。

　　“我没见过自己的父亲，也没见过自己的母亲……但是，不能在我面前侮辱他们。”

　　狼邪的身形在地面上翻滚，终于停了下来，嘴角流出鲜血，用手捂住脸颊，面上尽是羞恼之色，他发出一声咆哮，化成庞大的巨狼对着荆天凶猛冲出，锋利的狼爪堪比法宝，将脚下的岩石抓得碎裂而开，即使明知自己不是荆天的对手，而且体内法力空虚，他也没有丝毫畏惧之色。

　　不过就是一死！

　　荆天冷着一张脸，银白色的长发被劲风吹得向后翻卷，忽然大袖一挥，一把火红色的巨剑出现在眼前，他一把抓过，就对着狼邪扔了过去。

　　由于这把巨剑并没有被荆天炼化，他此刻无法催动，所以去势虽然迅猛，却依旧被狼邪一爪挡下，不过他前冲之势顿时不再，落在地面上，有些疑惑地盯着荆天，身边是插入地面之中的火红巨剑。

　　“你走吧，离开这里，否则一定会死。”荆天额头上的黑色瑶琴光芒亮起，白发白尾顿时消失不见，灵光再次变成与人类完全相同的清澈，并没有理会狼邪询问的目光，而是迈步向着来时的道路走去。

　　“站住！”狼邪抓起火红巨剑，将其抛向荆天，狠狠插入荆天身边的地面之中，发出如同裂帛一般的声响，“我不需要你的施舍！”

　　荆天回头，狭长的眼眸之中是莫测的光辉，平静地说道：“收起你可笑的尊严，没有强大的力量，不要妄图得到别人的尊重，在这样的情况下，弱小就是妖精的原罪！”

　　他缓缓前行，步伐稳定，不再回头。

　　“包括我在内，都是为了生存而挣扎。”

　　荆天的身影消失在狼邪的视线之中，他望向那把火红色的巨剑，眼中阴晴不定。

　　无尽的漆黑，将这里掩盖，一切都仿佛未曾发生。


第十九回 绯红煞气修罗道，血冷心残妄杀生

　　溶洞之中，此刻已经没有打斗声存在，光芒亮起，露出了数十人的身影。

　　方千宇眉头紧锁，目光落在前方早已经被施法定住的几名妖精身上，不远处还有几个显出真身的各种兽类，正是早已经气绝多时的其他妖精，他们大多只有天枢境界的修为，天璇境界的妖精毕竟修为强大很多，而且或多或少都修炼了一些保命神通，即使没有很好的法宝，拼着损失寿元和精气还是尽数逃脱了众人匆忙之下的围攻。

　　这样的结果自然让众人懊恼非常，此次围剿虽然有了一些效果，但是终究没有完全成功，让真正强大的妖精逃掉，说起来却与无功而返毫无区别，而且，在战斗之中还付出了惨重的代价，不仅仅数人被妖精临死反扑打成重伤，已经服下丹药调息，更是出现了伤亡。

　　想到这里，方千宇望向一处角落，一名男子正怀抱着一名面色苍白的女子，那女子长相清秀，虽然并不是天香国色，倒也有几分耐看，不过此刻她胸口心脏处却破开一个大洞，鲜血几乎都已经流干，再没有一丝一毫的生机，如此灿烂的生命就这般凋零，委实让人心痛。

　　抱着她的男子身躯壮硕，如今却满脸憔悴之色，他们两人来自于同一处宗门，在宗门之中是人人羡慕的神仙眷侣，门中长辈更是对两人爱护有加，来参加这一次对妖精的围剿，更多的也是想让他们趁机得到锻炼，培养宗门的接班人。

　　不曾想，那穿山甲所化的妖精突然之间狂性大发，忍受着同时被两件法宝击中的痛苦和伤势，硬是一爪掏出了女子的心脏，趁着混乱一路逃窜，不见踪影，由于情况混乱，众人各怀鬼胎，竟然也没有人前去追击。

　　远处响起脚步声，方千宇循声望去，见到如同仙女一般的许芷晴从一处洞口行了出来，在她的身后，是一名被白色长绫绑得严严实实的女子，正悬浮在半空之中，此女穿着裸露，纤腰如蛇，正是一名天璇境界的妖精，不过她看起来老老实实，仿佛是放弃了一般，没有一点挣扎想要逃跑的意思，面色晦暗，眼眸无神，就这般任许芷晴带着来到了众人的面前。

　　“许师妹好神通，竟然能够将天璇妖精生擒活捉，方某佩服！”方千宇上前，眼中闪过奇异之色，旋即微笑恭维道。

　　许芷晴闻言微笑道：“方师兄过奖了，不知此处情况如何？”

　　方千宇苦笑一声，向着一个方向望去。

　　许芷晴随着他的目光看去，却见逍遥阁四人尽皆面色有些苍白，显然损耗不小的样子，正盘膝入定，闭目养神，身体上有淡淡灵光闪动，她的面上露出了惊讶之色，欧阳雄修为虽然不及许芷晴，但是也有天璇二重天，况且另外三人也都是天璇强者，没想到经历先前的战斗竟然会有如此大的消耗。

　　妖精之强，竟至于斯？

　　“许师妹不要误会，欧阳师兄等人并没有直接参与战斗，实在是为了打开被堵住的通道，消耗了太多法力，连一些小小神通都无法顺利施展，若非如此，断然不能让那些妖精轻易跑掉的。”方千宇语气之中尽是懊恼之情，这一次行动的失败，他狂妄轻敌的行为确实有这很大的责任，这让他原本意气风发的样子收敛不少。

　　许芷晴闻言轻轻点头，目光扫视四方，却见张奎身边盘踞的黑色蟒蛇此刻鳞片碎裂多处，有些地方更是出现狰狞的伤痕，而张奎自己也同样受了多处损伤，也正在闭目疗伤，浑然没有上前与她打招呼的意思。

　　不远处，夕颜背靠岩壁，竟然进入了睡眠之中，一张美丽的小脸之上尽是甜美和纯真之色，宛如年幼的孩童一般，似乎消耗了很多精力，而那灰色小猴“小弥”却看起来活蹦乱跳，在她的身边来回玩耍，一副人畜无害的样子，不时瞪大眼睛左看右看，很是惹人怜爱。

　　再看众人，无不是带着伤势，可见战斗的惨烈程度。

　　反观被抓住的妖精一方，战死了几个，被俘虏了几个，实力强大的却没有一个被留下来，倒是让人颇为郁闷，不过好在如今许芷晴带回来了一名蛇精女子，也算是聊胜于无了。

　　“其他人没有回来吗？”许芷晴眉头轻簇，话语之中的其他人自然是指荆天等几名冲霄殿之人。

　　方千宇无奈摇头道：“师妹之前，还没有人回来，我等在此等候多时，就是为了接应你们。”

　　许芷晴听他此话说得冠冕堂皇，勉强露出一个微笑，施法将蛇女定住，收回洁白长绫，将她放到了其他妖精的身边，便转身找了一处僻静地方，默默进入了修炼之中。

　　先前塌方之中，众人考虑自身安危，向后飞退自然无可厚非，但是同样如此做法让许芷晴等人孤军深入，身陷险境，不得不分开逃窜以求得生机，虽然后来支援还算及时，拖住了妖精的大部队，但是依旧令人心寒，倒是那傻愣愣的金童鑫，不管三七二十一便冲了过来，让冲霄殿四人心中都生出了一分亲近之心。

　　再困难，也不是抛弃战友的理由，如今冲霄殿的四人，与此处众人的隔阂比之从前更加巨大了。

　　蛇女被抛在地上，感受到几个被擒妖精的注视，眼眸之中流露出无奈和悲愤的神色，她实力不弱，最大过错就是选择去追赶许芷晴，却没想到对方修为足足高了她两重天，而且神通广大，法术精妙，当想要逃跑的时候，却发现自己再也没有机会，被许芷晴生擒下来。

　　一路之上，她曾经试图从长绫之中逃跑，可是任她如何挣扎，即使变回本体，那长绫却诡异非常，依旧束缚得结结实实，反而越来越紧，将她勒得几乎无法呼吸，到了最后她心知自己在没有机会，只得放弃努力，听天由命了。

　　时间慢慢流逝，许芷晴张开眼睛，美眸凝视一处洞口，看到一身银甲的吕晨峰缓步走出，他的面色有些潮红，身上战甲光芒黯淡，其上还有血迹残留，没有战甲保护的地方破损多处，大大小小的伤口也有不少，额头处竟然还有一处长长浅浅的伤口。

　　他抬眼望去，将众人的情况尽收眼底，什么也没有说，径自来到了许芷晴的身边，向她微微点头示意，便盘膝坐下，进入了修炼之中，没过多久，体表的就已经亮起淡淡的光芒。

　　方千宇修为达到天璇二重天的巅峰，除了许芷晴外是此处修为最高之人，虽然被那猩猩大汉一锤险些砸成重伤，但是如今情况也乐观很多，故此相对比较清闲，起初见到吕晨峰之时还想要上前询问，但是一见如此情形自然打消了原本的主意。

　　任谁也看得出，即使吕晨峰胜利了，也一定是一场惨胜。

　　过不多久，一声惊叫从又一处洞口之中传来，听起来却像是齐浩天的声音。

　　许芷晴闻言睁开眼睛，在她身边的吕晨峰同样从修炼之中醒来，两人同时站起身形，各自的法宝都出现在手中，与此同时，方千宇同样做好了战斗的准备，其他人虽然也有所察觉，不过见几人如此模样，自然放心继续修炼了。

　　刺啦一声划破空气的爆响，齐浩天脚踏透明长剑从洞口之中飞出，整条左臂都被冰块封住，透过冰块可以模糊看到他手臂上正有一道狰狞伤口，若不是伤口被冰封，光是流血就可以让他快速失去战斗力。

　　后方黑影一闪，一名手拿黑色匕首，身材瘦小的男子便从洞口冲了出来，他的速度很快，脚下生风，几乎形成一片残影，若不是齐浩天在洞中不时用扇子狂扇，制造出凶猛劲风延缓他的速度，恐怕现在在已经被他宰杀了。

　　刚刚冲出洞穴，男子目中嗜血之色闪过，瞳孔由一条竖线扩大成为圆孔，猩红地舌头舔舐嘴唇，就要全力施展一次攻击结束齐浩天的生命，却忽然感觉到一股莫大的危机，转头一看，登时骇得魂飞魄散。

　　一人粗细的巨柱对着黑衣男子当头砸来，巨柱前方的空气被挤压发出呜呜声响，颇有排山倒海的气势，仅次一棍，黑衣男子自忖想要硬碰硬接下来就很是勉强，由于真身的关系，他力量不大，却更加擅长速度，同境界的修仙者即使施展神通逃遁也未必有他奔跑的速度快，这一直以来都是他自豪的地方。

　　齐浩天神通虽然比黑衣男子只强不弱，但是对方速度实在太快，长久战斗下来渐渐已经露出了败相，于是果断遁走，却被对方趁机狠狠砍中手臂，于是才有了如今的情况。

　　黑衣男子怪叫一声，双脚凭空一踏，身体夸张弯曲，扭成诡异形状，竟然硬生生在空中改变了前进的方向，方千宇的长棍擦着他的身体砸了下去，总算是躲了过去，但饶是如此，强大的风压依旧让男子身形不稳，他落在地上翻滚两圈，也顾不得继续追杀齐浩天，脚下连蹬，化作一道黑色光芒向着最近的一处洞口激射而出。

　　方千宇见此，冷哼一声，就要催动法宝追赶上去，却见不知在什么时候，一条白色的长绫竟然凭空出现在男子的身边，如同是舞动的美丽蛟龙一般缠绕向他，速度似缓实快，转眼之间竟然就已经将他裹了一个严严实实，犹如巨茧一般。

　　长绫内部发出沉闷呼喊，起伏不断，一处更是被尖锐之物戳得向外隆起，仿佛随时可能破开一般。

　　许芷晴口中念念有词，手中结出印结，长绫顿时亮起白光，缓缓收紧，不多时，便再也见不到有任何动静，显然其中的黑衣男子已经被牢牢束缚，再也无法动弹了。

　　那蛇女将一切看在眼中，暗叹一声，目光颇为仇恨地望向翩翩而立的许芷晴，此情此景和她当初被擒如此相似，再次见到自己的同伴被擒拿，让她心中更是悲伤，只希望已经逃走之人再也不要如同男子一般折返，糊里糊涂落到敌人手中。

　　黑衣男子被定住身形，扔在地面上，阴森目光直直盯着面色淡然的许芷晴，如果不是此刻不能动弹，一定会冲上去和她拼命，即使技不如人，也不愿束手待毙，此刻他眼神之中的仇恨赤裸裸毫不加以掩饰，也没有什么胆怯和恐惧。

　　由于常年逃亡，被人类修仙者压迫，几乎所有的妖精都对人类恨之入骨，有些妖精因此祸害普通百姓，以解心中仇恨、宣泄怒火，却引来杀身之祸，更加剧了双方的仇恨，更多的妖精却恨不得将见到的修仙者尽数剥皮抽筋、食肉寝骨，所以纵然到了这一步田地，依旧没有一个妖精开口求饶。

　　齐浩天呲牙咧嘴冲上前来，指着黑衣男子便是一通怒骂，口水喷了他满头满脸，骂了一会儿才仿佛气消一般停了下来，与男子对视，眼中尽是不服之色。

　　方千宇见此哭笑不得，来到了他的身边，冷笑道：“骂有何用，不如废了它！”

　　齐浩天闻言，有些鄙夷地看了方千宇一眼，嗤笑道：“我骂他，是因为讨厌他的战斗方式，偷偷摸摸如同盗贼一般，打起来束手束脚好不难受，虽然输得不服，但我齐浩天技不如人，却还输得起，在此刻出手杀他，凭地丢了脸面，如此事情也就你们神兽宗的人能做的出来！”

　　他这话说的甚是难听，方千宇面上一阵青一阵白，忽然冷哼一声，瞥了齐浩天一眼，大袖一甩便转身离开，而刚刚的眼神之中，分明有隐隐的杀机在酝酿。

　　齐浩天也不在乎，反正冲霄殿从来也不曾惧怕另外两宗，历史上同样有过无数次或大或小的摩擦和战斗，恩怨纠缠由来已久，只不过依旧维持着表面的和谐罢了，日后或许还有发生摩擦之时，如今他实力不如对方，未来却未必不能超越，到时打得他心服口服，才真是一个痛快。

　　心中如此寻思，他向着许芷晴嘿嘿一笑道：“多谢许师妹出手啦！师兄惭愧。”

　　他丝毫没有因为被别人所救而感觉到颜面扫地，倒很是坦坦荡荡，颇有一番风度。

　　许芷晴勉强微笑，眉宇之间有些担忧之色，目光向一个方向望去，犹豫再三，还是放弃了前去接应的打算。

　　经过战斗和逃亡，此刻身处安全环境，齐浩天心中一松，疲倦和疼痛如同潮水一般袭来，勉强来到许芷晴两人的身边，服了几粒丹药，便陷入了深深的修炼之中，身上亮起光芒，额头之上出现淡淡的白气，眉头皱起，勾勒出刚毅的脸庞，显然疗伤的过程有一些痛苦。

　　整片空间，只有上空落下微微的光芒，却再也没有一个人开口。

　　沉寂持续了很长一段时间，众人皆进入了修炼和疗伤之中，那些伤势较轻、损耗较小者此刻已经算是恢复得七七八八，再过不久便可生龙活虎，却在此时，忽然自人群之中发出一声怒吼，声音凄厉疯狂。

　　许芷晴凝神一看，却正是那名怀抱死去爱人的魁梧男子，此刻他目眦欲裂，泪水滂沱而下，伤心到极处，却没有一个人前去关怀慰问，只因为同一处宗门只有他和妻子两人前来，其他人不过刚刚认识，交情太浅，对此漠不关心。

　　“杀了你们！为尘儿陪葬吧！”男子平凡的脸庞因为悲伤和愤怒而出现了扭曲，压抑了如此长时间，终于再也无法止住，还是彻底爆发出来，来时师父交代的各种事项统统抛下，他将妻子的遗体轻轻放下，捡起身边的一柄大刀，青色的刀身闪烁着森森寒光，倒映着他的面庞，冰冷而残忍。

　　他不管不顾，直接就催动大刀冲向妖精之中的一名单薄女子，女子见对方想要杀死自己，身体又被定住无法动弹，眼中泪水打转，尽是凄凉哀伤之色，缓缓闭上双眸。

　　铮！

　　琴声骤响，男子脑中轰然震动，与法宝之间的联系短暂消失了一刹那，大刀嗡鸣一声，掉落在地，插在妖精女子身前不远处，刀柄兀自还在轻轻颤动。

　　“这位师兄，门中长辈曾吩咐，这些妖精能够聚集在此地，必然不会如此简单，擒拿回去或可得到一些消息，抓出一两个修为强大、隐藏极深的妖精也并非没有可能，还请以大局为重。”许芷晴声音平静，白玉瑶琴不知道什么时候已经出现在她的面前，颀长的手指在琴弦之上轻轻抚摸。

　　纵然心中对男子境遇很是同情，不过师门命令却让她硬起心肠。

　　男子被她如此一阻拦，先是微微一呆，旋即目光更是疯狂，再听她如此话语，忍不住哈哈大笑，泪水顺着眼角流下，厉声道：“大局为重！大局为重！我爱人死去，还要以大局为重？！你们三大宗门真是好大气魄，若死的是你们同胞又该如何？！去他妈的大局，我王通不过一届莽夫，没你们这般骄阳，今日偏要杀了他们，谁若栏我，必然以死相向！”

　　许芷晴和方千宇两人闻言，眉头都是轻轻一皱，方千宇扫视一圈，却见其他宗门之人望向自己等人目光之中颇有深意，他心中一突，忽然开口道：“王师弟所言不无道理，这些妖精自然罪当万死，为你爱妻陪葬理所当然，不过长辈交代同样重要，依我之见，不如只是宰杀几个，平息王兄心中悲伤愤怒，留下实力强些的妖精，让我等带回去审问如何？”

　　王通闻言冷哼一声，并没有出言反对，显然是默认了方千宇的说法，他虽然心中难受，状若疯狂，但好歹也算是修炼有成，自然不会愚蠢太多，感情用事当然也分得清轻重缓急，面色阴沉地再次掐起法诀，大刀破土而出，不分青红皂白，便对着距离最近的一名丑陋男子当头斩下。

　　许芷晴心地善良，虽然明知人妖有别，不可相提并论，但是依旧不愿意亲眼见到如此情况，心中不忍，又要出手阻止，却被方千宇目光一望，只得无奈停了下来，闭上眼眸不再理会。

　　这方千宇笼络人心，倒是没有花费丝毫代价。

　　血光迸溅，喷出一米余高，天空之中洒下血花，王通双眸赤红，嘴角勾勒出残忍但是欣慰的诡异笑容，大刀在他的催动之下，又向着先前的那名女子怒斩而去。

　　荆天停了下来，没有再御器飞行，他并不知道溶洞这里的情况到底如何，想来经过如此长时间，后方接应之人也应该能够攻入洞穴了，不过为了以防万一，他尽量收敛自己的气息，以免被别人发现，打算先看一看其中的情况，于是便这样小心翼翼地向着溶洞靠近而去，他停下飞遁的地方已经距离洞口不远，没走多久，便能够透过拐角看到其中的一些情况。

　　一名魁梧男子，正面露杀气，催动一把大刀将一个被束缚的妖精宰杀，鲜血喷出，如同细雨，周围的所有人，包括许芷晴在内，没有一个人出手阻拦，或是闭上眼眸，或是张开眼睛观看，无动于衷。

　　是否曾经有眼球将要撑破眼眶的惊讶和愤怒？

　　荆天感到自己的身躯在此刻不可抑制地颤抖起来，体内正有一种血脉在翻腾不休，似乎在抗争着什么，随着时间的流逝，越来越无法抑制。

　　他知道，修仙者和妖精曾经有无数个这样的情景。

　　他知道，两者之间早已经不死不休。

　　但是即使如此，他也不想要亲眼见到，所以一直以来都刻意避免去做这样的思考，幼稚地幻想着能够有一个更好的结果，纵然明知道是欺骗自己，也能够心安理得地继续走下去。

　　然而，见到这样的场景，终于让他心中脆弱的防御完全崩溃，再也无法避重就轻欺骗自己，破碎幻想和执拗化作前所未有的愤怒，充斥了他体内的每一个细胞，一种发自灵魂的呐喊破口而出，黑玉惊天从他的体内窜出，似乎感受到主人的愤怒和悲伤，发出一阵又一阵嘹亮的凤鸣之声。

　　突如其来的声响让在场的所有人都有些吃惊地望向荆天身处的洞口，此刻王通的大刀已经降临到了女子的头顶，锋利的刀气将她的长发吹乱，一根又一根纤细的发丝断裂，随风飘散，露出了女子光洁的额头，额头上是一串美丽的链坠，下方长长的睫毛在微微颤抖，不知道是因为惧怕还是悲伤，凄婉而美丽的脸庞我见犹怜。

　　琴声响起，不似许芷晴当初一般充满了攻击性，却让王通脑海之中同样一阵恍惚，眼前的女子忽然变成了无数个，竟然一时之间不知道哪一个才是真的，大刀在空中颤抖一下，就擦着女子的身体劈砍在地面上，但饶是如此，也在她的身上留下一道巨大的伤口，鲜血从肋下流出，打透了衣衫。

　　王通微微一愣，两次被打扰，激起了他心中的凶性，容貌顿时就扭曲起来，眼中血丝乱走，怒吼一声道：“谁？是谁！？”

　　破空之声传来，足有五米余长的千年幻梦之上燃烧着火焰，黑色的光芒和银色的光芒交织，如梦似幻，美丽异常，以雷霆之势便对着怒吼的王通一斩而下，声势之强几乎让在场所有人都陷入了震惊之中。

　　许芷晴双眸凝视着洞口处的荆天，发现往常在他脸上温文尔雅的平静表情此刻荡然无存，眉宇之间竟然是浓郁的煞气，双眸之中翻腾的是凛冽的杀意，整个人身上散发而出的灵光竟然隐隐之间带上了丝丝血色，睥睨之间宛如修罗。

　　方千宇最先从震惊之中回过神来，见到荆天竟然当着众人的面明目张胆地攻击同道中人，眼中厉色一闪，怒哼一声，祭出混铁长棍便迎向了千年幻梦，长棍在空中越变越大，更有一层诡异的金属光泽在其上流转。

　　一声巨响骤然从两件神兵相碰撞的地方爆发出来，几乎将人的耳朵震得嗡嗡作响，置身于正下方的王通更是闷哼一声，被逸散而出的冲击波掀得倒飞出去，脑袋一歪竟然人事不知了。

　　荆天抚琴的双手忽然一颤，噼啪之声响起，被震得离开琴弦，一口鲜血喷出，连续倒退了数步才稳住身形，反观方千宇，虽然身躯摇晃一下，但是再没有其他反应，两者之间的实力差距显而易见。

　　出手遇挫，荆天心中杀意和愤怒不减反增，连双眸都染上了诡异的红色，体表的灵光之中血色变得更加浓郁。

　　“荆天！控制心中杀意，不要堕入修罗之道！”许芷晴目光一颤，这才从原本莫名其妙的恍惚之中缓过神来，发现荆天异常，急忙出声提醒道。

　　世上有六道轮回之说，分别为天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道以及地狱道。

　　普通人即身处人间道，在尘世之中体会喜怒哀乐爱恶欲等七情，感受生离死别，一旦接触修仙，则勉强跻身天道之中，直至结成金丹才算是真正进入天道，受到天地法则的制约也会更加强烈，但是若无法抱守本心，被杀意侵袭，体表灵光变作血色，则会堕入修罗道，所谓修罗并非大奸大恶，实在是心中善良，却过分偏激，嗜杀成性，无法自拔而已。

　　此为三善道之说。

　　另有畜生道、饿鬼道以及地狱道，是为三恶道之说，其中尤以地狱道最为痛苦，堕入其中之人需要受到无边痛苦，直至形神俱灭，饿鬼道和畜生道顾名思义，便是化身恶鬼或者牲畜，不是忍受饥饿便是任人宰杀。

　　如今荆天的情况，却正是将要进入修罗道的模样！

　　一朝化身修罗，虽然实力大进，但是终身都无法摆脱杀念影响，处在正魔之间，行事偏激，动辄取人性命，本人更是会日日受到煞气侵蚀，痛苦不堪。

　　荆天只觉得此刻自己脑海之中充斥着无边杀意，想要出手将眼前的所有人尽数杀死，不知不觉之间世界竟然变成了血红之色，如同是被人蒙上了一层血色的丝绢，但如此情况，却让荆天感到异常舒服，仿佛他本来身处的世界便是如此一般。

　　此处不久之前经历过一场惨烈大战，周围的环境之中还有这战斗之后残留的浓郁煞气，更有死去之人的仇恨夹杂其中，虽然无形无质，却在此刻被荆天吸引，尽数聚集到了他的身边，血色的灵光越来与浓郁，一股莫名的强大力量出现在荆天的身体之内。

　　竟然强大异常！

　　虽然法力未曾增长半点，但是被这种神秘的力量加持之后，凝视程度竟然远胜从前，同样神通使用起来，威能恐怕也能够提升小半之多，若如此计算，恐怕拼起命来，方千宇也未必是荆天的对手，在场之人未有许芷晴能够稳胜荆天了。

　　荆天的异常自然落在众人眼中，方千宇面上狰狞之色流露而出，心中却打起了趁机铲除荆天的想法，在此时出手置他于死地，平白削减了冲霄殿的一点实力，对神兽宗来说也算是一件好事，而且冲霄殿也找不到丝毫借口来责难。

　　此刻他心中也有些郁闷，若不是他的妖兽铁翅神雕无法进入洞穴之中，也不至于只有如此实力，面对许芷晴处处受到掣肘，要解决荆天更并非困难之事。

　　方千宇体内法力催动到极致，混铁长棍体型暴涨，足有七八米长短，带着雷霆万钧之势对着荆天就是怒砸而下，于此同时，他眼中冷光一闪，几枚绣花针大小的混铁长棍从巨棍之上无声无息脱离下来，隐蔽之极，破开空气没有发出一点声息，对着荆天丹田之处激射而出。

　　这是冷门之极的渺化之术！

　　面前呼啸之声骤起，粗大巨棍迎面而来。

　　荆天双目血红，体内充盈着激荡的煞气，正想要找一处宣泄，没想到方千宇竟然在此刻送上门来，他仰头怒吼一声，将自己胸口之中的郁闷之气发泄出来，虽然心中杀意肆虐，用起法术来却轻松异常，冷静万分，如此状态的确大为奇异。

　　千年幻梦越变越大，原本缠绕其上的三色灵光一片混乱，全部都蒙上了一层单薄的血色，光芒乱七八糟，气势却一涨再涨，竟然与方千宇全力催动的巨棍不相上下，两者再一次剧烈碰撞，爆发出轰隆隆的爆鸣声，方千宇和荆天神通同时一颤，旋即又同时再次施法，一棍一剑在空中连续不断碰撞起来，速度奇快，留下一连串光影。

　　方千宇心中震惊，想不到荆天受到了此处煞气的加持，竟然展现出不下于自己的战斗力，当下心中杀意更浓，暗中催动数根小小铁棍循着隐秘轨迹刺向荆天丹田。

　　当荆天发觉不对的时候，数根绣花针大小的铁棍已经近在咫尺，就要扎入他的丹田之中，在未结成金丹之前，丹田是修仙者最脆弱和最重要的地方，往往都会将其保护得严严实实，此刻丹田受到攻击，想要正常躲闪已经来不及，荆天面上煞气滚滚，忽然一咬牙，身边悬浮的黑玉惊天抡圆了打在自己身侧，硬生生把自己打得飞了出去，但依旧有两根长棍扎入了腰部，光芒一闪消失不见了，受到如此攻击，荆天手中剑诀顿时不再，千年幻梦被方千宇的铁棍一下打飞，对方见自己神通没有起到预料之中的效果，长棍带着凛凛威势便是追及而上，一副要将荆天打成肉酱的样子。

　　就在这时，许芷晴怒哼一声，长绫疾冲而出，如同是游曳在江河之中的螭龙一般，自由而凶猛，眨眼之间冲到了长棍之前，交叠缠绕，组成了网状的防护。

　　混铁长棍砸在其上，长绫白光一闪，被打得倒退，承受攻击的部位更是向后突出，不过经此一阵变化，却是化解了铁棍之上的巨大力量，阻碍了方千宇对荆天的攻击。

　　趁此机会，荆天向后急退，同时将千年幻梦和黑玉惊天召回身边，围绕着他轻轻旋转，散发出阵阵灵压，如同在向敌人示威一般。

　　“许师妹！此人依然进入修罗一道，如若不杀了，日后必然为祸世间！”方千宇大义凛然，眼光灼灼逼视许芷晴，手中却没有停歇，巨棍忽然分化成为三十二根正常大小的铁棍，从长绫的缝隙之中钻了过去，继续向荆天追杀而去。

　　许芷晴眉头皱起，口中娇哼一声，洁白长绫轻轻一绕，如同螭龙白尾，体型同时暴涨，将二十余根长棍扫飞而出，剩下的长棍顿时威能锐减，被荆天御剑打得节节败退。

　　“荆天是冲霄殿之人，什么时候轮到你们神兽宗指手画脚？未免管得太宽了些吧？”齐浩天盘坐在地面上，此刻睁开眼眸，似笑非笑地望着面色阴沉的方千宇。

　　“哼！冲霄殿怎么尽出些如同你一般的败类？还厚颜怪罪别人指摘不成？”张奎裂开大嘴，早已经站在了方千宇身后，毫不犹豫地反击说道。

　　后方闭目调息的逍遥阁四人睁开眼睛，彼此相视一眼，均是微微一笑，闭上眼睛不闻不问了。

　　至于其他宗门之人，却巴不得看他们三大宗门大打出手，更不会出面掺和此事，一时之间，人人各怀鬼胎，暗中激流汹涌。

　　荆天站在远处，将这一切尽收眼底，心中原本浓郁的杀意竟然不知不觉消减许多，体表灵光却依旧浓郁似血，略一思量观察，发现体内原本岿然不动的苍生鉴此刻却像是受到煞气刺激而散发出淡淡的光芒，肆虐的煞气被苍生决的形成的法力面前如同羔羊一般顺从，渐渐就被苍生决同化掉，威能却不减分毫。

　　虽然如此，他的性格也多多少少受到了煞气的影响，比起之前更要杀伐果断，见冲霄殿和神兽宗两方人马正在对峙之中，一时之间竟然没有顾及自己，荆天先是望了一眼许芷晴的方向，旋即目光落在不远处被定住身形封住法力的众多妖精身上。

　　不过是简单的定身术而已。

　　荆天眼眸之中目光闪烁，忽然伸手在黑玉惊天之上弹出数个诡异音符，铿锵有力，如同钢铁洪流，无可阻挡。

　　原本早已经心存死志的几个妖精初见如此变故，心中都有些吃惊，但是还不待他们明白发生何事，便听到如此琴声，原本封印住他们身体和法力的定身之术竟然在此刻出现了剧烈的波动，随时有可能破开的样子，当下一个个面上露出惊讶和欣喜等等复杂神色，毕集自己能够调动的所有法力，将摇摇欲坠的封印冲破而开。

　　“不好！”方千宇怒吼一声，不过此时却已经迟了一步，只见数个被擒住的妖精头也不回撒腿就跑，直接显现出真身，速度更是快得惊人，猝不及防之下众人竟然没有形成有效的拦截，被他们从容逃脱。

　　方千宇如今更是怒发冲冠，对在场所有人大吼道：“追上去！拿下他们！”

　　口中如此说着，方千宇却向荆天所在处怒冲而去，长棍向空中猛然一抛，一化二、二化四，转眼之间竟然变成了六十四根之多，或砸或抡或刺，形成一片棍雨对荆天笼罩而下。

　　“混蛋，今日取你狗命！”

　　面对方千宇如此庞大威势，荆天倒吸一口凉气，他虽然此刻战斗力惊人，但是面对几乎陷入疯狂之中的方千宇依旧多有不及，况且此时他放了众多妖精，若是被众人抓住必然少不了一番侮辱和责难，于是心中顿生去意，连回返冲霄殿之中的心思也同样舍弃了。

　　倒不如找个地方默默修炼，免得总是面对如此局面。

　　想到此地，他眼中银白色光芒亮起，体表血色灵光越发浓郁，刚刚要拼命逃遁，却见一道白色身影已经飘飘然出现在不远处，手中掐诀，目光清澈地望着自己。

　　便在此刻，又与这一双眼眸对视，荆天心中一暖。

　　洁白色的长绫化身为一条虚幻的螭龙，身躯光滑没有鳞片，姿态优雅而高贵，两缕龙须轻轻颤动，随着许芷晴手中变幻的印结，螭龙昂首长吟，摇摆着身躯盘旋在上空，将一根根长棍抽飞，庞大的身躯被长棍打中，也只不过是微微闪烁几下便没有反应了。

　　如此器灵，比起当初王鹰的刀纹巨虎无疑要强上数筹，威能更加巨大。

　　可惜，神兽宗以驭兽闻名，很少有人会使用器灵一术，偏偏此刻方千宇的灵兽还在山洞之外，战斗起来自然束手束脚无法全力。

　　神兽宗驭兽之道独步天下，寻常修仙者每一个大境界就可以将多一件法宝融入体内，而神兽宗之人却可以通过某种神通将灵兽替换法宝，同样占据这样一个位置，只不过无法融入体内而已，若占据的是本命法宝之位，灵兽和主人性命相连，修为共同进退，如同一体，另有其他三位，同样可以替换成灵兽，只不过地位和能力却要远远逊色本命灵兽了，死亡之后也可以更换。

　　如同夕颜的六耳猕猴，如此灵兽自然更加适宜做自身的本命灵兽了，若非如此，日后恐怕难以操纵，甚至会反噬主人。

　　以上种种，自然注定方千宇不是许芷晴的对手，一方不仅实力强大，而且尚可全力施为，另一方本身实力逊色一筹，灵兽还不在身边，其中差距显而易见。

　　被白色螭龙如此一阻拦，方千宇面色涨红，受到强大的力量波及连连后退，开口喝道：“许芷晴！你今日偏要包庇这叛逆不成？！”

　　许芷晴闻言不作回答，面容冷漠，指挥螭龙抵挡方千宇的再次进攻，两者在荆天身旁打得热闹，其他人有些则是前去追赶妖精，也有些滞留下来观看两人斗法，望向荆天的目光饶有兴趣。

　　荆天去意已定，心中虽然感念许芷晴相互之心，却再也不愿夹在缝隙之中，纵然心中惭愧，依旧施展开缩地成寸之术，向着一处洞口飞快逃遁。

　　他速度很快，等战斗双方发现状况之时，身形已经出现在洞口处，只是再次一闪便进入其中。

　　许芷晴和方千宇面色都是一变，旋即方千宇开口嘲笑道：“许芷晴，你如此作践自己，人家却未必领情啊，哈哈！”他说到此处，忽然语气一转，森然道：“此事若不能对众位有一个交代，日后神兽宗必然上门问罪！”

　　被他如此说，许芷晴面容一僵，明显犹豫一下，螭龙顿时溃散不见，化作长绫缠绕在自己的身上，飞快向着荆天离开的方向追逐而去，转眼之间也消失在众人的视线之中。

　　进入洞穴之中，才发现竟然有几处岔道，委实出人意料，许芷晴丢了荆天踪迹，在岔道的路口处施法掐诀，便对荆天的位置有了一个模糊的感应，不过荆天正在以飞快的速度离开，洞穴之中地形复杂，想要追及已经是机会渺茫之事，她傻愣愣站在原地，四周是冰冷石壁，眼中浮现出荆天倔强的模样，一时之间心中百感交集，不知到底作何想法。

　　他为什么要放了那些妖精？为什么就这样走了？难道不回冲霄殿了？

　　许芷晴面容阴沉，倾国倾城的一张俏脸此刻也罩上了一层寒霜，从洞穴之中走出，没有理会周围众人的眼光，而是径自走到了齐浩天和吕晨峰的身前，声音清冷地说道：“你们先回师门去吧。”

　　吕晨峰和齐浩天互视一眼，齐浩天开口道：“你呢？”

　　“我留下来找他。”许芷晴目光之中泛起微微的波动。

　　他们四人下山之前，身上都被门中长老种下了互相感应的印记，在一定的范围内可以感应到对方的存在，从而避免走散的情况，这也是非常简单的一种方法，因此只要荆天还在虚灵山脉之中，许芷晴就能够感应到他，虽然位置模糊，但是若要寻找却也并非不可能之事，只不过耗时耗力而已。

　　齐浩天难得正色道：“许师妹恕我直言，荆天既然已经堕入修罗道，恐怕难守本心，放走那些妖精便是明证，恐怕即使你能找到他，也未必能把他带回师门，反而有可能被他拼死击伤，徒增伤感，留在这里又何必呢？”

　　吕晨峰的呆板的眼眸活动一下，没有丝毫表示，但是看起来并没有反对齐浩天的意思。

　　许芷晴见他们二人如此，露出一个苦涩发杂的微笑，轻轻捋了一下自己飘散的长发，柔声道：“即使带不回去，我也想当面问问他……到底为了什么。”

　　其实，这一句话，藏在许芷晴的心中已经很长时间，每一次见到荆天，她的心中就总是有一种淡淡的好奇，仿佛荆天的身上有着莫大的秘密，那种倔强忧郁的气质深深地吸引着她，是如此与众不同。

　　二人见许芷晴态度坚决，于是再不出言阻拦，而是嘱咐一番，让她小心行事，便向洞窟之外起身离去，要将此处发生的事情一五一十向冲霄殿报告，出了荆天这样的事情，哪里还有心思在这里斩妖除魔？

　　许芷晴目光落在方千宇的身上，见对方同样似笑非笑的望着自己，心中微怒，淡淡开口道：“我自会给你们一个交代。”

　　说完，她头也不回，进入了荆天逃走的洞穴之中。

　　张奎来到方千宇的身边，轻声道：“师兄，如果是她一个人……”

　　“闭嘴。”方千宇眼中闪过冷光，让张奎不禁打了一个寒颤，“你以为她是那么好杀的？保命的神通谁都有，何况是冲霄殿难得一见的天才？就算真的杀了，难保不会被发现，到时候麻烦缠身，甚至殃及宗门，得不偿失。”

　　张奎张了张嘴，无奈说道：“是，那师兄以为现在应该如何？”

　　“把夕颜带上，回宗门，这一次的行动失败，又免不了受到那几个人的挤兑，哼。”方千宇甩袖转身，语气之中满是郁闷之情。


第二十回 光阴似箭情如水，深渊之底鬼神惊

　　荆天自己也不知道如今置身何处，虚灵山脉的地底竟然有如此四通八达的地下世界，而且其中弥漫的灵气也令人欣喜若狂，的确是一处修炼的好地方。

　　他沉浸在入定之中，体表绯红色的血光缓缓收敛，最后没有剩下一丝，灵光再次恢复了原本清澈的模样，与其他人完全相同，一点也看不出曾经堕入修罗道的模样，不过他的眉宇之间却少了一分犹豫和彷徨，变得刚毅许多，这便是煞气带来的微弱影响，若不是他身怀苍生鉴，恐怕就要性情大变，从此再也无法回头了。

　　到了此时，荆天越发觉得苍生鉴和苍生决真的是神妙异常，忍不住心中暗暗庆幸。

　　心中一动，绯红色的煞气再次出现在他的身体周围，如同修炼了其他功法一般，已经可以自由控制了，这一下，荆天的实力无疑是增加了许多，面对天璇二重天的对手也能够正面对抗了。

　　天枢境界是为修仙筑基之时，一旦突破进入天璇境界，就是炼精化气的过程，当体内的精全部转化为气地时候，便有了进入天玑境界的契机，而天玑境界是炼气化神的过程，达到极限便有进入天权的契机，天权境界则是炼神化虚的过程，一旦达到打成，便被称作三花聚顶，只差一步便可以结成金丹，而荆天的爷爷便是达到了三花聚顶的强者。

　　越向后，不仅仅每一个小境界之间需要积累的法力数量越来越多，而且突破的障碍更是越来越难以攻克，即使荆天身怀苍生鉴有逆天之力，修炼速度越来越快，但是想要突破一个境界，没有几年的功夫或者天才地宝给予也是痴心妄想。

　　忽然，荆天眉头一皱，露出了一丝无奈的表情，站起身来，向着一个方向望去，然后便动身远远遁走，继续在复杂的地下世界之中乱窜起来。

　　几个时辰之后，许芷晴白衣如雪，面上带着遗憾之色地来到了此处，望着荆天离开的方向轻轻咬着嘴唇，心中郁闷伤心，烦乱不已。

　　两者一追一逃，如今已经持续了几天的时间，许芷晴初时紧追不舍，似乎是想要一鼓作气见到荆天一般，尽管多次走错道路，但是依旧有几次险些赶上荆天的脚步，不过奈何荆天没有见到她的打算，两人都能够感应到对方的大体位置，荆天一旦有所感应，便开始继续逃窜，让许芷晴徒呼奈何。

　　一想到荆天竟然对自己畏之如虎，许芷晴心中没来由就是一阵苦涩，追了几天的时间，不眠不休，见到没有丝毫成效，许芷晴顿时意兴阑珊，索性便在此处打坐入定起来，再也不急于求成了，反正对于修仙者来说寿命漫长，一年两年也不算什么，往往一次闭关修炼便会持续如此长的时间。

　　如此安稳的环境，除了许芷晴之外在没有人前来打扰，对于荆天来说无疑是一个修炼的大好时机。

　　千年幻梦之中并没有器灵，潜龙长枪他又留在了峡谷之中陪伴爷爷，所以荆天便打算重点钻研巨化之术，神通无强弱，只在境界深浅而已，如果将巨化之术修炼到了很高的境界，即使面对三昧真火这般大神通也可以丝毫不惧。

　　分化之术有万剑齐发的壮观景象，巨化之术自然有擎天巨柱一般的莫大威能，只要细心钻研便可有所成就，没有强大神通也同样叱咤风云。

　　随着荆天这般沉浸入巨化之术的修炼之中，他对于御器之术也有了更加深刻的理解，再综合起爷爷为他讲解的话语，更是受益匪浅，操纵千年幻梦变大之后虽然体积相同，但是威能却大大增加，几乎已经达到了天璇一重天可以操纵的极限，再强的话他就无法操纵了。

　　而等他完成这一切，已经是接近一年之后了，在这个过程之中，他偶尔也会到地面上看看景色，享受光明，却不知怎么的，正道其他宗门没有再次派人来围剿，甚至连冲霄殿也没有追捕自己，只有许芷晴依旧在后方不厌其烦地追赶，虽然密度小了很多，但是却锲而不舍，荆天的心中歉意与日俱增。

　　他曾经只道是许芷晴心有不甘，却没想到她也倔强如此。

　　这一日，荆天站在一处山岗之上，少有地享受着平静而无所事事的感觉，心中充满了自由和安宁，他此刻才意识到，自己的确不适合置身于如此混乱的修仙世界。

　　体内被冲霄殿长老种下的法力生出感应，定然是许芷晴又在催动法诀来寻找自己，尽管经过一年时间的消磨减少很多，却也还具有着同样的功能，这不得不让荆天心中充满了对强大力量的赞叹。

　　果然，没过多久，天边亮起一丝洁白色的光芒，很快便来到荆天立身的天空之上，风声响起，许芷晴衣袂飘飘从天空落下，依旧是洁白的衣衫，几乎纤尘不染，也不知她这一年的时间到底是如何度过，穷山恶水之中找一处洗澡打扮的地方都有些困难吧？想到这里，荆天心中歉意更深。

　　“你来了？”尽管极力压抑，荆天还是感到自己的语气之中有些波澜。

　　许芷晴凝视荆天许久，一年的时间过去，彼此的容貌并没有改变，一如之前，不过荆天眉宇之间的刚毅却渐渐深入骨髓，妖异之中张扬着男子独特的魅力，比起几年之前那个青涩的少年无疑是要出色很多，恐怕如今回到宗门，会引起很多女子的注意吧？

　　“你终于肯见我了。”许芷晴的语气有些幽怨，一年的时间，就蹉跎在追逐和修炼之中，即使他们也算是修仙有成，再非凡俗之人，这样的经历依旧有些苦闷，如今当着荆天的面，她的心竟然放松下来，甚至露出了一丝丝软弱。

　　不知不觉之间，竟然如此渴望见到他，许芷晴的睫毛微微颤抖，将脑海之中纷乱的情绪压下，等待着荆天的解释，她知道对方断然不会没有事情在这里等待她的。

　　荆天感受到许芷晴的目光，心一软，终归做不到冷血无情，神色柔和地说道：“这一年时间，我很抱歉。”

　　许芷晴听他如此说话，心中酸涩，她终究是一个女子，再坚强再倔强也不是铁石所铸，被人关心和安慰自然又是欢喜又是矜持，尤其面对的还是这一切的始作俑者，她努力平静地开口道：“你还没有走出来吗？”

　　她指的，自然是荆天堕入修罗道的事情，此刻荆天为不引人怀疑，依旧将煞气释放出来，体表灵光是血红色，只不过比起当初淡了许多而已。

　　荆天点点头，没有说话。

　　“为什么不回宗门？”许芷晴追问。

　　荆天沉默。

　　“为什么放了那些妖精？”

　　“……你不会明白的。”荆天转头，躲开许芷晴灼灼的视线。

　　许芷晴的双眸黯淡下来，声音有些苦涩地问道：“那你为什么见我？”

　　“……你走吧，我不会回去的。”荆天的声音坚定。

　　许芷晴身躯一颤，贝齿轻轻咬紧，仿佛下了很大的决心一般，祭出长绫，涩声道：“那我便把你擒回去。”

　　荆天苦笑一声，本来他见许芷晴如此跟随自己，平白浪费了光阴，心中不忍，这才出面想要将她劝走，却不想面对她连番质问，竟然不知如何回答，最后反倒起了相反的效果，心中甚是郁闷，再见对方当真想要出手擒住自己，立刻打算施法逃遁。

　　虽然修为大进，神通初成，但是面对许芷晴，他确定自己一定没有丝毫胜算，冲霄殿千年不遇的天纵奇才岂是等闲？

　　只见荆天口中念念有词，双手在胸前连续结出几道印结，猛然转身向前方跨出一步，就凭空出现在几十米之外，速度不可谓不快，不过如此施法也只能当做爆发只用，平时身法的速度自然是没有这样快的。

　　估计自己已经脱离了许芷晴的攻击范围，荆天转头回望，却见许芷晴平静地站在原地，原本盘旋在身体周围的长绫此刻却不知所踪，忽然，荆天感到头顶上方一片昏暗，根本来不及抬头，便被笼罩下来，四周是白蒙蒙一片，丝绸一般的布料在以一种有规律的节奏抖动，将他团团包围，并且还在迅速缩进，让他置身于一个越来越小的空间之中。

　　如此神通，当真是诡异异常，荆天虽惊不乱，知道自己尚有一线机会，祭出千年幻梦，怒喝一声连连结印，体表红光狂闪，眼中银灰色光芒亮起，形象妖异莫测，千年幻梦只是轻轻一颤，便化作七八米巨大的长剑带着他冲天而起，锋锐之气几乎不可抵挡，直接便将刚刚形成包围形状的长绫刺破一处孔洞，脱身而出。

　　荆天站立在千年幻梦巨大剑身之上，对下方面色惊诧的许芷晴遥遥拱手道：“许芷晴，你又何必如此，荆天感念你多次出手相助之恩，日后若有机会必当涌泉相报，只不过返回一事还是莫要勉强了。”

　　说完，千年幻梦轻鸣一声，化作一道银红色的流光激射而出，向着远方飞去。

　　许芷晴面色变幻一下，忽然娇哼一声，心中偏偏起了执拗，就不愿让荆天在自己面前逃脱，当下纵身一跃，跳上长绫，那长绫只是一扭便化作洁白螭龙，体型比起一年之前略有增长，威风凛凛，受到主人催动怒吼一声，追随而去。

　　两人一前一后，在空中追逐起来，荆天回头一望，却发现许芷晴的速度比起自己还要快上不少，转眼之间就要追了上来，当下取出黑玉惊天，就这般弹奏起来，琴声在天空之中远远传开，许芷晴闻听琴声，感觉自己脑中昏沉，诸多杂念涌上心头，几乎无法集中精神，一年以来时时刻刻都在思考荆天之事，此刻更是满脑满心都是他的身影，一阵恍惚之间竟有一种悲伤从心中涌出。

　　受到如此干扰，螭龙飞遁速度顿时有所减缓，总算是与荆天速度相当，甚至还慢上一线。

　　却不料许芷晴心头悲伤，同样取出了瑶琴跟着弹奏起来，因为情绪激荡，所以琴声波澜起伏，听得荆天气血翻涌，几乎把持不住就要一头从天空栽倒下去。

　　一追一逃，却同时弹奏瑶琴，两人之间的距离时近时远，心中感情纠缠不休，尽都体现在琴声之中。

　　不知不觉之间，又来到最初围剿妖精所在的灵山之处，之间树木苍翠，郁郁葱葱，令人心旷神怡，荆天脑中混乱，不管不顾就是从一处洞口扎了进去，许芷晴紧追不舍，同样飞了进去。

　　洞穴曲折，飞遁速度很快，若不是熟悉御剑之术，荆天难免会出些洋相，不过此刻一心想要摆脱许芷晴，飞得倒也熟练异常，同时不忘弹奏瑶琴，将后方传来的琴声统统阻挡在外，用音波形成了一层防御音波的小小结界，直到此时才好受一些。

　　在洞穴之中穿梭一段时间，荆天忽然感到前方深处似乎有浓郁灵气喷涌而出，转过一处弯路，却见下方竟然是黑暗深渊，一眼望不到底地样子，正有丝丝缕缕的精纯灵气从其中溢出，心中先是震惊一片，旋即感觉到后方许芷晴快速赶来，于是咬咬牙就向下方飞去。

　　许芷晴前来，同样为眼前景象大吃一惊，感应一下，发现荆天此刻正在向深渊之中逃遁，于是毫不犹豫地催动螭龙跟了上去，竟然是打算穷追到底的样子，根本不管前方的诡异环境。

　　深渊越向下方越是宽阔，大约下降了数千米的距离，荆天感到自己仿佛置身于无穷无尽的黑色虚空之中，即使双眼能够在黑暗之中看到物体，此刻也只能看清十几米之内的虚无，与瞎子无异，他心中有些担忧，不知下方到底是凶是吉，就要转头向上方回返，宁愿与许芷晴周旋，丹田之内的苍生鉴却在此刻轻轻颤抖了一下。

　　一种名为渴望的感觉传达到荆天的脑海，似乎下方正有什么东西引起了苍生鉴的注意，他忽然想起了黑玉惊天被吸入苍生鉴时候的情景，觉得下方一定另有机缘等待自己，念及如此，虽然心中还是有些担忧，但是好奇和渴望终于胜利，于是便催动千年幻梦继续向下方飞遁而去。

　　富贵险中求。

　　灵气渐渐浓郁起来，甚至已经胜过凌云山顶这样的洞天福地，荆天凝神望去，只见下方一处亮起五色灵光，正在以一种诡异而神秘的旋律生生不息，随着越向下方，光芒也越来越强烈，光源的面积也越来越大。

　　不久，便已经达到了底部，让荆天震惊莫名的是，此处没有阳光照射，四周却生长着茂盛的植物，不论是花朵还是树木都郁郁葱葱，一派充满了生机的景象，浓郁的灵气正从四面八方向这里聚集而来，只有少量灌溉了此处的植物和逃逸离开，大量的灵气却汇集进入前方巨大的半球形光罩之上。

　　这光罩足有的直径足有五十余米，高也有二十余米，光罩之上五色灵光交替闪动，如同是五种不会相容的液体集中在同一个器皿之中一般，荆天站在光罩之前很是渺小。

　　而就是这里，引起了体内苍生鉴的反应。

　　正在沉思之中，上方破风声响起，许芷晴飘然前来。

　　丝丝缕缕的灵气凝聚成为实质一般，仿佛袅袅的炊烟，似乎单薄的轻纱，不断融入光罩之上，荆天站在不远处，哪怕仅仅是一次呼吸，也能够感受到灵气浓郁的芬芳之气，如果日日能够在此处修炼，法力修为的增长速度定然能够快上一倍有余。

　　不过，如果遇到境界之间的瓶颈，即使灵气再浓郁一些，若无法突破，也无法寸进了。

　　许芷晴来到了不远处，心中的震惊丝毫不亚于荆天，过了一会儿，她的一双美眸终于从光罩之上移开，轻声问道：“这里是什么地方？”

　　荆天闻言摇摇头，表示自己并不知道，旋即反问：“你不想将我擒回冲霄殿了？”

　　许芷晴被他问得一呆，初来见到如此惊人的景象，让她险些忘记了自己追到这里来的初衷，被荆天这一提醒，登时就要在此出手。

　　“你不想看看里面有什么吗？”荆天的面色有些沉重，明明这里充满了灵气，但是一种若有若无的危机感提醒他，还有什么隐藏在其中，这样的布置，看起来更像是某种封印。

　　许芷晴目光闪烁一下，想起荆天决绝态度，知道自己此时若不将他拿下，恐怕以后难有机会了，于是怒哼一声道：“我先将你擒下，再探索不迟。”

　　她话音刚落，光罩周围的地面忽然颤抖起来，如同是发生了剧烈的地震，两人脚下虚浮，摇摇欲坠，同时面色一变，就要御器飞到空中。

　　正在此时，荆天身旁不远的地面发出一声沉闷的爆响声，泥石飞溅，冲天而起，一条足有十米余长的粗大手臂破土而出，对着他便是拍了下来，带起了空气的爆鸣声，轰隆隆犹如雷霆炸响，速度之快几乎留下一串残影。

　　突如其来的变故，让荆天猝不及防，面对如此危急情况，他双目瞪大，身上亮起绯红色的血光，体内法力激荡而起，由黑玉惊天加持过的千年幻梦向上挑出，巨大的剑身上散发出强大的灵压，即使是许芷晴都要为之侧目。

　　长剑与巨掌在荆天头顶上方碰撞，荆天感觉到自己劈砍的不是一条手臂，而是一座巍峨的高山，庞大到不可抗衡的力量传到了身体之上，让他浑身的骨骼发出阵阵脆响，几乎就要寸寸碎裂！

　　千年幻梦貌似无坚不摧，却被这诡异巨掌直接拍得倒飞而回，光芒乱颤，竟然在途中便恢复了原本面貌。

　　而那下落的手臂只不过微微一顿，便混若无事一般落了下来。

　　生死一瞬，荆天顾不得身上伤势，眼中银光爆闪，手印连连变动，身形一阵模糊便堪堪脱离开了巨手笼罩之下，就要不顾一切地远远逃遁，这巨手凶威，根本就不是他能够对抗分毫的。

　　荆天认为自己已然逃出生天，却不料此刻前方地面同样一条粗壮巨臂破土而出，足有三人合抱粗细，其上尽是累累石块，看起来坚硬异常的样子，与刚刚的巨臂很是相似，只不过一左一右而已。

　　一声仿佛魔神一般的怒吼自后方传来，荆天脚下的地面更加剧烈地颤抖起来，一颗巨大的头颅从地面之下出现，两个巨大的空洞之中亮起悠悠的白色光芒，巨口仿佛黑洞，张开甚至可以将人活活吞下。

　　这竟然是一个不知道从何而来的岩石巨人，而且身上散发出来的灵压足有天玑境界，如果不是身躯庞大，兼且行动笨拙，只是刚刚那一次攻击，荆天就已经一命呜呼了！

　　与此同时，另外的几个方向，同样传来了高低不一的怒吼之声，原本平静的环境一下子陷入了混乱之中，灵气源源不断汇集到岩石巨人的身上，让它的灵压一升再升，本来就已经无可匹敌的感觉变得更加高深莫测。

　　岩石巨人一双似有似无的双目紧紧盯住荆天，另一条手臂伸出就要将荆天攥在手中，若是被它逮住绝无幸理，必然粉身碎骨。

　　荆天面前仿佛天昏地暗，再无光芒，这一只大手几可遮天，将他能够逃遁的地方尽数笼罩而下，虽然简单笨拙，但是彼此巨大的实力差距无可弥补，即使他身怀各种神通，此刻也有了山穷水尽之感。

　　早知如此，何必前来？面对如此必死局面，荆天竟然没有丝毫惧怕，反而陷入了出奇的平静，周围的一切，包括自己的身体，都仿佛置身于慢动作之中，稀少的记忆匆匆翻过，竟然没有什么值得感慨留恋。

　　他闭上眼睛，露出一个讽刺的笑容。

　　爷爷，孩儿找你去了。

　　一声龙吟，比之前的每一次都更加嘹亮，接着便是一阵巨大的轰鸣之声，原本遮盖了荆天的巨大手掌先是颤抖一下，然后突然飞了出去，荆天眼睁睁地看着高有十多米的岩石巨人被一条几十米庞大的白色螭龙一尾巴抽得飞了出去，眼眸瞪得老大。

　　岩石巨人落在地面上，引起微微地颤抖，白色的螭龙忽然寸寸溃散，化作一条长绫回到了许芷晴的体内，她面色苍白，丝毫血色没有，仿佛用尽了所有的力量，只是看了一眼荆天，便软软地倒在地上。

　　如此强大的神通，对于她的消耗实在是太过巨大，恐怕接下来很长一段时间之内，她都无法自由行动了。

　　一瞬之间，荆天便明白了当前的情况，他的喉咙之中传出细微的声响，千年幻梦带着他向许芷晴的方向飞去，一把将许芷晴抱入怀中，然后没命一般向着远处狂飞而出。

　　后方传来震动灵魂的怒吼声，接着便是大地的震动声，匆忙之中荆天回首望去，见那岩石巨人正在身后穷追不舍，更后方还有四个同样大小的巨人跟随，分属五行金木水火土，或是浑身金光灿灿如同钢铁铸就，或是烈焰在身上熊熊燃烧，或是身躯完全由寒冰组成，更有一颗巨大的树人在那里摇摆躯干，移动速度慢得令人发指。

　　荆天本就受了重伤，此刻再加上亡命奔逃，立刻便有了不支迹象，脑中昏昏沉沉，全身上下酸软无力，若不是拼命用力，恐怕早已经将许芷晴掉在地上。

　　后方巨人追了一段，随着距离光罩越来越远，实力竟然飞快地下降，出了几百米的距离，不过只有天璇境界而已，仿佛是确定再也无法追上，它怒吼一声，便对着后方狂奔而回，实力也越来越是强大。

　　如此情景被荆天尽数收入眼中，他心中一松，遁光登时溃散，千年幻梦也变回原样，就这样搂着许芷晴掉落在地，整个人趴在了许芷晴的身上，一阵清香飘入鼻孔之中，抬头却见许芷晴正用羞恼目光瞪视自己，于是露出一个尴尬笑容，努力翻身，却觉四肢无力，又瘫了下来。

　　“我……动不了了。”荆天面色涨红，趴在许芷晴身上尴尬异常。

　　荆天如今也已经有二十岁的年纪，若在凡世之中已经到了娶妻生子的年龄，甚至有可能孩子已经学会了走路，当然，修仙之人青春长久，自然不会有太多凡尘的思想桎梏，年龄相差数十年甚至上百年也有结成夫妇的先例。

　　不过，二十余岁，正是年少轻狂的时光，就这样与一名年轻貌美的女子相拥而卧，纵然荆天平时冷静，定力超人，但是也感觉到一阵局促不安，连呼吸都有些粗重起来，极力想要让自己距离许芷晴远一些，可是身体似乎在刚刚坠落的过程之中引发了受到的伤势，全身上下的骨骼都出现细微的裂纹，肌肉更是毫不受力，实在是无法有效的移动，折腾半天，弄得浑身大汗，也还是在许芷晴的身上，反倒是因为如此运动，让两人关系越发暧昧起来。

　　荆天一见如此，暗叹一声，索性闭上眼睛不再管了，只有等到过些时候，苍生决自动治疗让伤势好一些再起身。

　　轻微的颤抖在身下传来，似乎许芷晴有什么异动，荆天厚着脸皮睁开眼睛，却见她此刻面色晕红，眼中羞涩，同样在努力起身脱离如此尴尬的局面，不过如此挣扎一番，却纹丝没动，不禁又羞又怒，同样闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤动，显然心中并不平静。

　　刚刚那强大的攻击，对于许芷晴的消耗之大，看来远在荆天的想象之外，一想到对方为了救下自己落到如此地步，荆天的心中就有一股暖流涌动，世界也仿佛更加明亮，如果此刻有力气，身体也允许的话，他真想弹奏一曲，用来抒发内心的欣喜之情。

　　两人就这般静静地待着，时间一分一秒流逝，彼此甚至都可以听到另外一人的呼吸声和心跳声，比起寻常时候更加急促和沉重，不知怎么的，也不知道什么时候，竟然恍惚之间觉得有些温馨和幸福。

　　荆天的体内，苍生决缓缓运转，不断滋润着受到伤害的身体，并且在这种治疗之下，法力也越来越多，每时每刻都有一点点轻微的增长。

　　睡去醒来，见到的都是同一张脸，感受到的都是同一个人的体温，当荆天感觉到自己能够缓慢活动的时候，竟然有一种继续下去的冲动，他压下心头的悸动，费力地翻了一个身，终于躺在了许芷晴的身边。

　　一声轻叹从许芷晴的口中传出，似乎是放松，似乎是惋惜，复杂难明。

　　深渊之底没有阳光，虽然能够勉强估算时间，但是也未必精准，大概又是三天之后，许芷晴和荆天都恢复了一些行动能力，两人对视一眼，然后又移开目光，各自取出丹药服下，陷入了长久的入定之中。

　　不想，这样的情况刚刚持续了一日的时间，就有莫名的变化发生。

　　原本生机勃勃的深渊之底忽然弥漫起一种诡异的黑色雾气，所有被黑色浓雾笼罩的植物全部以肉眼可见的速度枯萎坏死，最后化为残骸灰烬，不复存在。

　　荆天率先感觉到了危机，睁开眼眸，看着身体周围的丝丝黑气，眉头紧紧皱起，这种雾气带着腐蚀性，看起来更加类似于毒气，而且从雾气之中他还感觉到了一股与魔道类似的气息，不过对于人类来说，影响并非很大。

　　世间分六道，所谓正道与魔道，其实尽皆是天道，只不过所选道路不通，征战亘古未停，正道的修仙者体表灵光清澈，而魔道修仙者体表的灵光却充满了黑色，宛如晶莹剔透的黑色宝石一般。

　　此时，许芷晴也睁开眼睛，望向荆天，显然也感受到了此地的异变。

　　远方响起低沉的吼叫声，大地不断颤抖，从轻微变得强烈，仿佛无数铁蹄践踏地面造成的强大威势。

　　同一时间，几百米之外的五色光罩亮起刺目的光彩，那曾经追杀荆天两人的五行巨人仰天大吼，源源不断的灵气汇集入身体之内，体型狂涨，散发出的灵压越来越强大，几乎直追天权之人。

　　数十上百体型较小的巨人从土地之中站立起来，最高的足有接近十米大小，最小的也与荆天相差不大，身上的灵压或高或低，强悍的足以与天玑之人比肩，弱小的不过只有天枢境界。

　　如此惊人的变化，自然让荆天和许芷晴瞠目结舌，此刻任谁也已经明白，不久之后此处就要爆发出惊天大战了，而且看起来两人不得不被卷入其中的。

　　此刻荆天体内法力不过只是恢复了一成左右，身上的伤势依旧很严重，能够勉强御剑飞行已经很是乐观，再看许芷晴，貌似完好无损，但是修炼了如此长时间，体内仍然空空如也，只是勉强凝聚出一丝法力而已，能做之事当真是少之又少。

　　“……麻烦了。”荆天语气沉重地说道。

　　他祭出千年幻梦，勉强将它变成三米长短，向许芷晴伸出手来，就要带着她飞到空中。

　　许芷晴犹豫一下，再听到两个方向响起越来越大的震响，终于放下心中的矜持和羞涩，抓住荆天的大手，一同站在了长剑之上。

　　第一次载人飞行，又是在自己身受重伤法力亏损之时，荆天即使小心翼翼，紧张得满头大汗，千年幻梦依旧摇摇晃晃，一副随时有可能掉落的样子，许芷晴站立不稳，只得轻轻地抓住荆天衣衫，远远看去仿佛从后方拥抱一般。

　　滚滚黑烟在下方升腾而起，被五色灵光照亮，露出了真正的面目。

　　一个个面色狰狞丑陋的魔物，生得奇形怪状，青面獠牙，似鬼非鬼似兽非兽，体积大小各异，实力参差不齐，组成了一道雄壮的激流，仿佛想要借此淹没五色光罩一般。

　　荆天在空中看到，忍不住倒吸一口凉气，真不知道这里到底是什么地方，竟然孕育出如此多的奇怪魔物，看起来这样的场景相隔一段时间便会发生一次，否则双方断然不会如此默契和井井有条。

　　魔潮汹涌，至少有成千上万之数，一只延伸到光芒黯淡的远方，而五色光罩所在处的各种五行巨人看起来虽然数量稀少，但是同样在以惊人的速度产生，只不过短短时间之内竟然有接近一千的数目，而且还在源源不断地产生之中。

　　如此大量的产生各种巨人，灵气消耗的速度快得惊人，原本光芒璀璨的光罩看起来也黯淡了许多。

　　两股洪流终于碰撞在一起，个体的力量是如此渺小，不断有魔物或者是五行巨人被掀飞，在空中受到各种攻击而支离破碎，化作灵气和黑气双双湮灭，在这样的队伍之中，践踏同类司空见惯，除了死亡，没有能够阻挡它们脚步的东西。

　　金色的剑光在金行巨人的身边缭绕，宛如无数把长剑，树人招展着枝条，将一个又一个魔物束缚绊倒，再被后方的洪流践踏成为碎块，漫天冰雨落下，刺入敌人的身躯，引起惨叫，剥夺生命，火焰在燃烧，将空间的温度都微微提升一些，大地在颤抖，巨大的巴掌胡乱拍动，所过之处血肉横飞。

　　每时每刻，都上演着惨烈的战斗，如同金戈铁马的对峙和冲锋，威势却要强大无数倍。

　　天地色变，鬼神嚎哭。

　　荆天和许芷晴两人悬浮在天空之上，望着下方如同潮水一般的洪流推进，均被如此庞大的战争气魄震撼得说不出话来。

　　没有一个魔物可以冲到光罩之前五十米处，即使强大的魔物也会被更强的巨人宰杀，五色光罩毅力再次，岿然不动，魔潮仿佛在做着徒劳的努力。

　　半个时辰过去，魔潮已经接近尾声，能够存活下来的大多是在后方的强大魔物，它们似乎具备了一些灵智，明明受到了莫大的蛊惑和引诱，却依旧知道自己的力量不足以撼动前方的封印，于是渐渐收敛，就要打算退却。

　　此时，五色光罩的灵光也暗淡了很多，散发出的光亮再也不复往昔一般明亮夺目，显然在此次的碰撞之中消耗甚大，需要很长一段时间来吸收灵气补充自己。

　　就在荆天以为战斗即将结束的时候，五色光罩一下子光芒大放起来，原本岿然不动的形象顿时荡然无存，开始剧烈地颤抖起来，并且出现了多处凹凸不平的地方，似乎有什么东西就要从其中冲出，正在凶猛地挣扎一般。

　　正在犹豫的魔物似乎受到了莫大的召唤，一个个双眸血红，发足狂奔，一路摧枯拉朽，将防守一方的各种巨人逼得节节败退，尽管双方所剩下的数量都已经不多，但是战斗的程度却要比之前更加惨烈和凶猛。

　　鬼哭狼嚎之声在这一片空间之中响起，仿佛有无数怨灵在齐声痛哭一般，荆天听在耳中，只觉得脑海之中嗡嗡作响，险些一头栽下去，骇得许芷晴发出一声轻呼，紧紧地抱住他的身躯。

　　光罩处的挣扎越来越剧烈，隐隐之间一个巨大的鬼爪虚影在光幕的下方凝聚成形，或抓或挠，对着光幕发动猛烈的攻击，努力破开封印，光罩被它如此攻击，发出阵阵颤抖之声，五色灵光明灭不定，顽强地坚持着，两者争斗，散发出的强大灵压让荆天心中战栗，他心知自己两人实力弱小，恐怕被争斗的余波轻轻一扫便可能立刻亡命在此，赶忙操纵千年幻梦远远避开，以免殃及池鱼。

　　鬼爪虚影冲天而起，将巨大的光罩扯得形状大变，随时有可能崩溃的样子，原本防御魔物攻击的众多巨人纷纷化作灵光融入光罩之内，只剩下那五个最为强大的巨人依旧在拼命防守，只不过实力却不似之前一般强大，似乎缺少了力量来源一般。

　　终究寡不敌众，很快便有魔物突破，猛然撞击在光幕之上，响起一连串巨大的轰鸣声，光幕顿时颤抖得更加剧烈，看此情形，封印被攻破就在不久之后了。

　　“其中封印的，恐怕是一件威力强大的魔兵了。”许芷晴吐气如兰，在荆天的身后轻声说道。

　　荆天目光一闪，点点头没有说话，其中之物非同小可，他自然早就知道，否则也不会引起苍生鉴的注意，要知道，除了黑玉惊天，苍生鉴对于他爷爷的其他三件法宝全都不理不睬，着三件法宝虽然不是什么天下少有的珍品，但也是融合了数件威力非凡的法宝之后才得到的，寻常人根本难得其一，如此一来，可见苍生鉴品位之高实在是令人发指。

　　此时，果然不出所料，光幕在如此这般的攻击之下没有支撑多长时间，那原本看似坚固异常的封印终于发出一声哀鸣，寸寸碎裂开来，这光幕不知道何人所设，封印也不知何年何月之事，坚守了不知多长时间，如今终于不堪重负，被其中封印之物驾驭魔物，连番磨练了如此长的时间，最终突破而出。

　　一个足有方圆十余米巨大的鬼爪冲到空中，底色漆黑，其上有血纹缭绕，神秘而残暴，经过一场突破封印的一场大战，它的灵光有些暗淡，却发出阵阵畅快地长吟之声，仿佛因为突破封印而感到万分兴奋。

　　巨爪之上忽然黑光大放，血纹同样亮起深邃但是血腥的光芒，下方原本陷入疯狂的各种魔物全部发出惊恐地大吼声，除了几个实力最为强大的魔物能够抵抗，其他一些天璇和天枢境界的魔物全部化作一片黑光和血雨，被天空之中的巨爪吸纳而进，连一些魔物破碎的身躯都没有幸免于难。

　　下方的五行巨人，早已经在封印被破的时候便消失不见，如今偌大的荒原之上，只剩下几个强大的魔物落荒而逃，速度比来时快上倍许，为了活命竟然迸发出如此强大的力量。

　　光幕破碎，此处的光芒也黯淡下来，可见距离再次变小，不过依然可以清晰的看到正畅饮魔物血肉精魄的巨爪。

　　荆天和许芷晴悬浮在空中，被眼前的诡异情景震慑，连大气也不敢出。

　　仿佛对于吸收如此多的力量很是不满，巨爪正要向着远方追赶，却蓦然发现了不远处的荆天二人，它本就是一件魔兵，为天地之间残暴凶厉之气所生，又被远古某位大能炼化为本命神兵，屠杀无数生灵，更是具有滔天威势，虽然被封印如此长的岁月，力量大打折扣，但是一朝突破，凶威却丝毫不减，此刻又正是消耗巨大之时，见到如同荆天两人一般的人类修仙者，自然没有放过之理。

　　只见巨爪之上黑光翻滚，如同实质一般，慢慢延伸而出，竟然凝聚出一个足有几十米巨大的漆黑厉鬼，有头有手，却没有双脚，右爪作为本体寄宿所在，显得尤其巨大，身体处除了眼睛处亮着幽幽绿火，其他地方一般无二的漆黑之色。

　　也不知道从哪里传出凄厉长嚎之声，厉鬼挥舞起右爪，便对着荆天两人悬浮的地方一抓而下，撕裂开前方空气，黑色和红色交织产生的庞大气刃延伸而出，锋利无比，带着阵阵锐啸。

　　如此威势庞大的攻击，竟然远远超过当初岩石巨人的一掌，恐怕也唯有天权境界的强者才能够与这厉鬼缠斗了，何况荆天两人此刻均都是伤痕累累，体内空虚，能够勉强躲过刚刚的魔物之潮已经是万幸，这一次无论如何思考，都是必死之局！

　　许芷晴只觉得眼前一黑，只道是今日必然死在此地，人之将死，却没有想象之中的悲伤落寞和不甘之心，反而很是平静和宽慰，此刻感觉到身前男子强壮的身躯，仿佛可以为自己遮挡风雨，即使面对如此不可抵挡的强大存在，依旧有着他在陪伴，不知不觉之间，那个曾经并不被她正视的男子，成长为如今出色的模样。

　　也在这时，她终于明白自己心中所想以及一直以来的坚持，原本的矜持和对荆天的埋怨顿时烟消云散，于是闭上眼眸，双手从后方牢牢抱住荆天，整个身躯都贴了上去，仿佛就要融化进入其中一般。

　　生死相托，虽亡无憾，不期朝朝暮暮天长地久，但求问心无愧与君同归。

　　漆黑的光芒即使在这昏暗的地底深渊，依旧带着令人颤抖的色彩，血红色的纹路流淌着如同燃烧血脉一般的光亮，只不过是这样平平常常的一爪，便足以瞬间灭杀数名强大的天玑修仙者。

　　几乎无法动弹。

　　荆天身躯僵硬，感觉到周围的空间仿佛凝固一般，动一下小指都要用尽全身的力量，体内可怜的法力更是几乎停滞，即使苍生决再神妙，在如此巨大的力量差距面前也变得苍白异常，更加让荆天心中悲哀的是，体内的苍生鉴竟然再没有任何动作，任他拼命催动也只不过闪烁着微微的光芒，仅此而已。

　　荆天身体上冒出浓郁的绯红色煞气，将他的长发渲染成为黑红之色，状若疯魔，浑身刚刚愈合不久的骨骼发出令人牙酸的咯咯震响，再次断裂而开，肌肉以一种惊人的频率在抽搐，皮肤之上渗出细细密密的血汗，七窍之中更是留下嫣红的鲜血，惨不忍睹，千钧一发之间，他激发出了自己所有的潜能，终于能够在如此庞大的压迫力量之下勉强活动。

　　没有掐诀，没有施法，他偏转头颅望向正紧紧抱住自己的许芷晴，见到她闭目安宁的模样，心中剧烈颤抖一下，旋即面色狰狞地怒吼一声，就狠狠地将她甩了下去。

　　昏暗的环境之中，荆天的眼前有一层血幕，却依旧清晰地看到了许芷晴震惊和哀婉的脸庞，漆黑的长发在混乱的风中飘扬，洁白的衣衫被吹动猎猎飞舞，他惨然一笑，转身驾驭着千年幻梦迎头而上，竟然想要与落下的巨爪正面碰撞，如此疯狂的举动更是让许芷晴惊呼出声。

　　即使只能短暂地延缓许芷晴死亡的时间，荆天也执拗地想要就她一次，因为如此长的时间以来，他自觉亏欠对方甚多，不知不觉已经无法偿还。

　　对于荆天来说，是一声毁天灭地的震响，还没有接触鬼爪的本体，他的身躯就被强大的风压和灵压震得开始寸寸溃散，血肉剥离身躯的痛苦让他几乎陷入昏迷，头颅上已经露出了布满裂纹的颅骨，一颗眼球不知何时已经不复存在，眼前一片漆黑，他只知道，自己此刻还在向上方冲去，却不知具体情况如何。

　　许芷晴在下落，却清晰的看到光芒迸发的地方，在那里，鬼爪之下正有一个挂着零星血肉的骨架摇摇欲坠，每时每刻都有崩溃的可能，她的眼角流下滚烫的泪水，发出一声撕心裂肺的喊声，远远传开，却没有回声。

　　荆天的骨骼碎裂了，额头处亮起了一点微弱但是神秘的光芒，这就是修仙之人与普通人不同的地方，已经通过修炼凝聚出了属于自己的神魂，当结成金丹之后，神魂便会融入其中，到时即使肉身被毁，也能够继续存活，只需要夺舍便可。

　　银灰色的光芒在神魂周围亮起，让充满强大威力的攻击无法将其毁灭，冲破了层层阻碍，与鬼爪接触。

　　就在这一刻，整片地底空间亮起刺目的银灰色光芒，一时之间仿佛置身于银灰色的海洋，一股不可思议的庞大气势一闪即逝，当许芷晴再次可以看清的时候，她竟然已经平平安安的落到了地面之上，没有受到一丝一毫的伤害。

　　天空之中，原本威势滔天的漆黑厉鬼发出前所未有的长嚎，其中充满了愤怒和惊恐，周身都被银灰色的光芒包裹，这光芒看起来微弱，随时有可能熄灭的样子，但是却让厉鬼无法动弹分毫，长嚎之声越来越微弱，渐渐地从惊恐变成了恐惧，最后竟然变成了哀求。

　　黑色的光芒一闪，厉鬼融入了巨爪之中，接着巨爪剧烈颤动一下，就慢慢缩小，距离太远，许芷晴已经无法看清其中细节，只能勉强看到一点银灰色的光芒只是一扫便将鬼爪纳入其中，从此消失不见。

　　荆天不知所踪，空间一片寂静，许芷晴只能听到自己的呼吸声，以及，泪水滑落在地面轻微的响声，此时此刻，她的脑海一片空白。

　　死寂持续了一段时间，天空之中的银灰色光芒忽然再次亮了起来，封印崩溃而没有完全消散的灵气如同被牵引一般疯狂向着天空之中汇聚，连弥漫在荒原之上的无数神秘黑气之中的淡淡魔气也被牵引，形成无数个混乱的漩涡。

　　狂风骤起，呼啸如狼虎，许芷晴被大风刮得在地面上连番打滚，模样甚是狼狈，但是双目却死死盯住天空处的光芒，亮起了光芒，冥冥之中，她知道，荆天必将归来。

　　狂风持续了一段时间，就猛然停了下来，再次望去的时候，却见天空之上出现了一个银灰色的圆球，只有两米大小，光芒涨缩不定，如同跳动的心脏，拥有磅礴的生机。

　　七日七夜之后，光球发出一声清脆震响，裂纹在其上蔓延开来，如同鸟类即将孵化而出一般，终于碎裂开来，残骸化作细小的光芒消失不见。

　　许芷晴从入定之中醒来，美眸凝望天空，只见一名身材英伟，容貌英俊的男子悬空而立，双目紧紧闭合，仿佛还在沉睡之中一般，他浑身赤裸，身躯光滑毫无瑕疵，只是看了一眼，许芷晴就面颊微红地别过头去，心中有些欢喜，也有些羞涩。

　　荆天的意识从混沌之中回归，再次感觉到身躯的存在，好像比之前更加轻盈，也更加有力量，他的睫毛轻轻颤动，便睁开眼来，眼前的一切虽然黑暗，但是在他的目光之下却无疑要比之前明亮许多。

　　重生一般的感觉。

　　体内的法力在如此短的时间之内，竟然增长到了天璇一重天的巅峰，若是机缘到了，随时都可以突破的样子，他的心中刚刚一喜，便想起一事，短时面容阴晴不定起来，原来他只不过是一感应，发现千年幻梦和如意玄龙衫竟然同时消失不见，竟然在之前和鬼爪的碰撞之中化作乌有。

　　两件法宝都是爷爷的遗物，此时被毁掉，对荆天来说无疑是一个巨大的打击，他在空中怔怔良久，心中翻滚不定，想起年幼之时爷爷和他一起的音容笑貌，眼角湿润就要流下泪来，却忽然感觉到脚下一片虚浮，猛然从空中跌落下来。

　　他既然已经重获新生，苍生鉴自然不会再管他，而荆天又没有达到肉身飞遁的境界，此刻没有法宝依仗，当然无法继续悬浮在空中了。

　　新的身体让他有些无法适应，在空中手忙脚乱了一阵，才想起召唤苍生鉴，结果右手之上黑光一闪，一个底纹黑色，上有血色纹路的鬼爪浮现而出，然后在他吃惊的目光之下融合进入他的右手中，顿时他的整条右臂都变得漆黑如墨，血纹在其上流淌，显得狰狞而恐怖，不是当初攻击他的鬼爪，又是何物？

　　如此一来，他倒是能够飞在空中了，只不过面色怪异，望向鬼爪的目光复杂异常起来。


第二十一回 豁然开朗男儿志，最难辜负美人心

　　凝视右臂良久，荆天才长长叹息一声道：“罢了罢了，我得到你还是占了天大的便宜，若再出言埋怨恐怕反倒是不知好歹了……”

　　他说完此句，却见鬼爪之上飘出死死黑气，凝聚成为一个小小厉鬼的模样，对着他咆哮两声，凶神恶煞，一副就要攻击的架势，却不料荆天丹田处的苍生鉴银光一闪，厉鬼惨叫一声，黑气凝聚成为的躯体颤抖两下，仿佛受到了什么惩罚一般，熄了原本的气焰，老老实实地融入了鬼爪之中。

　　荆天见此哭笑不得，没想到这鬼爪之中竟然有一个如此灵性的器灵，若不是有苍生鉴护身，他恐怕都无法趋势的，不过即使如此，也只能发挥出原本威势小小一部分而已，更强大的力量，还是需要他本身的实力增长才可以释放的。

　　有得必有失，天道所在，不可违逆。

　　正在思考之时，忽然下方破风声响起，荆天转头一看，却见许芷晴身上缠着洁白长绫，飘飘忽忽向上飞来，看起来虽然已经能够御器飞行，但很是勉强的样子，不过她始终闭着眼眸，而且面色红润，飞到距离荆天数十米之外的地方，便再也不肯动弹。

　　荆天被她如此举动搞得莫名其妙，仔细观察了一下身体的情况，却没有任何不妥之处，除了赤身裸体之外……

　　赤身裸体？！

　　荆天打了一个哆嗦，只是念头一动，还没有等掐诀催动，身形便开始飞快后退，一下子飞出了数十米远处，面色尴尬，不知如何是好，他从来只有如意玄龙衫一件衣衫，各种东西也放在袖里乾坤形成的空间之中，如今可谓是两手空空，穷得只剩下自己了。

　　“你……你快快穿上衣服。”许芷晴轻啐一声，有些胆怯，态度竟然与平时大是不同。

　　不过荆天此刻哪里还有闲心注意她的异常，手舞足蹈，不论是如何姿势都觉得大为不妥，只觉得从记事以来此时最是尴尬丢脸，比起之前肌肤相亲更让他心中郁闷，听到许芷晴话语更是无奈，白眼一翻，面色涨红说道：“我哪有衣衫？怎么穿法？”

　　许芷晴闻言面色更红，她纵然修炼天赋绝顶，但是依旧不过二十余岁，更未曾与任何男子亲近，哪里见过如此阵仗？

　　一时之间，两人都是傻愣愣悬浮在空中，好在过了一会，许芷晴灵机一动，有些慌张地开口道：“你且等等，我外出几日给你买几件衣衫。”

　　荆天闻言，知道此时没有更好办法，便点头同意了，于是便见到许芷晴落荒而逃，身躯飘飘然向着上方飞去，速度比起当初来到此处之时无疑要慢上很多。

　　等再也见不到许芷晴的踪影，荆天才飞到低空，观察起原本巨大光罩所在之处，此刻那里变成了一处废墟，十数米深的巨大坑洞赫然出现在眼前，除了黑色的土壤再无它物，原本源源不断汇聚而来的五行灵气不复从前，想来日后此处将会变得原来越平凡，再也不复之前灵气盎然的样子了。

　　在此处转了许久也一无所获，荆天叹息一声，化作一道黑色的流光同样向着上方激射而出，反正他们两人能够感觉到彼此的位置，荆天即使到了其他的地方也依旧能够被许芷晴找到，而且让他总是如此光溜溜的也心中别扭，打算先找些树叶来遮遮丑。

　　黑光闪过，一头体型巨大的黑熊倒下，眼眸之中的血红之色飞速消退，生命的火焰也渐渐熄灭，荆天的右臂轻轻一晃，便变成了正常的模样，他叹息一声，目光之中有些复杂之色，想起当初在洞窟之中众人冷漠对待妖精的场景，却与自己此刻宰杀黑熊并没有本质区别。

　　如此一想，他的心中便纠结起来，盯着黑熊的尸体久久无语，不知道自己当初做的到底是对是错，这一站立便是一日之久，身躯纹丝不动，如同磐石一般，只有眼睛之中偶尔流露出的光芒才让人知道他依旧存活。

　　一只瘦削的豺狼受到此处血腥气味的吸引前来，目光谨慎地盯着荆天，却无法从他的身上感受到丝毫生命气息，觉得并没有丝毫威胁，于是便上前啃噬起了黑熊的血肉，鲜血和碎肉沾染在它的嘴边，显得有些恶心和恐怖。

　　这一切落在荆天的眼中，让他徘徊在迷茫之中的心忽然颤动一下，仿佛一下子顿悟一般忽然开朗。

　　他一直因为自己是半妖的事情而心中郁闷担忧，更是对人类与妖精之间的仇怨敏感非常，刻意将自己夹在两个种族之间，造成了种种痛苦和悲伤，以前只道是本应如此，现在却发现不过是自己太过偏激。

　　弱肉强食，本是世间至理，天地不仁，方能亘古长存。

　　即使没有他，这个世界上依旧会上演太多的悲欢离合，妖精与人类之间的矛盾和仇恨也不会有丝毫改变，既然如此，又何必纠缠其中？

　　想到这里，他的脑海之中出现了爷爷当初的一句话。

　　“天大地大，我不过渺小一人，只愿快意恩仇，不想被伦理束缚，穷则独善其身，达则兼济天下，一生一世如此，只求问心无愧而已。”

　　问心无愧，一视同仁，荆天以为，日后在这世间生存，不论面对人类还是妖精，甚至是其他的生灵，尽皆一视同仁便可，再不必纠结其中利害，免得徒增烦恼，如同这黑熊一般，虽然被他所杀确实冤枉，但是却有其他生灵不至于死于它口，只要荆天不继续滥杀无辜，对这世界的平衡没有丝毫影响，一切也不过如此而已。

　　那豺狼吃得饱饱，见四下没有其他动静，便撕下一块血肉，拖着离开，看起来上有幼崽需要喂养，荆天等它远走，才恢复原状，抬头望天若有所思，体内达到瓶颈的法力颤抖一下，因为他心境的变化有了一丝突破的迹象。

　　良久，他目光坚定下来，手臂化作鬼爪，在黑熊身上撕下一块皮肤，处理一番，用法力将其上的绒毛和赃物尽数清除，围在腰间，算是暂时遮住了赤裸的丑态，光洁但是强壮的肌肉形成完美的线条，和俊美妖异的容貌结合，给予别人巨大的冲击。

　　黑光一闪，他的身形消失不见，林间陷入了寂静之中，黑熊残缺的尸体之上，蚊虫盘旋。

　　天空之上乌云盘踞，远远望不到边际，没过多久，淅淅沥沥的小雨飘洒下来，带着淡淡的清凉，灌溉着大地上的植被，天地之间模模糊糊，让人有一种置身于幻境之中的奇妙感觉，心中的烦躁和外界的喧嚣消失不见。

　　一颗苍劲的巨树顶端，荆天负手而立，身躯几乎赤裸，只有在腰间围着一块遮羞的熊皮，此刻他并没有用法力阻挡雨水，而是任它们淋在自己的身上，他的双眼凝视远方，乌蒙蒙看不清晰，似乎在思考着什么，面容平静，仿佛与自然融为一体。

　　体内忽然生出一丝感应，正是许芷晴催动法诀寻找他时才有的情况，他知道，不久之后许芷晴就会来到这里，经过深渊之底的一系列事件，他对许芷晴生出了一丝莫名的情愫，此刻想到又要再见到伊人，眼眸之中泛起波澜，嘴角流露出一个温馨的微笑。

　　如今距离当初许芷晴离开已经有三日的时间，算一算的确应该归来了，不过荆天再次等待了半个时辰，却依旧没有见到她的踪迹，体内的感应却越发频繁，竟然隐隐之间有一丝急切之意。

　　小雨之中，忽然响起禽类振翅的声音和尖锐的鸣叫声，为天地之间的静谧环境凭空增添了一抹肃杀之意，荆天心念电转，终于发觉事情不妙，恐怕许芷晴此刻遇到了什么危机，用这样的形式向他求救。

　　如果在许芷晴全盛时期，这样的情况自然不太可能，但是她曾经为了救下荆天，动用了一种强大的神通，恐怕直到几日也没有恢复多少的。

　　想到这里，荆天再不犹豫，身躯之上亮起黑色的光芒，竟然有一丝丝魔道之气聚集在他的身边，然后，又是一股绯红色的光芒冒出，与黑色的光芒交织在一起，虽然同样强烈霸道，但是却相处融洽，仿佛水乳交融一般。

　　他的右手化作狰狞地鬼爪，右臂也变成漆黑之色，上方有血纹交缠缭绕，神秘异常，远远看去，竟然有一种邪恶而血腥的味道。

　　知道自己此刻模样看起来更像是歪魔邪道，荆天心中也甚是无奈，御器飞行之术也要看法宝为何，如同黑玉惊天一般的法宝是不能用来飞行的，从来没有一个人会踩着一架古琴在天空之中飞来飞去。

　　黑红色的流光对着感应到的方向激射而出，速度比起他曾经驾驭千年幻梦还要快上数筹，这神秘鬼爪神兵的威能之大，从此可见一斑，在飞行的途中，荆天也催动起法诀，遥遥感应许芷晴的位置，却发现她忽而在左忽而在右，行踪有些飘忽不定。

　　这一下荆天心中更是笃定，若非后方有人追杀，许芷晴断然不会这般逃窜的，心中急切，遁光有快了一分，不久之后，在他的感觉之中，许芷晴应该就会出现在前方。

　　果不其然，前方的细雨之中出现数人，当先一人正是许芷晴，她此刻容貌苍白，神色有些狼狈，嘴唇之上更是找不到丝毫血色，飞遁的速度比起当初巅峰之时要差上太多，而且还越来越慢，竟然随时有可能跌落的样子，不过纵然如此，她也咬紧牙关拼命逃窜，倒是让后方之人没有立刻赶上。

　　不过，若不是荆天赶来及时，许芷晴恐怕很快就要被对方擒住了。

　　她自然也见到了赶来的荆天，心中先是一喜，旋即便感到浑身乏力，紧绷的心弦松懈下来，立刻呈现不支之状，身躯一颤，就从天空之中掉了下去，明明头脑清醒，却完全失去了对于身体的控制。

　　荆天面色一变，见到后方追赶的几个人正要出手攻击许芷晴，怒哼一声，用鬼爪掐出一个印结，身边竟然凭空凝聚出十六个一人大小的漆黑鬼爪，连声呼啸便对着追赶之人攻了过去，而荆天自己则是飞快冲出，将许芷晴抱在怀中，然后飞快远遁。

　　这一系列事情其实不过瞬间而已，等荆天救下许芷晴，追赶之人的怒吼声以及喝骂之声才远远传来。

　　“混蛋，你是何人？！”一锤将两个鬼爪逼退，一名身高超过三米的巨汉怒目圆睁，喝骂出声，他此刻双手被震得微微麻痹，巨锤之上竟然留下了深深的爪痕，望向鬼爪的目光满是忌惮和垂涎。

　　荆天凝神一望，这巨汉不是别人，正是当初那些妖精的首领之人，而跟在他身后的几人都是曾经见过的其他妖精，不过五六人而已，但是修为均都不弱，想来便是当初仓皇逃窜天璇妖精了。

　　若论起真正的实力，五个荆天也未必是对方的对手，不过如今他有鬼爪在手，即使无法发挥出全部实力，但是依旧能够让这些妖精手忙脚乱，一个个法宝尽皆受损，不敢轻举妄动。

　　“没事吧？”荆天向怀中许芷晴轻声问道，却发现她的脸上不知何时竟然生出一丝很是怪异的晕红。

　　许芷晴在他怀中，贴着赤裸的胸膛，感受到阳刚的男子气息，心中咚咚乱响，往昔的平静和高傲竟然在此刻荡然无存，神色有些慌张，避开荆天的视线，细声道：“……没什么，消耗多一些，修炼一段时间便好了。”

　　荆天虽然察觉她怪异之处，不过此刻面对敌人，倒也不好过多询问，只听那大汉又是一声咆哮，如同巨猿啼鸣，拳头礌在胸膛之上发出如同战鼓一般的巨大震响。

　　“既然你上门送死，今日连你一起杀了！”

　　他见荆天不理会自己，自然心中更怒，也不远多说什么，直接带着后方几人向荆天和许芷晴冲杀而来，攻势凶猛，再不是鬼爪可以抵挡。

　　荆天放出鬼爪本来就没打算战胜敌人，只是想要出其不意救下许芷晴而已，不过此刻见对方一副拼命的架势，纵然心中对妖精充满了怜悯，却也生出一股怒气和豪情，朗声一笑道：“今日便领教领教！”

　　他说完这话，却没有如同想象中一般冲上前去，而是带着许芷晴飞向一处山坡，后方十六个漆黑鬼爪以飞快的速度回到他的身边，融入到了右臂之中。

　　站在山坡之上，荆天将许芷晴安置在自己身边，转头望向正向此处怒冲而来的几个妖精，眼中划过一丝异色，他倒是真的想借此机会看看鬼爪到底有多大神通，如此方才能够心中有底，在日后的战斗之中发挥出全部的实力。

　　黑色红色和银灰色的光芒接连从荆天的体内冒出，他此刻所会甚杂，若是普通人即使天赋突出也要受到反噬之苦，轻则重伤重则残废，但是因为有了苍生鉴从中协调，荆天反倒将这些不同的力量尽数掌握，并且发挥出强大的战斗力。

　　他一扬右臂，原本融合进入右手的鬼爪顿时脱离束缚，冲天而起，浓郁的黑色魔气从其中爆涌而出，巨爪一下次化成一人大小，其上的血纹如同活过来一般，亮起妖异的光芒，一声厉啸传出，当初攻击荆天时出现的漆黑厉鬼显现而出，眼中亮起幽幽鬼火。

　　足有十米大小，威势惊人，荆天心中一颤，他不过是将鬼爪放出而已，并没有动用任何神通口诀，更从来不会什么器灵驾驭之法，没想到仅仅心念一动，鬼爪威势竟然如斯恐怖。

　　几名妖精本来并未将荆天和许芷晴放在眼中，他们在方千宇等人的围攻之中便早早脱离，自然没有见过两人，之所以追逐不放，皆因为被修仙者围剿心中郁闷非常，此刻见到了软柿子当然要狠狠捏上一捏。

　　却不料荆天貌不惊人，却骤然用出如此神通，看那天空之中的阴森巨鬼，灵压之强即使大汉也自叹弗如，兼且森森鬼气魔气缭绕，一看便知道并非易于之物。

　　只见那厉鬼不待荆天催动，便一声欢畅厉啸对着冲来的众妖扑了过去，巨大右爪之上黑气爆涌，眼中绿火熊熊燃烧，当头便抓毫无花哨，这一爪速度并不很快，但是在攻势笼罩之下的妖精却感到行动明显缓慢费力很多，面上都露出了震惊之色，一个个身上亮起各色灵光，挣脱束缚就要逃走。

　　荆天看在眼中，知道光只是这一爪，若是当初的厉鬼用出，在场众妖早已经灰飞烟灭了，不过此刻厉鬼修为似乎受到了严重压制，攻击附带的威能自然大打折扣，但即使如此，也不是可以力敌的。

　　黝黑大汉本就不擅长速度，而且又是厉鬼的主要攻击目标，眼见自己无法逃窜，目中疯狂之色涌出，体型啪啪暴涨，手中三米余长的巨锤同样变大，抡圆了就对着头顶之上的鬼爪砸了过去。

　　一声震耳欲聋的炸响之声，大汉身形翻滚着飞了出去，庞大的身躯在空中打转，手中紧紧抓着巨锤的锤柄，碗口粗细的锤柄之上，锤头却早已经不翼而飞，俨然变成了一根棍子，他目眦尽裂，张口狂喷鲜血，如果不是身躯强悍，此刻早已经粉身碎骨了。

　　剧烈的碰撞，巨鬼同样并不好受，浑身黑气被打得虚浮很多，眼中绿火也暗淡一些，暴退十数米才稳住形体，发出一声震怒大吼，显然，在它的意识之中，被如此弱小的存在打退实在是奇耻大辱，它转身向着荆天的方向发出一声凄厉咆哮，恨意如潮，显而易见。

　　荆天摸摸鼻子，露出一个无奈的笑容，看来即使被苍生鉴收服，这鬼爪也不是那么好操纵的东西，至少如今已经完全不听从他的命令了。

　　厉鬼愤怒异常，立刻便是大发凶威，鬼爪抓出化作漫天爪影，将逃窜而出的众妖精笼罩在内，乒乒乓乓一阵乱七八糟的碰撞声响起，巨鬼被震得连连后退，形体几乎都要溃散消失，反观众妖精，同样狼狈异常，那些好不容易搜集而来的法宝尽皆受创。

　　此时，从下方山林之中响起一声巨大的啼鸣之声，一只身高超过五米的巨猿仰天咆哮，浑身漆黑，坟起的肌肉如同山头一般，它粗壮地双腿弯曲，如同奔雷一般跳跃到空中，双拳齐握，如同大锤一般对着厉鬼当头砸下。

　　与此同时，其他几个妖精同样化作原型，一条浑身布满花纹的细小长蛇，一只身躯足有半人大小的灰色老鼠，一头身躯矫健猎豹，还有一只丑陋异常的秃鹫。

　　只见秃鹫振翅一扇，其他三个妖精都以它为落脚点，同时想着天空之中的厉鬼冲了过去，那老鼠的牙齿寒光烁烁，几乎不下于一般法宝的坚硬，花纹小蛇发出嘶嘶轻响，一口又一口凝而不散的毒气喷薄而出，猎豹伸展肢体，锋利的獠牙和利爪显露而出。

　　打到这个地步，它们不得不显出原型，用最原始也是最擅长的攻击方式来战斗。

　　如此多的攻击尽数落在厉鬼的身上，即使身体并非实质，也依旧被伤害到，先是被巨猿震得形体乱颤，还没来得及还击便被老鼠咬住右爪和手臂交接之处，磨牙一般的声音顿时响起，巨鬼一声厉啸，身躯胡乱挥舞起来，想要将这讨厌的老鼠甩下去，猎豹和毒蛇的攻击却已经近在眼前。

　　连番遭受打击，巨鬼一声哀鸣溃散消失，鬼爪却对着荆天的方向倒射而回，化作一道黑光进入了他的体内。

　　忽然之间，荆天面色大变，只觉得体内原本充盈法力源源不断地被苍生鉴吸收，转眼之间竟然去了小半之多，想来是那鬼爪此次消耗甚大，吸收他的法力聊做补充了，这鬼爪的强大的确出乎荆天意料，能够凭借一己之力抗衡无名天璇境界的妖精联手，不过动用的代价却着实过大。

　　他目光向远方一望，只见此刻那五个妖精远远站在一处山岗之上，容貌甚是狼狈，看起来一副有气无力的样子，望向荆天的目光之中充满了忌惮和愤怒，仿佛要将他生吃活剥一般。

　　如今的荆天并非之前可比，已经走出了纠缠已久的心结，虽然不会无缘无故出手对付妖精，但是一旦他们真的对自己出手，甚至生死相向的时候，也绝对不会有任何心慈手软的。

　　荆天冷冷一笑，再次将早已经虚脱的许芷晴揽入怀中，化作黑色的光芒冲天而起，转眼之间就已经消失不见。

　　五个妖精在山岗之上面面相觑，眼中都带着颓败之色，这一场战斗给予他们的打击不可谓不大，五人联手之下才勉强战胜了对方，而且手中法宝还尽数会在对方手中，日后想要再找到趁手法宝不知要何年何月了。

　　却说荆天带着许芷晴一路飞遁，在一处隐蔽的山洞停了下来，一番安置之后两人便双双进入了修炼之中。

　　两日时间一晃即过，许芷晴睁开眼来，望向洞口处盎然站立的荆天，此刻他已经换上了一身青色的衣衫，虽然式样简单，但是穿在他的身上却显得颇为不凡，如此看着看着，竟然痴呆了去。

　　感受到她目光的注视，荆天转过身来，努力露出一个温暖的笑容，就是面前这个女子，曾经几次三番在自己孤独和无助的时候给予关怀，在自己危机的时刻毅然决然出手相助，也曾经因为一个执拗的理由，留下来追赶了自己一年之久，此时此刻，面对憔悴的美丽女子，他的心中产生了淡淡的依恋和不舍。

　　两人相视良久，荆天闭上眼眸，长吐一口气，才缓缓说道：“等你恢复，我就要离开了……”

　　许芷晴面色一僵，眼睑低垂，睫毛轻颤，目光落在面前的土地上。

　　“跟我回去，好吗？”

　　“跟我回去，好吗？”

　　许芷晴的话语虽然轻柔，但是落在荆天的耳中却如同闷雷一般，让他的精神恍惚一下，原本坚定的眼神竟然瞬间土崩瓦解，不复存在。

　　什么时候，竟然变得如此在意她的感受？

　　简陋的山洞之中，气氛压抑，两人的耳中都只有自己沉重的呼吸声，荆天目光望向山洞之外，许芷晴看着面前的地面，谁也没有再开口说话。

　　如此沉默，持续了一盏茶的功夫，终于由荆天打破。

　　“我有我不回去的理由。”荆天闭上眼睛，声音低沉。

　　后方没有声音，他转过身去，却遇到了许芷晴灼灼的目光。

　　“是你操纵额外法宝的神通？还是收服鬼爪之时展露的那件东西？”

　　荆天心中苦笑，这些虽然同样是他的秘密，但是如今他真正惧怕的，却是自己半妖之身的暴露，经历过围剿妖精一役，他越发深刻而真实地体会到妖精与人类修仙者之间的尖锐矛盾，如同他这样夹在两个种族之间的弱小生灵，在没有足够自保的实力之前，若真的暴露了身份，恐怕死无葬身之地。

　　相比起来，苍生鉴的秘密，反倒不如他的身世来的致命。

　　每当想起通明额头处的破魔法眼，荆天心中就有一种莫名地战栗，如果当时通明当真不顾后果破开他爷爷施加的封印，恐怕他此刻已经成为了孤魂野鬼，不知所终了。

　　况且，他这一次在虚灵山脉处又破坏了正道一脉的除妖大计，返回宗门之后说不定又要受到责罚和刁难，通情看起来方方正正，但是心中对于通玄的恨意早已经不再是秘密，作为通玄的“弟子”，荆天更是首当其冲。

　　如此多的理由，让荆天无论如何也不愿再次回到冲霄殿之中。

　　他望着许芷晴凄美的脸庞，努力露出一个温和的笑容，并没有多做解释，而是缓缓开口道：“是。”

　　许芷晴的眼眸再次暗淡下来，似乎是遇到了什么伤心至极的事情，她轻轻地咬住嘴唇，仿佛不甘一般再次说道：“我不会说的，若有责罚，我与你一起。”

　　我与你一起——无异于一种承诺，平平淡淡，似水柔情。

　　荆天张张嘴，忽然有一种惧怕在心底升起，每多注视许芷晴一刻，他原本坚定如同山岳岿然不动的心竟然就松散一分，仿佛她的目光和话语是无数把开山大斧，正在以惊人的速度和威势将山岳劈开劈碎，不可阻挡。

　　他转过身，努力平静自己的心，良久之后才沉重地说道：“我……去意已定。”

　　脚步声响起，荆天感到后背一阵柔软，纤细的手臂从他的腋下穿过，环抱在他的胸前，开始的时候有些颤抖，却带着一种冲动和坚定，没有半分退缩。

　　两个人的身体同时僵硬下来。

　　荆天的目光傻愣愣地望着山洞之外，一时之间不知道应该如何面对这样的情况，他到底涉世未深，又很少与女子接触，对于男女感情笨拙异常，但纵然如此，如此赤裸裸地行为也让他知道了许芷晴的心思，此刻感受到她曼妙身躯，竟然一时之间心猿意马，又想起在深渊之底两人亲密的姿态，脸颊泛起淡淡地潮红。

　　“跟我回去，好吗？”

　　许芷晴的声音带着淡淡的羞涩和平静，以及一种请求的意味。

　　荆天盎然站立，听到许芷晴的话语，回想起一路以来她给予自己的照顾，那一张关切的美丽面庞出现在脑海之中，刚刚构建起来的心理防御终于不可抵挡地再次崩溃下来。

　　最难消受美人恩，更难辜负美人心！

　　长长地叹息一口气，荆天唏嘘道：“放开我吧，我随你回去，且看看冲霄殿到底能否容下我……”

　　这一刻，纵然回到冲霄殿还要遇到无数的麻烦，但是面对许芷晴如此温言相求，他实在是不能够断然拒绝了，只当是自己曾就受过她救命之恩，权当回报了。

　　手臂依然在，没有松开，一种异样的感觉传遍荆天全身，来自心灵的悸动，让他当真有一种沉浸在温柔乡之中的冲动，他时时刻刻记住自己是半妖之身，从来没有想过与别人有太过亲近的关系，对待通玄如此，对待同伴也是如此，免得日后见面尴尬徒增烦恼，但是在这一刻，面对许芷晴的一片情意，他切切实实的动摇了。

　　也许，转过身去，就是另一片天地。

　　一声巨响远远传来，即使距离遥远，依旧有着轻微的震动出现在两人置身的洞穴之中，撕碎的粉尘落下，将原本温馨暧昧的环境破坏殆尽。

　　仿佛条件反射一般，荆天和许芷晴很快分离开来，两人的脸上都带着淡淡的嫣红，眼光闪烁，不敢对视。

　　又是一声震响，这一次两人已经从尴尬之中恢复一些，勉强镇定地对视一眼，从对方的眼中看到了惊讶，望向远方声音传来的方向沉思起来。

　　震响越来越频繁，此处依稀可以见到光芒闪烁，若是距离很近，已经堪称很大的威势，如此情况，恐怕只有高阶修仙者之间的斗法才具有了，至少应该是天玑境界才可以具备。

　　与此同时，荆天和许芷晴体内生出感应，显然是有人正催动法诀在寻找他们。

　　“师门来人了……”许芷晴先是一喜，然后仿佛意识到什么，轻声说道。

　　荆天面色复杂地点点头，相隔一年的时间，冲霄殿终于派人前来接应，而且看这个架势，并非专门为寻找他们两人而已，若所料不差，恐怕虚灵山脉之中当真隐藏着什么强大的妖精现身，这爆发了如此狂猛的战斗。

　　上层的事情，却不是现在的他能够知晓的，不过刚刚被许芷晴说动回归宗门，就遇到这样的事情，倒也真是巧合无比了。

　　“在这里等待吧，想必不久之后便会有人前来了。”荆天目光一闪，意兴阑珊地说道。

　　许芷晴犹豫一下，看到荆天有些郁闷的脸色，心中暗叹一声，没有言语，只不过眉宇之间有着淡淡地哀愁。

　　半日之后，洞穴之外强大灵压降落而下，三名身穿各式长袍地男子现身而出，荆天睁眼望去，却见其中一人赫然便是与自己有过数面之缘的明无，此刻他正一脸温暖微笑，一如往日。


第二十二回 蠢蠢欲动鬼灵门，飞沙走石圣龙吟

　　荆天和许芷晴两人上前行礼，明无微微一笑，点头回应，在他的身后，另外两名长老先是看向许芷晴，然后便用怪异的目光打量起荆天，在他们的感应之中，荆天身上残留着淡淡的魔道之气，并且隐隐之间还有浓郁的煞气在体内盘踞。

　　歪魔邪道也不过如此了。

　　不过此次出行以明无为首，两人见他没有谈及此事的意思，自然也没有主动提出，不过心中难免对荆天多了一份厌恶和猜疑。

　　明无是紫殿首席弟子，也就是通情最得意的弟子之一，修为地位还在后方两人之上，既然他们早已经发现，明无自然早就察觉到荆天身上的异常气息，不过他只是眼眸颤动一下，便再也没有表示。

　　“我三人此次前来，除了将近日现身此处的两个强大的妖精击杀，便是带你二人回归冲霄殿，你二人在此处逗留过久，即使颇有历练之功，也有很多不妥之处，况且通妙殿主多日催促，对芷晴的安危甚是关心，若不是各大殿主劝解，恐怕不久之前便亲自前来了。”明无目光在许芷晴面上一扫，便笑着说道。

　　许芷晴闻言身躯微微一颤，知道自己这次任性恐怕为父母以及祖母带来了很大的困扰，于是告了一声罪，轻轻一瞥面无表情的荆天，便再不说话了。

　　荆天见明无的目光落在自己身上，又是一种让他非常不舒服的感觉，仿佛浑身赤裸被人看的通通透透一般，丹田之内，苍生鉴之上的诡异鬼爪忽然一阵异动，却被苍生鉴银光一闪镇压下去，这样的情况让他心中一惊，但是面让仍然不动声色。

　　明无目光深邃，凝视荆天道：“荆天，你在此次围剿之中堕入修罗之道，且放走了数个被擒获的妖精，为行动增添了无数阻碍，又擅自想要脱离宗门远远逃遁，我本应该在此取你性命，不过你是通玄师伯的记名弟子，身份不同寻常，还需带回殿中，由各大殿主审问才可再做定夺，你可有不服？”

　　荆天闻言，低下头颅掩盖目中晦暗之色，声音干涩地回答道：“荆天愿回宗门受罚。”

　　许芷晴站在一旁，脸上露出急切之色，想要说些什么，却觉得此时并无太大用处，心中定计，一定要求祖母为荆天做主。

　　“好了，此地不用久留，你二人各自御器回归宗门，我等需要先回去复命了，此次若有出逃之心，即使天涯海角，冲霄殿也必然取你性命！”明无面目慎重地向着荆天告诫道，似乎并非十分相信荆天一般。

　　“是，荆天必将谨记于心。”荆天面目低垂，拱手行礼。

　　明无与另外两名长老对视一眼，各自御器激射而出，远远向着冲霄殿的方向冲去，不过一会儿时间便消失在天际，速度之快，比起荆天两人胜过数倍。

　　直到三人再也不见踪影，荆天才收回目光，叹息一声说道：“不知什么时候，你我才能修炼到如此境界……”

　　许芷晴轻声回应，目光却有些游离，荆天看在眼中，却不知应该如何出言安慰，他心中清楚，自己对许芷晴虽然多有感激和好感，但或许是受到了身世影响，总觉得两人之间还有一道难以打破的隔阂，也正是因为如此，他才没有在之前作出表态，如此行为，无疑是深深地伤害了身边的天之骄女。

　　凭借许芷晴的身份地位，以及倾国倾城的容貌，冲霄殿之中无数弟子都将其看做女神一般，能够搏得佳人一笑已经是难得之事，若能够得到她的垂青无疑会喜出望外，荆天虽然自负并非籍籍无名的平庸之辈，但是冲霄殿之中比他更强之人并非没有，如今糊里糊涂获得许芷晴青睐，倒是让他有一种不知所措之感。

　　所谓造化弄人，无外乎此了吧？

　　“你在想什么？”许芷晴轻声问道，原本的胆怯和羞涩此时明显减少许多，她到底不是寻常之人，即使初涉感情之事，依然能够让自己保持冷静和理性。

　　荆天从思考之中回过神来，对上许芷晴温柔目光，直感觉无法招架，无奈偏过头去，有些尴尬地说道：“我只是在想，为什么是我。”

　　许芷晴闻言先是愣了一瞬，然后脸上绽放出迷人的笑容，眼眸之中如同有秋水在盈盈流动，伸手轻轻捋顺自己有些散乱的鬓发，声音清越地说：“原来，你并非不在乎的。”

　　被她如此一说，荆天顿时讪讪一笑，转移话题道：“你回复地如何？”

　　“体内伤势并无大碍，先前逃跑也不过是耗力太多，此时也已经回复，但是动用太强神通，反噬之力还需要月许时间才会慢慢减弱，却没有什么办法。”她娓娓道来，一想到这一年以来两人在虚灵山之中追追逃逃，最后又生死与共的经历，心中泛起淡淡的甜蜜和羞涩，即使困苦心伤，也已经成为了珍贵的回忆。

　　荆天略一思量，开口道：“你我在此处修养几日时间，再出回宗门吧？”

　　许芷晴闻言一笑，知道荆天关心自己此刻情况，心中微微一暖，却否定道：“不必了，宗门之中的环境更适合我恢复的，现在虽然无法斗法，但是普通飞遁还是可以做到，只不过速度不宜过快而已，这却要耽搁些时间。”

　　“也好，既然如此咱们便出发吧。”荆天见她如此坚持，也不好再说什么，反正此刻他有鬼爪在身，即使遇到天璇四重天的强者也可全身而退，只不过表面身为正道之人，他不宜在人前动用而已，这却是一件让他头痛之事。

　　恍然之间，他想起了山谷之中的潜龙长枪，心思顿时活跃起来。

　　当年他离开山谷的时候，曾因为不方便携带，将潜龙留下陪伴自己逝去的爷爷，如今已经五年多的时间过去，他从一个懵懂少年成长为顶天立地的男子汉，却不知道山谷之中是否如同以前一般景象？

　　念及如此，他便有了回归之心，不过山谷距离此处少说也有几个月的路程，却不是此时能够回去的，只能另寻机会了。

　　两人各自准备一番，便化作一黑一白两道遁光从山洞之中激射而出，远远消失在天边不见了。

　　偌大的虚灵山脉，再次陷入了荒凉之中，只不过由于深渊之下那诡异封印被破，原本灵气盎然的山峰不再如同以前一般郁郁葱葱，其他地方反倒开始展现出更加强烈的生机。

　　苍穹如墨，没有月光没有星辰，滚滚黑云在头顶上方涌动，看起来随时一副将要下雨的样子。

　　一男一女从空中落下，现身而出，男子面如冠玉，眼眸狭长，额头处又一架黑色瑶琴的小小图案，女子面若桃花，眼波如水，发髻高高盘起，露出光洁脖颈，正是赶路几日的荆天和许芷晴两人。

　　前方是一处看起来并不算庞大的小镇，不过千余户人的样子，房舍简单，并且规划混乱，很少有占地广大的存在，此刻家家尽数熄灭灯盏，进入了睡眠之中，一片寂静，连狗吠之声也没有一声。

　　这是典型凡人的聚集之地了，而且看起来并非像是繁华之地，毕竟如同冲霄殿一般的修仙宗门总要建立在人迹罕至的地方，一来求一种脱离尘世之感的，二来也免得受到过多的世俗困扰，所以越是向着这样的地方赶路，自然越发偏僻起来。

　　不过，只是观察一下此处的环境，两人纷纷皱起眉头，许芷晴对荆天说道：“有魔气……此处恐怕并非善地。”

　　荆天点头，他体内有鬼爪存在，自然对魔气和鬼气很是敏感，在他的感知之中，整片小镇的上空都有着漆黑色的魔气盘旋，并且随着时间的推移越来越是强烈，显然正有什么歪门邪道在此处施法作祟了。

　　“是魔教。”荆天徐徐说道。

　　“既然遇到，你我需要查探一番，如果能够解决自然最好，若敌人实力太强，只能回去向宗门禀报了。”许芷晴面容有些阴沉，长久在冲霄殿之中生活，她对于魔教妖人的态度很是痛恨，比起对妖精的排斥更加强烈数倍。

　　同走天道，却是两个极端，自然争斗无数，互有输赢了。

　　不待荆天表态，许芷晴便化作一道白色的流光对着魔气最浓郁之地激射而出，荆天在原地微微摇头，尽管过了一段时间，她已经有些回复，但是如果当真打斗起来依旧不过原本实力的十之一二，尚不如一个天枢之人，去了岂不送死？

　　他心中无奈，只得跟了上去。

　　由于他爷爷本就亦正亦邪，对正道魔道均嗤之以鼻，荆天从小耳濡目染，骨子里自然对双方一视同仁，在冲霄殿之中待了几年，虽然并不顺心，但是同样受到影响，此时对魔道也有了些许敌意，不过远远不如许芷晴一般强烈的。

　　不过一会儿功夫，两人便来到了一处豪宅上空，只见正有滚滚黑气从豪宅后院之中升腾而起，数名通体黑衣遮罩的人正围着一处方圆十余米的巨大法阵念念有词，作出祈祷一般的动作。

　　法阵亮起血红色的光芒，两人定睛一看，却是用人血染红，顿时心中厌恶更甚，荆天也收起了原本的轻慢之心，动了微微的怒意，无故伤人性命，用来满足私欲修炼邪功，当真是祸害苍生，直欲除之后快。

　　许芷晴立刻就要冲下去一阵厮杀，却被荆天伸手拦住，转头颇有些奇怪地看着他。

　　“看看他们到底要做什么，这几人不过天枢境界而已，恐怕后方还有更强之人，先不必急在一时。”荆天眉头皱起，星眸之中冷芒闪烁，右臂之上的鬼爪亮起诡异的光芒，血红色的纹路尤其渗人，竟然隐隐呈现出挣扎之状，若不是有苍生鉴约束，恐怕早已经脱离了他的控制，这样的异动自然让荆天心中颇为震惊，立刻意识到其中必有关联。

　　许芷晴听他说得有理，乖巧地点点头，便悬在身边不再言语了。

　　这诡异仪式持续了将近半个时辰的时间，此时夜色更深，几乎伸手不见五指，不过在两人法眼之下自然并非什么太大问题。

　　一名同样包裹在黑袍之中的人从房屋之中走出，顺手将两个尸体抛在地上，一人肥头大耳，面上带着惊恐哀求之色，胸口处却有一个狰狞大洞，黑色的血液早已经凝结，想必便是此处主人，另外一人却是一名面貌娇媚的女子，此刻浑身赤裸，姿势甚是不堪，却是刚刚气绝不久，没有一丝外伤，生命之气却并未剩下丝毫。

　　许芷晴看在眼中，气得身躯微微颤抖，只想要将如此卑鄙无耻的家伙斩杀再次，却感到肩头一只大手轻拍，转头对上荆天灼灼目光，暗叹一声忍了下来。

　　自从对荆天表达了心意之后，她就不似之前一般冷静理性，看起来更加像是一个普普通通的女子，若非如此，断然不会如此沉不住气，不知不觉之间，心性已经渐渐的改变。

　　“嘿嘿，今夜便将这镇上之人的性命尽数取走吧，门中传来消息，圣器似乎已经破开封印，只不过此刻不知身在何方而已，想必不久之后便能够寻得，不用再聚集如此多的怨灵魔气，届时我鬼灵门实力大涨，再不用惧怕另外几宗。”黑衣人轻轻拍拍手掌，好整以暇的说道，他声音干涩，如同树枝互相摩擦一般。

　　围在法阵之前的众多天枢之人尽皆露出阴森笑声，显然对于这个消息感到很是欢欣鼓舞，登时一个个浑身充满力量，法力不断向着法阵之内注入而去，法阵仿佛被激发一般，黑色魔气更是汹涌，隐隐之间一股诡异波动向着四周蔓延，所过之处竟然花草枯萎。

　　荆天见此，知道再不能拖延，否则镇子上普通之人恐怕性命难保，当下一声断喝，右爪凭空向下一按，那法阵上方竟然忽然凝聚出两米大小的漆黑鬼爪，轰隆一声打在中心，原本运转正常的法力顿时爆裂开来，泥土和碎石四溅飞射，法阵旁边的众人哀嚎一声，纷纷吐血倒飞而出，一个个头颅一歪，不醒人事了。

　　下方一声怒吼传来，那黑袍人仰头望天，眼眸呈现血红之色，身边黑气一凝，顿时化成两个完全相同的漆黑鬼爪盘旋不定，同时融入身躯之中，登时便化作一个人形厉鬼，两爪尤其巨大，足有半人大小。

　　他张口发出一声厉啸，化作一道黑色的光芒对着荆天两人怒冲而来。

　　荆天见此残忍一笑，却忽然感到右爪一阵颤动，还不待他催动，鬼爪便自动化作半人大小，一抓之下能够将人拦腰斩断，看起来威力甚大，此情此景却与男子神通煞是相似，电光火石之间，男子刚刚话语便回响在荆天脑海之中。

　　“圣器似乎已经破开封印，只不过此刻不知身在何方而已，想必不久之后便能够寻得，不用再聚集如此多的怨灵魔气。”

　　莫非此人话语之中的“圣器”便是此爪不成？

　　说时迟，那时快，几个呼吸的时间，化身厉鬼的黑袍男子就已经冲到了荆天面前，巨爪不由分说便是当头罩下，带起呼呼劲风，如同一把把长刀一般割面生痛。

　　此人年纪看起来有四五十岁，实力却不过天璇二重天左右，比之许芷晴和荆天自然要差上很多，恐怕在鬼灵门之中也不过是普通之人，地位并非很高的样子。他此次出行是遵从门中命令，四处屠杀普通人，用祭祀之法收集妖魔邪气，从而帮助门中圣器突破封印，此次任务自然能够让他在门中地位有所提升，获得更多的修炼资源，甚至得到更好法宝的，却不料正打算收手之际却遇到了荆天两人，被荆天一爪拍死拍伤如此多的部下，怎么能够不愤怒发狂？

　　他虽然修炼天赋并不出色，但是停留在天璇二重天也有十数年的时间，法力的把握和神通的领悟却同样惊人异常，恐怕寻常战斗经验并不丰富的天璇三重天之人也未必能够稳稳战胜他。

　　面对如此凶猛攻势，荆天浑然不惧，右爪之上传来澎湃的力量，即使他本人不过是天璇一重天巅峰而已，但是有鬼爪在手，也敢于此人一战。

　　荆天长笑一声，足有半人大小的鬼爪如风一般向前探出，与迎面而来的漆黑鬼爪碰撞在一起，一声猛烈的撞击之声传出，荆天只感觉一股大力从右臂之上蔓延而来，忍不住倒飞十数米才稳住身形，凝神向着男子方向望去，只见此刻他原本威风凛凛的两个巨爪已经之声一个，整条右臂都本轰得碎裂开来。

　　感受到手臂之上传来的剧烈疼痛，见到仅仅只是一个照面自己便损失了一条手臂，男子露出不可思议之色，脸上的肌肉都扭曲在一起，丑陋异常，比起想象之中的厉鬼更要恐怖数分。

　　男子才惊叫一声，望向荆天右爪的目光疯狂起来，咆哮道：“怎么可能？你手中的难道是圣器？！”

　　听他如此一说，荆天顿时确定了心中的猜测，深渊之底被封印了不知多少年时间的鬼爪莫名其妙地破阵而出，恐怕与鬼灵门有着千丝万缕的关系，却不想鬼灵门做了如此多的努力，最后却便宜了自己，这件事情若真的传出去，恐怕自己又要多上一些麻烦。

　　想到此处，荆天望向男子的目光充满了必杀之意。

　　男子被他目光一望，到底是活了数十年之久的人，不仅仅战斗经验非常丰富，对于战局形势的判断也很是老辣，知道自己并非对方敌手，而且对方也动了杀心，于是二话不说便转身落荒而逃，速度之快比起刚刚还胜过三分。

　　荆天见此冷冷一笑，同样跟着一冲而出，身体之上亮起红色和黑色的光芒，煞气翻滚魔气肆虐，宛如是黑夜之中的旷世修罗，不过几个闪烁之间，便已经来到了男子后方，巨爪横着懒腰抓出，如同五把黑色巨刃撕裂空气，出现在男子身旁。

　　男子发出一声惊恐大叫，想不到自己全力逃跑竟然被荆天如此轻易便追了上来，此时想要躲闪和防守却为时已晚，眼睁睁看着鬼爪将自己的身体切成数份，眼中尽是不甘和怨毒之色，至死之时双眼也死死盯住荆天脸庞，仿佛要将他容貌记住，等到来世寻仇一般。

　　鲜血如同喷泉一般四射而出，被荆天护体法力轻轻一弹，没有一滴沾染在身上，如此血腥场面，他本来并不喜欢，甚至有些厌恶，此刻却感觉到体内一股野性的力量蠢蠢欲动，情不自禁地舔舔嘴唇，喉咙之中有一股干渴之意。

　　杀死别人，他竟然有一种莫名的爽快之感！

　　过了一刹，荆天悚然一惊，额头之上汗珠滚滚而下，眼珠乱转，望向已经变作普通大小的鬼爪怅然良久，才叹息一声道：“想不到不知不觉之间，竟然受到煞气和魔气的影响……”

　　许芷晴此时已经来到了他的身边，望着男子粉碎的身躯从空中掉落而下，虽然心中也对其充满厌恶和憎恨，但是如此血腥暴力的场面让她也难以适应，再看向荆天的目光也不由变化起来，再听他这般自言自语，也明白了其中奥妙。

　　荆天先是堕入修罗之道，之后又莫名奇妙的收服了这看起来威能甚大的魔道神兵，尽管身怀苍生鉴，能够将这两种棘手之物统统收服，想要不受到一丝影响也是断然不可能之事，如此一来，出手狠辣也并非毫无缘由，不过长期这样下去始终是一个祸患，甚至有可能真的化身修罗，为祸人间的。

　　“回宗门之后，求大殿主用破魔法眼为你净化一下吧，你这样下去，我有些担心……”许芷晴眼眸一转，轻声说道。

　　听到“破魔法眼”四字，荆天顿时摇头道：“不必了，我自有分寸，还是不要麻烦大殿主了。”

　　许芷晴闻言犹豫一下，知道荆天为人倔强，纵然心中担心，也只得暂时压下，环视小镇一圈再次说道：“此处的事情还要报给师门知道，鬼灵门我还有所耳闻，是魔道近些年来崛起的一个势力，传闻之中曾经在上古之时很是强大，后来不知道因为什么原因，逐渐没落了，真是想不到竟然在此时死灰复燃，而他们所谓的圣器也被你得到手中。”

　　荆天目光落在许芷晴脸上，发现她似乎有些话要说，却在犹豫的样子，开口问道：“还有什么事情？”

　　“……我在想，你这次回去恐怕磨难多多，若不是我……”许芷晴目光一黯，显然对荆天将要面对的事情充满了焦虑和自责，一想到自己当初如此执拗地想要将荆天带会宗门，她心中竟然很是后悔。

　　荆天一愣，然后无奈一笑，真不知女子心思到底为何如此多变，温言劝解道：“你不必自责，该面对的事情无论如何无法逃过，即使我真的逃走，日后也要面对冲霄殿的追杀，情况也未必好上多少，况且我毕竟是通玄的弟子，在没有他说话之前，即使七大殿主也不好将我怎样的。”

　　许芷晴还要再说什么，荆天摆摆手说道：“你救我多次，只提出如此要求，荆天虽然实力平平，但是既然决定回去，就没有再打算退缩之意，即使面对七大殿主，也不过一番责罚，又能将我怎样？”

　　如果说荆天以前对于冲霄殿各大殿主还心中有些敬畏，那么今日一番话说出来，却再没有多少敬意了，最多不过忌惮而已，他虽然在殿中滞留多年，但是神通法术几乎尽数传承自自己的爷爷，从来没有得到过冲霄殿给予的任何额外帮助，即使之前的奖励也是他奋战得来，栽培之情少之又少。

　　在冲霄殿之中受到了这等待遇，荆天尽数记在心中，虽然他并非睚眦必报的小人，但是依旧对冲霄殿疏无好感，这一次外出又遇到如此事情，亲眼见到人与妖双方赤裸裸的矛盾和杀伐，作为半妖的他对无故出手的正道各派都产生了一种抵触情绪，冲霄殿自然也在其中。

　　之所以回返，只是因为许芷晴的缘故，他自觉亏欠甚多，当然不想见到许芷晴伤心落泪，此时此刻的感情着实混乱，连自己也无法理明头绪，不知到底应该如何处理，却值得这样不尴不尬地走在一起。

　　过了一会儿，荆天将下方未死的魔道之人解决，又挖了一个坑将死去的男女掩埋，见此处魔气有渐渐散开之势，想来再没有同党残留，便与许芷晴各自御器赶路而去。

　　一飞便是数日时间。

　　这一天，眼前出现凌云山模糊影子，高大巍峨远超同济，如同一把插天长剑直入云端，占地不知多少方圆，气势磅礴令人神往。

　　随着距离凌云山越来越近，周围的灵气明显越发浓郁起来，呼吸之间都能够问道沁人心脾的淡淡芬芳，当然，如此享受，普通人自然是没有丝毫感觉的，也只有修仙之人才对天地灵气如此敏感的。

　　不过半个时辰的时间，两人就已经来到了凌云山脚下，再向前去就要进入守护大阵之中，凭借两人的实力是无法飞行的。

　　遁光落下，显出荆天和许芷晴身影，一青一白，男子英俊女子美貌，看起来当真如同神仙眷侣，不过此刻两人心中皆有心事，难免显得形色匆匆，也没有交谈什么，展开身形向着高大的阶梯冲去。

　　当初荆天初次到来的时候还曾经被幻术迷惑，若不是大阵没有启动，恐怕终生都会被困其中，此时心中知晓，自然没有受到丝毫影响，径直向前冲去。

　　猛然之间，远处山峦之间响起一声惊天动地的巨吼声，如同龙吟，似乎虎啸，将这一片空间震得簌簌颤抖，荆天和许芷晴耳中嗡鸣，脚下顿时踉跄起来，险些倒在地上。

　　许芷晴面色一变，眼中露出震惊之色地说道：“怎么会？圣龙为何发怒？”

　　她话音未落，一个庞然大物便从前方凌云山的偏僻之地飞了出来，它长着一对宽大骨翼，形如蝙蝠，翼展足有百余米宽广，每一次挥动都带起阵阵如同风雷炸响的声音，荆天凝神一望，却见此物长着巨大的龙头，粗壮龙须连连颤动，眼眸呈金色，凶光毕露，长长的脖颈上是密密麻麻如同鱼鳞一般的鳞片，每一个都足有脸盆大小，它身躯宽大，四爪如魔，一条布满鳞甲的长尾在身后甩动。

　　天空一下子黑了下来！

　　强烈的劲风将两人吹得几乎无法站住脚步，许芷晴此刻还没有完全恢复，脚步虚浮就要被风带起，不远处就是一处坚硬岩石，若撞在其上又免不得受些损伤，荆天见此，情急之下一把将她皓腕拉住，护在身后。

　　抬头望去，却正好对上那“圣龙”巨大龙眸，一股莫大龙威顿时铺天盖地一般笼罩下来，险些将荆天双腿压得断裂开来，但饶是如此，他浑身上下也如同压着一座山岳，比起当初通情的威压只强不弱，若不是荆天实力今非昔比，恐怕早已经成为一滩肉酱。

　　吼！

　　圣龙一声怒吼，轰隆一声身躯在地面之上，方圆千米之内的地面都剧烈颤抖起来，连凌云山的一些石块也纷纷掉落，不断翻滚碎裂，胸闷劲风顿时扑面而来，威势之大当真是惊天动地。

　　荆天何曾见到过如此惊人景象，全身法力疯狂催动，极力抵挡狂风，两人身形被吹得连连后退，在地面上留下四条深深的沟壑，他只觉得自己的爷爷前来也未必可以战胜这奇形怪龙，心中自然忍不住忐忑起来，却不知为何竟然遇到如此事情。

　　“是了！”许芷晴在他的身后，忽然大声说道：“圣龙一定感受到你体内的鬼爪魔气，以为有魔道中人前来才出来一看究竟的！”

　　荆天闻言，额头渗出汗珠，心中连呼倒霉，他如此动用鬼爪，身上自然残留不少魔气，他从始至终没有打算隐瞒鬼爪的存在，这样的事情即使骗过一时也骗不过一世，倒不如大大方方承认便好，想来即使回到冲霄殿之中因此受到一番责罚和刁难，也不会有性命之危，却不想此时竟然招来了如此一个强悍无比的怪物。

　　冲霄殿的底蕴，当真是深厚异常！

　　这所谓圣龙虽然并非真龙，但是看起来也具有一丝真龙血脉，否则决计不会有如此威势的。

　　面对如此情况，荆天一筹莫展，心中虽然慌乱，却也知道逃窜只会更加引起猜疑，恐怕被这怪物一怒之下顺手抹杀，于是反倒强自镇定地站在原处，向着这怪龙躬身行礼，一副恭恭敬敬的样子。

　　大凡天地异兽，生命长久到令人羡慕无比，自然智慧也高得出奇，这怪龙见荆天如此行为，又感到他身上魔气不过残留而已，并非太过强大，于是巨大的头颅轻轻摇晃一下，露出不解的样子，似乎思索了一下，将鼻子凑到荆天面前不远处轻轻嗅了嗅。

　　这一下可把荆天吓得魂飞魄散，这怪龙的鼻孔就足有一人大小，气流在其中滚动发出闷雷一般的声响，只是闻闻的动作就制造出一股劲风出来，将两人吹得无法睁开眼睛，浓郁的硝烟气味弥漫开来，令人呼吸不畅。

　　就是让荆天全力劈砍，恐怕都不能在怪龙的身上留下一道浅浅的疤痕。

　　也幸亏有苍生鉴隔绝鬼爪气息，否则怪龙一怒之下，将两人一口吞下，连怨天尤人的机会都没有丝毫的。

　　似乎是一无所获，怪龙低声闷吼一声，听在两人耳中却如同晴空霹雳一般，险些当场晕厥过去，巨龙昂起脖颈，一双龙眸还是凝视着荆天，似乎在考虑如何处置。

　　“圣龙大人，手下留情！”悠扬之声从上方响起，吸引了怪龙注意，它又是一声低吼，目光望向天空之中，那里正有一道婀娜人影瞬间便出现在怪龙巨头之前，裣衽一礼道：“圣龙大人，此女是妾身之孙，并非魔教妖人，而此子虽然身份古怪，却也并非大奸大恶之辈，还望圣龙大人莫要出手。”

　　怪龙似乎能够听懂人言，巨头摇摆一下，打了一个类似马儿一般的响鼻，却如同连声爆炸一般，晃悠晃悠庞大的身躯，张开翅膀就要一飞而起。

　　通妙见此情形，面上一惊，赶忙飞到了荆天两人的身旁，先是瞥了一眼荆天，然后目光有些责怪地落在许芷晴的身上，不过其中宠溺之意甚是浓郁。

　　怪龙后爪在地面上猛力一蹬，百米庞大如同小山一般的身躯腾起十余米高，此时双翼狂扇，带起凶猛劲风，几乎如同龙卷一般，地面之上一时飞沙走石，不能视物，通妙身上散发出淡淡青光，口中说了一句什么，三人身边就出现了淡淡青色的光幕，风暴虽然凶猛异常，却没有突破光幕，这才护住了两人的安全，否则只是刚刚一下，他们两人就要落得伤痕累累。

　　这怪龙看似威势庞大之极，但是起飞却着实笨拙，连续如此三次之后方才飞了起来，在天空之中盘旋一圈之后，绕到自己的老窝处不见了踪影。

　　等怪龙消失之后，三人均收回目光，通妙却忽然开口道：“芷晴，你这次实在太过任性了，为了此子，当真连性命也不要了么？”


【第二卷 凄凉话羁旅】


第二十三回 再进冲霄难有敬，面壁思过不心伤

　　许芷晴骤然听到祖母训斥，脸上泛起羞惭之色，却瞥了一眼面容不自然的荆天，眼中神色坚定下来，缓缓答道：“……我不后悔。”

　　荆天身躯一震，只觉得许芷晴此话仿佛要将自己融化一般，望着她单薄的身躯，竟然有一种将她揽入怀中的冲动，此时此刻，却又想起自己身为半妖的残酷事实，刚刚要燃起的火焰顿时熄灭，整个人愣在原地，目光呆滞下来。

　　通妙先是被许芷晴此话惊得眼眸一凝，然后见到荆天呆愣愣模样，听到许芷晴如此话语依旧没有表露任何态度，浑然一副没有出息的样子，心中便产生一股怒气，冷哼一声道：“他一个草包小贼，却不值得你如此付出，随我上山，不要再见他了！”

　　许芷晴心中一急，还待要说些什么，却见通妙脚下青光一闪，她眼前便是一花，两人忽然之间便消失在原地，不见踪影了。

　　此地只剩下荆天一人傻愣愣站在那里，良久之后才发出一声无奈长叹，抬头望向直插天际的高大山峦，心中泛起苦涩之意，驻足半晌，忽然抬脚迈上阶梯，一步一步攀登而上。

　　等他到了山顶处，却已经是傍晚时分了，登山途中他没有动用一丝法力，心中念头翻滚，发现自己此次归来所要面对的情况比起想象之中还要棘手数倍，但是既然已经来到此地，掉头离开已经是不可能之事，且不说自己对许芷晴深深愧疚，冲霄殿追杀之人也能够让他尸骨无存了。

　　迎面走来两名面目清秀的男子，修为都在天枢六重天左右，一人微微拱手，对荆天说道：“荆天师兄，各位殿主召见，请随我二人前往。”

　　还真是急不可耐啊！荆天面露苦笑，向两人拱手行礼，便跟在后方向着赤殿缓步走去，他上山之地赫然便是黄殿所在，建筑风格与紫殿有些不同，棱角分明，气势磅礴，来往弟子看起来均颇为壮硕，一身剽悍之气。

　　行不多久，又是一座拱桥，却与紫殿和赤殿连接处有七八成相似，下方同样是茫茫云海，想来赤殿周围的景色也尽皆如此了吧。

　　来到赤殿主殿之前，两名男子相视一眼，望向荆天的目光透着一丝好奇和怜悯，告一声罪便离开了。

　　荆天深深吸了一口气，将烦躁的情绪和飞快跳动的心脏压制下来，走上宽大的汉白玉台阶，跨过及膝高大门槛，第三次进入这庄严的高堂之中。

　　七大殿主，七大首席。

　　荆天目光闪烁，看到了许芷晴、齐浩天、吕晨峰以及正望着自己冷笑不止的王鹰，还有另外几个天璇境界却并不认识的人，此情此景，与当初何其相似？一念及此，荆天眉头微微皱起，一股不耐和屈辱的感觉涌上心头，连带着身体之内的法力也产生了一股波动。

　　他如此异状自然落在在场众人的眼中，通明见荆天仿佛非常不情愿一般缓缓跪下，才轻捋长髯开口道：“老实交代吧。”

　　没有审问，只是让荆天老实交代，将自己的一切和盘托出，再不留一点秘密，这就是高位者的气魄和姿态，比之前更加赤裸裸的表现出来。

　　原来，被俯视竟然是这种感觉，荆天瞳孔先是缩小，然后缓缓恢复正常，仿佛想要与通明作对一般，嘴巴紧紧闭着，不发一言。

　　“诸位，他身上魔气和煞气，可都看得清楚？”通情熟悉的声音在一处响起，带着淡淡的嘲讽。

　　许芷晴见形势不妙，在后方拽住通妙衣襟，轻轻晃了晃，通妙有些无奈地瞪了她一眼，暗叹一声开口道：“荆天，你将那鬼爪祭出，让我等看看。”

　　众人闻言都露出好奇之色，目光落在荆天身上，想要看看通妙所说到底是何物，许芷晴并没有将两人之间的事情说与众人听，最多不过说了一些主要的经历与通妙知道，因此众人当然不知道荆天身怀鬼爪之事。

　　感受到许芷晴热切焦急的目光，以及蕴含其中的浓浓关切之情，荆天将鬼爪放了出来。

　　漆黑为底，血红异纹，刚刚一出现，大殿之中顿时涌起淡淡黑色魔气，让原本明亮的高堂变得有些阴翳，鬼爪之上黑气涌动之间，凝聚成为一个厉鬼形象，似实似虚凶恶异常，不由分说便对着在场众人咆哮一声，若不是荆天在后方掐诀阻止，恐怕就要扑上前去发动攻击。

　　尽管此刻实力弱小很多，但是厉鬼狂妄嗜血的秉性竟然未改丝毫。

　　漆黑色的鬼爪，其上仿佛有着鲜血组成的诡异纹路，在众人的注视之下散发出妖异的光芒，再配上如此嚣张的黑色厉鬼，气势倒也颇为惊人。

　　通明乍一见到鬼爪，白色长眉轻轻一挑，露出一丝沉吟之色，望向身边座位之上的老妪，声音柔和地说道：“通隐师妹，你看这鬼爪莫非是……”

　　“师兄所料不差，想必此物便是九幽老鬼的法宝‘鬼神惊’了，传说中九幽老鬼被正道诸强联手击杀，其本命神兵难以摧毁炼化，又是大凶之物，因此被封印在一处神秘之地，却不料竟然就在虚灵山脉之中……”老妪咳嗽一声，望向荆天的目光满是奇异之色。

　　一脸黝黑之色的通金闷闷地开口问道：“如此邪物，为何会落到这小子手中？况且如今这点神通，难免是名不副实！”

　　“通金师兄此言有理，我心中同样困惑，还请大师兄解答一二了。”一名面容英俊的青年男子微微一笑，朗声说道，此人便是靛殿殿主，道号通心，平日里甚少开口，此刻却忍不住出言询问。

　　通明坐在首位，见到其他人都看向自己，沉默一下，凝视荆天缓缓说道：“近些年来，魔道各宗之间风起云涌，鬼灵门强势崛起，不断招收弟子以增长实力，行事残忍毒辣，似乎在做着什么阴谋勾当，此物能够冲破封印与他们恐怕不无关系……九幽老鬼曾经便是鬼灵门的门主，想来他们能够留下什么独门秘术不足为奇。”

　　荆天闻听通明娓娓道来，推断竟然与事实相差无几，心中忍不住生出一丝佩服之心，到底是一宗之首，活了数百年的老怪物，只是通过如此蛛丝马迹便能够猜出事情梗概，可见心思缜密，阅历丰富之极。

　　“我听闻近些年来，冲霄殿方圆万里之内多有血案发生，作案者行事乖张很辣，往往不留一个活口，死去之人精血尽皆被吸纳一空，却不知与鬼灵门有无关系？”通心眉头一皱，有些不确定的问道。

　　通情闻听此言，脸色立刻阴沉下来，怒哼一声道：“这还用问！必然是这帮狗贼干的无耻勾当，竟然进入我冲霄殿范围之内耀武扬威，一定要给他们一次狠狠的教训！”

　　通明望向通情，见他一脸义愤填膺，微微一笑开口道：“通情师弟不用动怒，邪魔歪道不足为惧，他日必然要给予他们当头一棒，彰显我冲霄之威，不过此时紧要却是荆天之事，诸位以为应该如何处置？”

　　“如此叛逆，还不杀了了事？”通情冷冷一笑。

　　“荆天纵然有罪，但不至于死……”通妙美眸一闭，沉声说道。

　　通心微微一笑，没有发言，看起来对荆天之事并没有太多想要插手之意。

　　通金望向正面容凶恶的漆黑厉鬼，忽然开口道：“这鬼神惊还是莫要放在此子之手吧，免得横生变故。”

　　说完，通金大手向着荆天方向遥遥一探，手掌之上竟然显露出金属之色，鬼神惊所化厉鬼惨叫一声就凭空寸寸溃散开来，化作黑气回归鬼爪之中，而鬼爪也不断颤抖，似乎正有莫大力量作用在其上，随时有可能将它捏碎一样。

　　被这强大力量笼罩，荆天虽然心有不甘，但是丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着鬼神惊被对方一抓而走，与自己之间的联系越来越弱，忽然之间，体内苍生鉴亮起银灰色神秘光芒，通金原本看似无所不能的巨掌却仿佛失去效用一般，鬼神惊只是轻鸣一声便挣脱束缚，化作黑光进入了荆天身体之内。

　　通金轻咦一声，显然对如此事情感到甚是惊讶，想不到凭借荆天微末道行，竟然能够让法宝挣脱自己的束缚，牛铃一般的眼睛瞪得圆圆滚滚，面貌看起来甚是凶恶，若是挂起来当做门神，恐怕一世平安了。

　　他正要再次出手，狠狠教训一下荆天，却听通明开口道：“通魂师弟，此子满身是谜，偏偏还不肯老实交代，不如动用搜魂之术，免得再多费唇舌。”

　　通明目光落在一名男子身上，这男子黑须黑发，看起来正当壮年的样子，脸庞清癯，偶尔有神光从眼眸之中溢出，从始至终没有开口说过一句话，此人正是绿殿殿主通魂，也是吕晨峰师傅的师傅，看起来他们这一脉之人，尽皆都是沉默秉性了。

　　通魂抬头回望通明，面无表情地点点头，眼中忽然银光一闪，就要施展搜魂之术，却被通隐出言阻止。

　　“通明师兄，这搜魂之术对受术者伤害甚大，荆天是通玄师兄喜爱弟子，你如此行为是否多有不妥？等通玄师兄归来要如何交代，恐怕以他性子，一把火将冲霄殿烧了也未必不可能。”

　　通明目光一望面色悠然的通隐，嘴角轻微地抽搐两下，眼中阴翳之色一放即收，语气阴沉地说道：“既然师妹如此为通玄着想，我便不作这恶人，等通玄回来，自会向他讨要一个公道。”

　　通隐闻言，如同鸡皮一般的皮肤轻轻抖动两下，本应该昏花的老眼之中流露出黯然之色，轻轻叹息一声，便再不说话了，众位殿主见如此情况，面上均露出怪异神色，竟然没有人再次出言，大殿之内的气氛诡异起来。

　　荆天跪在殿中，虽然身处极度劣势，但是依旧保持着头脑的清醒，原本看到自己就要被施展搜魂之术，以为在劫难逃，却听闻这七人谈话，发现其中更有不为人知的隐秘恩怨，不过也正因此，他竟然糊里糊涂逃过此劫，这倒是让他颇为感慨。

　　沉默持续了一段时间，通明似乎是恢复了镇定，目光深湛地看着荆天，缓缓开口道：“荆天，你进入修罗之道，阻碍任务执行，丢了我冲霄殿的脸面，纵然如今看似未失本心，同样令人担忧失望，同时又身怀旷世魔兵，不听教诲，此时却不好处罚于你，且进入凌云峡之中面壁思过，直至通玄归来，若他十年不归，你便待上十年，若他百年不归，你便待上百年，他若是再也不归，你便一直等下去吧。”

　　凌云峡便是围绕在赤殿周围的巨大沟壑，其中常年有云雾缭绕，不见其底，一旦进入云雾之中，浑身法力便会受到很大压制，无法放出体外，以他如今的修为境界，恐怕在其中如同普通人一般，此次被安排道凌云峡之中面壁思过，恐怕就已经是一个相当严厉的惩罚了，不过比起被搜魂刮魄，却要好上不知道多少倍，等到通玄回来，以他护短的性子，耍起泼皮无人能及，恐怕荆天便能够安然无恙的。

　　事已至此，荆天便被带了下去，临走之前对上许芷晴目光，他微微一笑，带着淡淡的歉疚和感谢，再回过头的时候，脸色却平静无波了，经此一事，还了许芷晴的恩情，他下定决心，若有机会一定远远离开冲霄殿，再也不要归来了。

　　站在凌云峡的边缘，低头望向下方翻滚的美丽云海，荆天心中有一种恍惚之意，此时，旁边有人送来数个巨大的葫芦，每一个都足有成年人手臂大小，轻轻一摇，其中便有哗啦啦声响，这其中装的就尽是辟谷丹药了，若非如此，他在峡谷之中恐怕最多几个月的时间便会活活饿死。

　　他接过葫芦，将其放入袖中空间，对送来之人轻轻点头，道了一声谢，就要沿着既定的道路向下走去，却听闻远方传来一个声音。

　　“荆天，你可敢再与我一战？”话音刚落，一个强大的灵压绽放而出，充满了霸道气势，不是王鹰又是何人？不过如今的王鹰已经踏入了天璇二重天的境界，比之以前更加强大，看来在曾经的战斗之中，他虽然败给了荆天，却同样获得了一些好处，从而突破了桎梏，才有了今日的成就。

　　每时每刻，所有人都在进步。

　　荆天转过身，见到身穿一身玄黄劲装的王鹰，他此时头发不过几厘米长短，干净利落，宽阔的额头之上是淡淡的皱纹，随着眉头耸动轻轻跟随晃动，一双虎目之中神采逼人，行走之间昂首阔步，自由一番身为高位者的风范，如此模样让人见了不禁暗暗点头。

　　“没有兴趣。”荆天此刻意兴阑珊，自然不愿陪他做这种无聊之事。

　　许芷晴此时也翩翩赶来，似乎是经过了一番精心的梳妆打扮，比起之前任何时候都更要美丽动人，远远见到王鹰和荆天两人对峙，忍不住眉头一皱道：“师兄，你这是做什么？”

　　王鹰自然之道许芷晴独自留下寻找荆天一事，所以纵然不清楚两人之间发生什么事情，也可以猜到荆天在许芷晴的心中，地位远远高于自己，此时见到许芷晴竟然出言责怪自己，更是怒不可遏，怒哼一声道：“师妹，我对你的心思你如何不清楚？却为何对这小子念念不忘？难道还真的对他动心不行？”

　　许芷晴闻言面色微沉，颇为不悦地说道：“师兄，感情之事岂是能够勉强？我一直将你当做兄长一般，没有丝毫男女之情，你又何必苦苦相逼？至于我与荆天之事，不管他如何想法，芷晴也无怨无悔。”

　　说完，许芷晴目光落在荆天身上，带着深深柔情，再没有高高在上的冷傲，有的只是如同寻常女子一般的情谊。

　　许芷晴如此话语，落在王鹰耳中何啻晴天霹雳？他身躯踉跄一下，手指颤抖地指着两人来回变换，声音有些颤抖地说道：“你……你们竟然……芷晴，你告诉我，不过玩笑而已，是吗？”

　　“师兄，芷晴心中有他，你不必再纠缠了。”许芷晴此话说得竟然决绝异常。

　　王鹰愣在原地足足一盏茶的功夫，勉强恢复之后注意到众人望向自己的目光，再看到荆天望向许芷晴的目光，脑海之中轰然炸响，头发根根竖立，眉头几乎拧在一起，额头之上的皱纹竟然隐隐之间有着“王”的形状！

　　“你心中有他！？让我不再纠缠？哈哈，今日我便看看，他到底如何出色，竟然迷得你如此神魂颠倒！荆天，你可敢与我一战，若是输了，趁早滚得远远，再不要出现在芷晴面前！”

　　王鹰的话语声远远传开，引来许多赤殿弟子的目光。

　　许芷晴见此，心中既是无奈又是郁闷，只得对荆天说道：“你不必管他，师兄就是这般性子，我会与他好好解释的。”

　　荆天闻言，见到许芷晴懊恼神情，在看到王鹰咄咄逼人的目光，忽然之间发出一连串爽朗大笑，声音不大，却令人一阵神情恍惚，他因为在冲霄殿之中屡次遭遇如此待遇，心中早就悲愤莫名，只不过一直以来只能隐忍不发而已，此时被送下凌云峡，更是心中最为郁闷之时，却遇到如此挑衅，骨子里的傲气和狂放顿时爆发出来。

　　“我虽然未必能给你承诺，但是区区一个挑战，又有何不敢接受？”荆天一甩手臂，将身边两名面容诧异的弟子逼得连连后退，向前迈出一步，鬼神惊便化入右手之中，整条右臂顿时边做森森鬼爪，看起来有些狰狞恐怖，身边黑光涌动，看起来哪有一丝正道弟子的模样？

　　许芷晴听到荆天话语，再见到他此时风采，心中忍不住狂跳起来，面上也染上了如同桃花一般的粉红，动人异常。

　　王鹰见荆天应战，心中的愤怒和憋闷顿时化作强大的力量，心中一动，玄黄色虎爪怒冲而出，在空中凝聚出刀纹巨虎的模样，对着荆天咆哮一声便凶猛扑来，同一时间，王鹰身前黄芒一现，霸虎长剑显现而出，随着法诀催动越变越大，足有接近十米大小。

　　王鹰有了上次的教训，知道自己抡起肉身强横和近身战斗，恐怕并非荆天对手，于是身形远远退开，霸虎长剑高高飞起，对着荆天怒斩而下。

　　荆天见到王鹰刚刚开战便用处了全部实力，知道对方心中对自己甚是忌惮，再没有了当初轻慢之心，不过如今他也今非昔比，不仅仅实力强大很多，而且更有鬼神惊这样的强大魔兵在身，却也丝毫不惧。

　　一声怒吼，腥风扑面，刀纹巨虎此时已经扑到了荆天面前，三四米庞大的身躯带着强大的力量之感，满口匕首一般的牙齿暴露在荆天的视线之中。

　　不由分说，荆天便是一爪探出，途中鬼爪迎风暴涨，瞬间变成半人大小，一下便将老虎大头扣在爪中，发出令人牙酸的摩擦之声。

　　巨虎吃痛狂吼，如同真实一般，前肢抬起对着荆天身躯抓来，将他衣衫抓得破裂，在肩头留下狰狞伤口，荆天如同未见，只是脸皮抖了抖，鬼爪之上黑光爆闪，忽然产生莫大力量，狠狠一抓，巨虎头颅便被挤得爆裂开来，整个身躯立刻化作黄光，消失不见。

　　玄黄色虎爪显现而出，其上黄光乱晃，发出阵阵哀鸣，似乎受到了非常巨大的打击一般，形体一颤倒飞而回，荆天哪容得它此时退去，想要一鼓作气将其摧毁，却听闻头顶上方响起破风之声，知道对方长剑已经近在眼前，只得放弃追及。

　　抬头望去，之间巨剑携带着劈山之势对自己当头斩来，威势比之以前更好强上很多，荆天眼中银光一闪，嘴角露出冷笑，身上忽然又亮起绯红色的血光，隐隐之间更有红色的火焰在燃烧，能够催动的功法尽皆用上，体内的经脉都因为如此疯狂的法力流动而被扯得隐隐作痛。

　　一爪抓出，就将霸虎巨剑抓在手中，轰隆隆一声闷响传来，荆天脚下平整的岩石地面寸寸碎裂，小腿陷入下方土地之中，体内骨骼因为承受如此距离而发出一阵连绵不断的声音，如同炒豆爆裂一般。

　　竟然就这样将王鹰的法宝擒在手中！

　　远处的王鹰目眦欲裂，先前作为他本命法宝的虎爪被荆天生生打破，他就已经受到了很重的反噬之伤，此刻霸虎长剑又被荆天擒住，任他如何催动也无法挣脱，直到此时他才切身体会到了鬼神惊的可怕之处，一般的法宝在其面前几乎不堪一击。

　　不过话虽如此，但是此刻荆天也不好受，体内气血翻涌，因为鬼神惊实在魔气太重，又有煞气时时侵蚀心智，他几乎有一种大开杀戒的冲动，若不是心智坚定，恐怕还真未必能够守住本心。

　　他眉头皱起，忽然大喝一声，毕集全身的力量，鬼神惊威能又大一分，忽然一声碎裂声音响起，却是霸虎长剑被生生捏掉一块，变得残缺不全，顿时灵光消散，便做原本模样倒飞而回。

　　远处王鹰与其心神相连，连续两件法宝受到重创，他面上出现潮红之色，连退几步方才稳住身形，望向荆天的目光之中尽是挫败和不可思议之色，想不到当初在擂台之上不过勉强战胜他的人，一年多之后竟然比他强大如此之多。

　　即使仰仗法宝之力，依旧让王鹰心中深深挫败。

　　他呆愣愣站在原地，望着自己手中残破长剑怔怔出神，仿佛全然忘记了自己此刻身在何处的样子。

　　只是刚刚一场短短的战斗，荆天体内法力竟然消耗一半有余，看起来想要使用鬼神惊打持久战几乎是一件不可能之事，他心中无奈，收了神通，感受到脑海一阵阵眩晕和嗜血的冲动，脚步有些虚浮地向着通往凌云峡底部的道路走去。

　　许芷晴来到了他的身边，想要轻轻搀扶，却被荆天目光制止，他咳嗽一声道：“不用了，我没事，日后你多保重。”

　　一步一步，荆天的身形没入了云海之中，再也见不到了。

　　许芷晴站在崖变，衣衫被风吹得轻轻飘动，等回过身的时候，却没有见到王鹰身影，不知何时他竟然已经悄然离开，一想到事情竟然演变成这副模样，她忍不住叹息一声，眉宇之间尽是愁容。

　　一名身穿紫衣的貌美女子袅袅娜娜行到了不远处，她眼睛大大，嘴边有浅浅的酒窝，一年的时间不见，纳兰阡陌又有变化，原本颇圆的小脸变成了微微有些尖地脸型，顾盼之间有一种令人沉迷的魅力，修炼魅惑之术的她，俨然已经出落成为一名祸国殃民的大姑娘。

　　“芷晴姐姐，荆天呢？”纳兰阡陌有些好奇地寻找一番，最后目光落在下方的云海之上。

　　许芷晴目光柔和下来，轻声呢喃道：“他在凌云峡里，不知何时才能够出来呢……”

　　纳兰阡陌闻言面色一垮，有些惋惜地说道：“哼，他答应给我弹奏一曲的，真不讲信用，坏蛋。”

　　云海只有几十米厚，穿过之后，下方是阴暗的深渊，少说有几百米的样子，一眼望不到底。

　　荆天沿着的石阶向下走去，越是深入，越是感觉到周围存在的一种奇妙的压制效果，此刻他的一身法力明明还在，却几乎无法用出任何神通，这样的情况让他有些微微的恐惧，终于，当走到一处拐角的时候，再也无法维持袖里乾坤的神通，内部的几个葫芦掉在地上，其中一个滚下了深渊。

　　幸亏空间之中没有太多物品，否则他难免会有些手忙脚乱的。

　　此时，身体的虚弱以及不久之前受到的伤势同时发作起来，荆天瘫坐在道路之上，仰头望着茫茫云海，狭窄非常，如同一线之天，却只能见到颇为明亮的云雾，见不到世界之大，周围没有声音，寂静如死，长久待下去，若非坚定之人恐怕会性情大变，或者养成一些怪异习惯的。

　　疗伤的丹药没有，他此刻全身上下只有辟谷丹，当下也不愿多想，直接闭上眼睛睡了过去，将心中的烦恼和郁闷尽数抛开。

　　再次醒来之后，已经是阴暗的夜里，周围几乎没有光亮，只能将灵气聚集在双眼，勉强看清道路，不至于摔下深渊之底，荆天强自振作，肩头的伤势已经有些回复，苍生决的神妙之处体现出来，丝毫不逊色于一些疗伤丹药，带上剩下的两个大葫芦，他继续向下方走去。

　　看似无底深渊，却并非真的非常深，当荆天来到底部的时候，估计此处也不过相对于山顶低了千余米，比起外界的大地却还要高出数千米，他一个人站在底部，踩着凹凸不平的岩石地面，一时之间不知道自己到底该如何消磨这不见天日的时光。

　　发呆良久，直至天明，荆天抬头，却只能看到一丝窄小到几乎无法看到的细小缝隙，凌云峡的地步，白日黑夜却真的没有太大差别了。

　　时间一天天过去，荆天整日无事可做，便静下心来修炼功法，他如今已经达到了天璇一重天的巅峰，虽然境界有松动的迹象，但是依旧只能缓慢积累，期望有朝一日突破。

　　一年的时间就这样过去了，荆天身上肮脏，胡须满脸，长发披散在腰间，衣衫更是破损多处，仿佛被风化一般，但是眼眸却更加深邃，身上的气息虽然没有太大的增长，却变得更加沉凝。

　　他开始还曾经因为寂寞而自言自语，也曾经因为四周的沉寂环境而大发雷霆，更曾经险些被煞气和魔气刺激迷失心智，若不是苍生鉴及时发挥神秘的作用，如今不知该是如何模样，不过经历这一切，他变得更加沉稳和成熟，心智也越来越坚定，沉浸在修炼功法和神通之中，将巨灵神通修炼到了很深的程度，可惜此处的诡异禁制让他不能施展神通，也无法见到自己的成果。

　　荆天盘膝而坐，体表银灰色的灵光微微闪动，忽明忽暗，忽然之间响起一阵噼啪声响，他的面容上露出了痛苦之色，身躯颤抖起来，周围的天地灵气仿佛受到召唤一般向着他的身体之内涌来，形成一个个肉眼不可以见到的小小漩涡。

　　如此景象持续了半个时辰的功夫，荆天睁开眼眸，其中光芒一闪，身体周围爆发出一股苍茫气势，让人有一种面对芸芸众生的错觉，执掌生死，俯瞰苍生，如此景象便是所谓的炼精化气的过程了。

　　普通人因为职位不同，阅历不同，所以往往有无形气势一说，修仙者便是通过炼精化气的过程具象出有形之气，让人一望之下能够看到气势之中所蕴含之意，再向上，便是修炼神韵的阶段，却不是荆天此刻可以接触到的。

　　“……即使有诸多奇遇，还有苍生决的辅助，我也用了两年多的时间才突破一层境界，这修炼一道竟然如此困苦，那些资质平平之人，恐怕终生也无法窥探长生之路了。”荆天心中如此想，站起身来伸展腰肢，全身仿佛重生一般的，发出轻快的呻吟之声。

　　日以继夜地修炼，荆天虽然已经熟悉这种环境，但是此刻突破成功，却不想立刻进入修炼状态，而是难得兴起，心情很好，想要再这峡谷底部好好欣赏一番，他纵然在此地待了如此长的时间，却并没有将此地的所有情况摸透，只是在一定的范围之内活动而已。

　　这峡谷底部，说大不大，说小也是不小的，大概围成一个圆形，但是偶尔竟然能够看到大小不一的洞穴，荆天只是略作思考便明白了其中缘由，想来冲霄殿如此长的历史，总会出现几个叛逆之人，实力也有强有弱，当然就如同自己一般的待遇，在此地面壁思过，弄出一些洞穴来供修炼安身之用，却不知道这些前辈到底是何人了。

　　此刻荆天便置身于一处洞穴之中，里面颇为宽敞，看起来有神兵劈砍的痕迹，显然原来地主人即使在此地的诡异禁制之下也依旧能够施展御器之术的，恐怕比起荆天来，修为要高出很多。

　　步出洞穴，来到外界，周围的环境依旧阴暗，几乎如同身在没有光源的洞穴之中，不过长期如此，荆天也早就习惯，脚步轻快如同闲庭信步。

　　凌云峡的底部，两处山壁相聚接近百米，算起来还可以说是颇为宽敞，荆天就这样在其中溜达，慢慢地就来到了一处陌生之地，又行不久，见到一个宽大异常的洞穴，足有五六米高大，四五米宽阔，显眼异常。

　　见此情形，荆天先是诧异一阵，恐怕这洞穴曾经的主人修为很有可能已经达到了天权境界，否则断然不会有如此气派的居所，如同荆天一般的天璇之人，在此处可是连法宝都无法释放出来的，若是用手挖，一辈子也无法挖出这样的洞穴。

　　想到这里，荆天无奈摇头，冲霄殿屹立此处无数年，又有多少秘辛是他能够知道的呢？就如同如今他来到此处，恐怕数百上千年之后，便没有一个人会记得这件事情了，而那个时候，他到底已经成为一抔黄土，还是真的能够凝结出金丹，成就爷爷曾经的梦想呢？

　　一时之间，他竟然患得患失起来，考虑到此时自身处境，未来依旧一片渺茫。

　　叹息一声，荆天迈步来到了这一处洞穴之前。


第二十四回 凌云峡中伪君子，明月之下无根人

　　洞口平平无奇，只不过比较巨大而已，并没有其他特殊的地方，荆天在洞外观察一番，没有什么发现，便举步进入其中，他大大咧咧地走入洞穴之中，没有担心过自身的安危，这里毕竟是冲霄殿的内部，不是穷山恶水可以相比的，如果在此处有什么巨大的危机，那么冲霄殿的威名也不过徒有其表而已。

　　洞穴不深，只不过拐过一个道口，便看到了一处颇为宽敞的石室，其中摆设简单，却要比他见过的其他洞穴做工精细很多，带着一个人特有的审美，很多来到这里的前辈之所以自己开辟洞府，而不是用他人剩下的洞府，大多因为自身生活习惯不同，审美观点也多有不同，与其更改别人的，倒不如自己再行开辟呢。

　　除了简陋的石质摆设，石室之中没有其他特殊的东西，荆天环顾四周，抬头之际才发现洞顶之上刻画着不少字迹，由于年代久远，已经有些模糊不清，但是依旧可以看清大概。

　　这是一篇修炼之法，却没有名称，不知到底是何种神通，而且字里行间透着一种诡异，看似有理，却偏偏思路混乱，以荆天的理解之力竟然被搞得一头雾水，他横看竖看，也没有看出一个所以然，只是觉得这种神通应该很不简单，不然那位大神通之人也不会刻意留下，如果仅仅是为了欺骗后生晚辈而留下一篇虚假的神通修炼之法，那此人倒也极品了。

　　思来想去，反正闲来无事，荆天觉得自己身怀苍生鉴，修炼苍生决，连数种功法都能够同时催动，不受任何限制，倒是可以冒险修炼一番，若是见势不妙再行停下相比也未尝不可。

　　他就这样四仰八叉地躺在地上，目光在洞顶之上游离，一时之间却不知道从何练起，可谓毫无头绪，接下来的日子，荆天便在这处洞穴之中修炼起来，醒来之后便参悟洞顶神通，想要看看被如此记载的神通到底是什么模样。

　　时间一点点流逝，峡谷之底没有日月更替，又是两年的时间过去，荆天沉浸在这种单调但是平静的生活之中，修为平稳上升，将这篇修炼之法背的滚瓜烂熟，但是试验了无数种方法，依旧不得要领，心中越发怀疑此神通的真假了。

　　他自忖虽然修为低下，很多高深的神通法术无法理解，但是若同样钻研如此长时间，至少应该知道神通为何物，施展起来有何种效果，最不济也能够知道神通的名称，可是面对这篇修炼之法却始终一筹莫展，真有面对天书一般的感觉。

　　这一日，他终于抑制不住心中恼火，觉得自己真的被这不知名的前辈摆上一道，从始至终，这修炼之法也不过杜撰而出骗人而已，在洞穴之中来回踱步，脸上阴晴不定，有心将这篇功法毁掉，免得再有人如同他一般上当受骗，却又限于实力关系，无法放出法宝，更无法施展神通，只能望着洞顶心中愤愤。

　　忽然之间，他站在一个角度，抬头望去，却隐约觉得上方的字体发生一些不知名变化，然后揉揉双眼，再看去的时候却丝毫异动也没有，忍不住心中惊讶，瞬间冷静下来，在石室之中来回变换方位，不断观察起来。

　　没过多久，他脸上喜色一现，忍不住瞪大双眼，原来经过如此方法，看到洞顶的修炼之法竟然有多处不尽相同，仿佛数个版本完全被揉捏在一起，有真有假，所以才会出现令人迷惘的效果。

　　又转了一段时间，荆天觉得自己看到的已经是全部内容，于是盘膝坐下，开始在心中默默分析起来，将混乱的字句不断拼接组合起来，时间飞快流逝，当他再次睁开眼睛的时候，已经是数日之后。

　　荆天眼中先是露出一丝喜色，然后颓然叹息一声。

　　这竟然是身外化身的修炼之法。

　　顾名思义，身外化身便是在本身之外的另外一个自我，两个身体共用一个意识，即使相隔万里乃至更加遥远，彼此看到的东西也能够共享，其中一个身躯毁灭，另外一个却能够安然无恙的继续存活，分身的力量最多能够与主体完全相同，与人战斗的时候如同以二敌一，堪称一门强大的神通，在修仙界之中也是赫赫有名，往昔掌握之人无一不是大名鼎鼎的人物。

　　不过，这神通修炼条件堪称苛刻非常，修炼之人必须将自己全身精血生生分离出一半，导致修为大降，之后还要耗时费力自行修炼回来，虽然有了之前的基础，并且再没有瓶颈一说，但是依旧是很大的代价。

　　不过光有如此决心也未必可以，还需要得到一种名为人参果的天地灵果，将精血打入其中，经过漫长时间的炼制才可以成功塑造形体，新生的躯体神通不过天璇一重天而已，同样需要修炼才能够增长修为。

　　果然，如此大神通，如果没有苛刻的限制，这天地之间还不乱套了么？光只是人参果荆天便从来没有听说过，更不知道去何处寻找了，如今光有修炼之法，却只能徒呼奈何。

　　他坐在地上，忽然露出一抹苦笑，知道自己太过贪得无厌，能够获得这修炼之法已经是莫大的机缘，至少日后若再有奇遇，或许还真的能够凝聚化身呢？

　　心中如此想着，荆天拍拍屁股站了起来，蓦然之间发现，自己已经邋遢到了一定程度，看起来如同野人一般，不过幸亏此处没人，他也不用太过在乎。

　　荆天念及这位前辈传功之恩，尽管其中颇多波折与刁难，但是两者之间依旧有些缘分，于是恭恭敬敬向着一处石床拜了三拜。

　　再次望了一眼头顶之上这篇诡异的修炼之法，荆天苦笑着摇了摇头，想必来到此处的人还有不少，但是能够看透其中奥妙的人却没有几个，这位前辈明明想要将修炼之法传承下去，却偏偏弄得如此神妙，真是让人哭笑不得。

　　所谓机缘，大概便是如此吧？

　　“怎么，你难道看出了什么？”一个熟悉的声音从入口处缓缓响起，在寂静的峡谷之中尤其刺耳。

　　突如其来的话语声将荆天从沉思之中惊醒，由于惊讶，他的身体本能地打了一个哆嗦，猛然转头，看到的却是一个意料之外的人。

　　“……拜见大殿主。”一瞬之间，荆天的脑海之中转过数个念头，恭恭敬敬地对着通明行了一礼，震惊之色也只不过一闪就消失不见。

　　通明站在石室的入口处，将荆天的反应尽收眼底，见到他面对这样的情况依旧能快速回复镇定，目光微微闪烁一下，凝视着低垂面目的荆天，良久才开口道：“通玄的眼光还真是毒辣，想不到你竟然是那种潜力型的人才，倒是我等眼拙了……”

　　被通明如此莫名其妙地夸奖，荆天却没有一丝一毫的开心，反而感觉到一种诡异，勉强挤出一丝笑容，心中却开始寻思通明到此的用意。

　　“不用猜了，我来此处便是为了找你。”通明人老成精，自然知道荆天到底在思考着什么，因此也没有拖拖拉拉，直接表明了来意，面上带着似笑非笑的表情看着荆天。

　　荆天心中一突，勉强笑道：“不知大殿主有何事吩咐？凭借荆天微末道行，恐怕难以胜任。”

　　“此事，非你莫属。”通明白须白发，平日里一副仙风道骨的样子，此时面目之上却尽是凛然之色，一股隐晦的杀机将荆天笼罩在内。

　　荆天灵觉敏锐，自然察觉到周围环境的异常，当下额头掉下汗珠，眼睛滴溜溜乱转，通明这父母养，显然就是要让他接下这个任务，如果拒绝，恐怕就要死在此地了。

　　“承蒙大殿主赏识，荆天愿赴汤蹈火。”他轻轻一拜，感觉到周围的杀机如同潮水一般退去，在抬起头来的时候，却见通明已经恢复了仙人一般的模样。

　　通明没有如同荆天想象一般直接开口交代事情，而是抬头看向洞顶上的修炼法诀，缓缓说道：“你可知道，这是谁留下的？”

　　荆天不明所以，只得摇头示意。

　　“是冲霄殿数千年前的一名大殿主所留……”通明嘴角勾起神秘的微笑，接着说道：“说来也很是滑稽，明明知道这是身外化身的修炼之法，但是如此多年来，也没有人能够从中看出什么，倒是有数人因为胡乱修炼导致走火入魔。”

　　数千年前的一名大殿主？荆天轻轻倒吸一口凉气，却不知道到底是何种事情，能够让这样的人物来到凌云峡之中面壁思过？

　　“我与你说这般话语做什么？”通明仿佛忽然想起什么，有些自嘲地摇摇头说道：“我这次前来，便是放你出去。”

　　荆天闻言，有些诧异地问道：“我师尊回来了么？”

　　话音刚落，荆天便感受到通明森寒目光，知道对方似乎深有忌惮，于是闭上了嘴巴。

　　“你那泼皮师尊，嘿嘿，若是他当真回来，用得着我来见你？恐怕你在此处等上十几年，也未必能够等到，此刻他不知道与合欢派的老魔女在何处纠缠，哪有心思顾及你的死活？”通明嘿嘿一笑，很是不屑地说道。

　　合欢派，魔教几大宗门之一，其中弟子尽皆崇尚阴阳和合的双修之术，不过颇有滥情弄性的趋势，更有人习练采阴补阳、采阳补阴之术，导致宗门之中甚多浪男淫女，为世人所不齿，想不到通玄竟然与合欢派的一名女子渊源颇深，怪不得在曾经被说与魔教勾结，并非空穴来风。

　　既然通玄并没有回来，那么通明此次出现，意味便很是深刻了。

　　“你且过来。”通明向荆天招收，示意他自行上前。

　　荆天虽然心中满是不愿，但是奈何两人之间实力相差太多，盲目抵抗只会造成更加恶劣的后果，于是只得慢慢上前，与通明面对面。

　　通明见他到来，微微点头，看起来皮肤嫩滑的右手探出，毫无征兆地按在了荆天的丹田之上，一股庞大的法力犹如下山猛虎一般冲入了他的丹田之中。

　　骤然惊变，让荆天面色苍白，想要抽身飞退，却不料身躯竟然无法动弹丝毫，只能瞪大双眼，用不可思议的目光盯着面无表情的通明。

　　通明收回手，缓缓说道：“好了，现在我便与你说说，要你做的事情。”

　　荆天踉跄后退，只觉得脚步虚浮，头昏眼花，缓了一会儿才好受一些，又听到通明之言，忍不住问道：“你……对我做了什么？”

　　语气之中哪有什么尊敬之意？

　　通明全然不在乎，而是露出一个看起来有些阴森的微笑，解释说：“若你将此事说出去，或者在规定时间内没有完成任务，你丹田之内被我种下的法力便会暴走，让你受尽痛苦，最后身体碎裂而亡。”

　　荆天闻言，牙齿紧紧咬住，耳朵之中响起咯咯的摩擦声音，他完全没有想过，通明堂堂冲霄殿的大殿主，竟然会对他一个天璇境界的小辈使用如此歹毒的法术。

　　“你……你这个伪君子！”荆天怒不可遏，用手指指着冷笑不已的通明，心中尽是愤怒，连两人之间的巨大差距也不管不顾。

　　通明见荆天如此辱骂自己，右臂一挥，一股大力便凭空产生，将荆天整个人抽得撞在石壁之上，几乎在石壁上留下浅浅的人形印记，然后才滑落下来，摊在地上。

　　巨大的力量作用在身体之上，让荆天吐出一口鲜血，连连咳嗽起来，原本便有些头昏眼花，此刻更是几乎晕厥，想不到他如今已经达到天璇二重天巅峰的法力，在通明的面前依旧没有丝毫自保之力。

　　“哼，这还不是你有资格辱骂的。”通明长身而立，面容慈善地说道。

　　荆天想要说话，却不想又是一口鲜血喷出，几乎让他呼吸不畅，咳嗽得更加厉害起来。

　　通明凝视荆天，目光之中有着淡淡的疯狂之色，凛然道：“你要明白，如今你除了选择服从，没有其他的道路。”

　　“咳……咳……你，说吧。”荆天压抑住心中的愤怒，努力开口。

　　通明对于荆天的配合很是满意，微笑点头说：“你身上有鬼神惊，又一身煞气，的确是再好不过，如此拜入万魔谷，为我寻一样东西。”

　　拜入万魔谷？

　　荆天目光一凝，不可思议地望向通明，想不到这位正道魁首，天下正道三大派的扛鼎之人，竟然也会和魔教有不为人知的瓜葛。

　　通明见荆天如此反应，面上露出发杂之色，旋即冷哼一声道：“你去是不去？！”

　　若是不去，恐怕唯有死路一条了。

　　荆天无奈，只得点头答应，等待着通明具体的解释。

　　“这是一种神通，名为化魔大法，是万魔谷最强大的几种神通之一，我要你在十年之内将这神通弄到手，然后交付与我，记住，一定要拿到真的！”通明将脸凑到了荆天的面前，一字一顿地说着。

　　言外之意，若是十年之后没有拿到，恐怕荆天的性命也就终结了，如果拿到的是假的，那么后果同样不堪设想。

　　荆天瞬间明白，面色阴沉地点点头，如此情况，他已经别无选择。

　　来到此处的目的已经达到，通明也懒得与荆天多说废话，而是突然将他抓在手中，身形化作一道银色的光芒对着峡谷之外激射而去，银光冲出云海，从冲霄殿僻静无人的地方飞掠而下，不过短短时间，便已经来到了凌云山下几十里外。

　　通明停下遁光，将荆天从空中扔了下去，然后以飞快的速度向来时的方向倒飞而回。

　　这一来一回做的隐蔽异常，似乎是惧怕两人的行踪被人发现一般，想来此时对于通明来说也是非常重要，否则也不会如此小心翼翼。

　　摔落在地面上，荆天感觉身躯一震疼痛，不过他毕竟身怀法力，肉身也比寻常人类强上很多，虽然受到些伤势，但也没有大碍，只是地上躺了一会儿便能够自由活动了。

　　此时在抬头寻找，却早已经见不到通明的影子，愣在原地很长时间，荆天心中思绪翻腾，隐隐之间觉得自己似乎是卷入了一场阴谋之中，以他如今的修为法力，随时有可能被不可阻挡的力量毁灭，这样的预感让他有一种深深的危机感。

　　东方天际露出鱼肚白，太阳冉冉升起，粉红色的朝霞赏心悦目，林间也响起一两声清脆的鸟鸣，一派和谐的景象，若不是之前的记忆清晰异常，荆天还以为自己只不过做了一个长久的梦。

　　他站起身来，抬头望向后方巍峨高大的凌云山，茫茫的白色云雾在山边徘徊翻滚，明明是一副仙家圣地的样子，在他的眼中却变得灰暗和阴森起来。

　　想起通明留在他体内的奇怪禁制，荆天的心再次沉了下来，细心感应之下，发现丹田处正有一个银色的小小光团悬浮不动，看起来没有任何危害的样子，他小心翼翼地调动法力将光团包裹，却引得光团发出诡异光芒，让他的法力崩溃消散，同时身体上传来麻麻痒痒的奇怪疼痛，如同有万千蚂蚁在皮肤之下爬行，难受之极。

　　荆天张口发出痛苦的呻吟之声，身躯在土地上连连滚动，即使撞到岩石也浑然不觉，只觉得天旋地转，意识模糊，脑海之中剩下的只有疼痛二字。

　　如此状况持续了一刻钟的时间，疼痛才缓缓减弱，最终消失不见，荆天浑身大汗，连简陋衣衫也被打得湿透，呼吸粗重，几乎如同吼叫一般，他呈大字型躺在地面之上，一双幽黑眼眸盯着上方蔚蓝色的天空。

　　终于，荆天晃晃脑袋，面容恢复了平静，身形有些踉跄地从地上爬了起来，拍拍破烂衣衫之上的尘土，再次望了一眼高耸入云的凌云山，然后释放出鬼爪，一飞冲天。

　　早在回归凌云山之前，荆天便已经想要回到山谷祭拜爷爷，顺便取回他曾经留下的潜龙长枪，他如今虽然有鬼神惊这般强大的法宝，但是如果太过频繁地动用进行战斗，恐怕凭借他现在的法力修为根本就无法抵挡魔气对于心智的蚕食，有苍生鉴在身的他虽然不惧怕走火入魔，但是性情大变却也要极力避免的。

　　因此，荆天下山之后的第一件事便是赶回山谷，而不是四处打探魔教的消息，通明给了他十年的时间，对于修仙者来说虽然算不得太长，但是也足够做很多事情了，如此耽搁一些也并非不可以的。

　　路途漫漫，转眼之间便是两个月过去，荆天早已经换上了一身干净的衣衫，胡须割去，长发剪短，这世界上虽然民风保守，知道身体发肤受之父母，但是却也没有迂腐到不准修剪须发的地步，而且穿衣风格也多种多样，颇有些追逐流行的意味。

　　能够有如此情况，大概与世界的格局有关，民间凡人虽然敬神拜佛，但是修仙者却是真实存在，往往有人将两者混为一谈，既然仙人也如此真实，那么自然少了一些神秘，多了一些崇拜。

　　经过一番打扮，荆天又恢复了以往英俊妖异的模样，此时此刻，他正置身在苍茫的山峦之上，身边黑气缭绕，俯视着下方陌生又熟悉的环境，随着距离山谷越来越近，他的心情也越来越激动。

　　一别八年有余，不知如今旧地如何？

　　夜里，荆天远远望到了山谷，一轮明月在天空之中悬挂，投下娇皓的月光，一切都显得静谧和安宁，一如童年记忆之中的温馨画面，荆天脑海之中浮现出爷爷温和而慈祥的面孔，眼眸不禁黯淡下来，岁月无情，对他来说最为重要之人竟然便这般悄然逝去。

　　此次归来，一定要给爷爷好生祭奠一番。

　　他降落在山谷之中，闻到花香，听到河流叮咚的流淌，恍惚之间仿佛又听到了老人在河边弹琴的声音，清越婉转，如同天籁。

　　荆天的目光望向河边，想要寻找记忆之中的坟墓时，只看到有些凌乱的土地，他愣了一下，露出了一个尴尬并且勉强的笑容，似乎觉得自己太长时间没有归来，竟然记错了爷爷坟墓的位置，于是又四下查看一番，却依旧没有发现，目光再次望向大石之前，没有坟头，土地明显曾经被人翻起过，当初他留下的潜龙长枪也不知所踪。

　　河水依旧在流淌，明月依旧在夜空，耳中响起的是似曾相识的声音，眼前看到的却再不是记忆之中的场景，不知道什么时候，往昔的寄托已然消失不见，一去再也不复返。

　　心跳声在耳中清晰，越来越大，越来越大。

　　长长的眉毛，如同利剑一般，微微地抽动着。

　　眼眸之中仿佛燃烧起熊熊烈火，将原本的温馨和快乐燃烧成为灰烬。

　　入目之处一片血红。

　　愤怒随着一声怒吼冲破喉咙，几乎撕裂了声带。

　　谁扒了爷爷的坟墓！？

　　荆天从来没有如此愤怒过，即使屡次遭受压迫，荆天也能够保持头脑的基本清醒，也能够相处应对的策略，更能够审时度势，作出明智的选择，因为他知道，愤怒不能够带领他走向光明的未来。

　　但是，这一次，当见到自己爷爷的坟墓被人破坏的时候，源自于心灵深处的怒火瞬间点燃了他，浓郁的绯红色煞气破体而出，滚滚黑色的魔气在身边徘徊缠绕，他双目瞬间变得血红，身躯剧烈地颤抖起来。

　　竟然将爷爷的坟墓扒了！竟然将他的坟墓扒了！

　　“谁！谁！”荆天昂起头颅，对着天空咆哮起来，滚滚的音波，将身体周围的树叶震得簌簌颤抖，仿佛连此处的树木也因为老人的遭遇而深深地悲哀。

　　不远处的丛林之中，忽然跳出了一名虎背熊腰的大汉，鼻子外翻如同野猪，下颌的牙齿尤其巨大，身上长满粗大的毛发，看起来狰狞凶恶，他目光有些惊疑地打量起远处陷入疯狂之中的荆天，露出了忌惮和戒备的神色。

　　河水泛起波澜，一名上身赤裸的男子从其中钻了出来，长得还算是清秀，只不过眼睛实在是太过突出，如同金鱼一般，影响了整体的美感，这名男子同样用惊疑的目光看着荆天。

　　这两人身上的灵光都如同浓雾一般浑浊，是两个修行有成的妖精。

　　两个妖精对视一眼，都见到了彼此目光之中的凛然和杀机，妖精与人类的修仙者相遇，往往生死相见，如此情况早已经在远古时期便已经成为双方共识。

　　修仙者不断压迫妖精，以维持自己在天下的超然地位，但是经历过如此多的岁月，妖精却依旧生生不息，即使无法繁衍强大，却也没有断绝香火，两者之间的仇怨却深深地种在灵魂之中。

　　此刻的荆天已经彻底陷入了疯狂，脑海之中只有杀意和愤怒，见到魁梧大汉和赤裸男子出现在视线里，怒吼一声便向前扑了出去。

　　鬼神惊轻轻一晃便自行化作半人大小，荆天口中不断发出嘶吼之声，显然已经失去神智，完全凭借本能来战斗了。

　　巨爪带起破风声对着河中男子猛击而下，庞大威势让男子面色大变，他不过只是天枢巅峰的修为，身上还没有趁手法宝，若遇上寻常人还能够耀武扬威，但是面对状若疯魔的荆天，却早已经吓破了胆子。

　　男子怪叫一声，一个猛子便扎入和水之中，身躯一扭便化作一尾金色鲤鱼，外表艳丽异常，让人见之心生怜爱，不忍亵玩，河水之中本就多有鱼虾，鲤鱼纵然显眼却也不好立刻分辨出来，只要荆天犹豫一番，恐怕就会让此妖逃之夭夭。

　　轰隆一声沉闷炸响，荆天一爪打在河面上，水花溅起五六米高，将他的衣衫打湿，水流顺着他的头发流淌而下，但是冰冷的河水也没有让荆天从愤怒之中恢复过来，反而因为敌人的逃窜而更加暴躁起来。

　　鬼爪没命一般在和水之中连拍数下，每一次都如同在水中发生剧烈地爆炸，水花翻飞之间可以见到鱼虾残破的身体，一条金色鲤鱼在空中翻转身体，本应该没有丝毫神智的双眼之中闪过惊恐和惧怕的神色，却正是那条想要逃跑的鲤鱼精。

　　鲤鱼精身上光芒一转，便再次变成男子模样，身上只穿了一件三角裤衩，咕噜噜在河边连滚带爬，向着远方逃命而去。

　　荆天那容得他顺利逃跑，怒吼一声，脚下一跨便已经迈出河水，鬼神惊又是当头罩下。

　　早在荆天发动攻击的时候，魁梧大汉便已经祭出了自己的法宝，一柄一人来高的双头大斧对着天空一抛而出，转眼之间化作五六米巨大，从半空之中对着荆天猛然落下，如同铡刀一般，呜呜劲风如同鬼哭狼嚎，甚是惊人。

　　正在荆天要将鲤鱼精一爪拍死的时候，这巨斧也已经来到荆天头顶，若是他执意要杀了鲤鱼精，恐怕自己的性命也要不保。

　　若是正常情况下，荆天肯定要采取自保方式，但是此刻他心中尽是愤怒和疯狂，战斗起来更是带上了如同野兽一般的拼命，鬼神惊丝毫不停地落下，自身则是腰肢诡异一扭，生生偏离开一段距离。

　　魁梧大汉见到他如此灵活，却早已经来不及变招，巨斧刮开荆天左侧软肋，狠狠劈在了下方土地之上，巨大的冲击力将荆天震得口喷鲜血，身躯向另外一个方向横向飞出，双目之中疯狂却有增无减，一把便将鲤鱼精抓在爪中。

　　“三弟！”魁梧男子一声大吼，双眸瞬间血红，巨斧在他的催动之下对着荆天的膝盖横扫而出，巨大的力道掀起一层土壤，在地面上留下一道沟壑。

　　荆天发出一声畅快大吼，鬼神惊用力一握，鲤鱼精惨叫一声便被切割为破碎的肉块，鲜红的血液飘洒而出，如同雨水一般淋在荆天身体之上，让他看起来如同地狱之中归来的修罗。

　　面对来到面前的巨斧，刚刚将鲤鱼精分尸的鬼神惊握成拳头一砸而下。

　　砰！

　　一声震响，巨斧生生被砸得弯曲起来，而荆天则被巨大的力道震得向后倒飞数米栽在地上，只是翻滚一下，他边仿若无事一般地站了起来，向着大汉的方向怒吼起来。

　　魁梧大汉见到鲤鱼精临死之前求救的眼神，又看到他破碎的尸体在光芒之中被打回原形，同样发出一声野猪一般的吼叫，却比野猪更加霸道和巨大，又长又硬的鬃毛破开衣衫生长而出，四肢变短，身躯变粗，牙齿越来越突出，仅仅一个呼吸的时间，两人大小的巨大野猪便出现在荆天的面前，那巨大的獠牙如同是两柄最为锋利的长刀，反射着森寒的月光。

　　两者脚下同时发力，相隔数十米发起了野蛮的冲锋，每一步落在地上都将周围的地面带的微微起伏，烟尘升腾而起。


第二十五回 铭心刻骨祖孙情，生死相托兄弟心

　　咚隆一声闷响，鬼神惊拍在野猪的头颅之上，那看似坚不可摧的两颗巨大獠牙从中间断裂，两者的双脚都陷入了土地之中。

　　巨大的冲击力同时作用在荆天和野猪精的身上，由于身躯单薄，虽然力量庞大，荆天依旧被顶得倒飞而出，身躯尚在空中，右肩上的肩胛骨发出断裂的声音，整条右臂顿时不再受到他的控制，以一种不自然的形态伸展开来。

　　脊背着地，身躯在地面上轻轻弹起，震得荆天头脑昏沉，恍惚之间恢复了正常的意识，但是眼前依旧血红一片，心跳速度快得令人震惊，他发出一声痛苦的声音，努力着坐了起来。

　　抬头望去，十余米之外的地方，野猪精一动不动地站在那里，保持着冲撞的姿势，但是眼中的神采却在缓慢消散，身躯轻轻晃动，向一侧倾斜，最后倒在了土地之上，激起一些尘土。

　　在刚刚猛烈的碰撞之中，这野猪精的大脑已经被鬼神惊震得寸寸碎裂，再也活不成了。

　　荆天坐在地上，呼哧呼哧艰难地喘息着，只觉得右半边的身体已经失去知觉，左半边却依旧血流如注，疼痛异常，双耳之中嗡嗡作响，连站起来的力量也没有一点。

　　他看了看野猪精的尸体，又看了看那被分尸的鲤鱼精，最后目光落在本应是爷爷坟墓的地方，空空荡荡再无一物，滚烫的眼泪从眼角奔腾而下，心中压抑许久的苦涩和无助再也无法抑制，嚎啕大哭起来。

　　这哭泣声嘶力竭，毫无节制，如同一个无助的婴儿一般，天地苍茫，却在没有了荆天的根源。

　　哭着哭着，荆天头颅一歪，一头倒了下去，竟然是伤心到极处昏迷过去。

　　接下来的日子，荆天便开始了在山谷之中平静的生活，整日里如同行尸走肉，双目无神，连步履都很是蹒跚，他如今修为强大，几个月不吃不喝倒也可以勉强坚持下来，因此一连数日竟然都只是坐在大石之旁，望着流淌和水怔怔发呆，脑海之中一幕一幕回忆与爷爷一同在山谷之中的日子。

　　在不知不觉之中，他体内法力出现了不平稳的迹象，经历了如此巨大的打击，心境产生了巨大的起伏，竟然隐隐有了突破到天璇三重天的趋势，不过此时荆天心中空空落落，根本就没有这方面地想法，自然更没有注意到这样的情况。

　　半个月的时间转眼即过，荆天一动不动，如同雕塑一般，脸上的胡须再次萌生出来，有短有长，看起来颓废不已，原本妖异英俊的模样荡然无存。

　　这一日，艳阳高照，林间忽然响起了破风声，将周围的树叶吹得沙沙作响，接着便见到一名面容阴柔的男子踩踏着一杆黑色长枪呼啸而来，未等靠近山谷，他便发出一声嘹亮长啸，其中尽是畅快和得意，不过料想之中的回应并没有出现，这让他心中充满了惊疑，如同女子一般纤细的眉头却轻轻皱了起来，心中升起一丝不祥之感。

　　他此次出行，交代两个义弟在此山谷等候，这里灵气充裕，对于他们修炼有很大好处，并且罕有人烟，很是宁静，修炼起来也不用顾忌外界的干扰，实在是他们三兄弟的福缘。

　　他们三个妖精本是萍水相逢，但是在长久的修炼之中慢慢生出友谊，结拜为异性兄弟，从此荣辱一体，同生共死，在游历之中偶然发现此处山谷，不仅仅获得了一杆极品长枪法宝，还发现了一名修仙者的遗体，此人死后容貌不毁，看起来掩埋数年也依旧如同存活一般，生前定然是修为强大之人。

　　而这修仙者的尸体，自然便是荆天爷爷的遗体了。

　　妖精和妖兽修炼到一定的境界，体内自然会产生出本命妖丹，虽然还不是金丹，但是依旧是自身精华所在，若是修仙者或其他妖精妖兽服下抑或取来炼丹，都是难得的材料，拥有一些令人垂涎的效果。

　　修仙者自然不能例外，他们虽然没有如同前者一般能偶产生妖丹的本事，但是身上的血肉对于妖精和妖兽来说无疑是大大的补品，三兄弟自然不会有丝毫客气，将荆天爷爷的尸体分而食之，修为都有所精进，而他作为三兄弟之中的老大，修为更是达到了天璇四重天的巅峰境界，并且随时有可能突破到五重天。

　　手中拿着潜龙长枪，此人战斗力倒也不可小觑了。

　　遁光落下，男子手执潜龙长枪盎然站立，环视一圈却没有见到前来迎接自己的两位兄弟，只见到一名傻愣愣望着水面的年轻人，这年轻人虽然看起来颓废异常，但是身体上散发而出气息和体表的灵光都让男子明白他是一名修仙者。

　　毫无疑问，这人便是荆天了，此刻他依旧沉浸在爷爷尸体丢失的悲痛之中，即使隐约之间察觉到有人到来，也没有放在心上。

　　男子眼睛眯成一条缝隙，其中寒光闪烁，想要直接上前结果了荆天的性命，却又有些忌惮和疑惑，于是冷冷开口道：“你是何人，为何在此？”

　　荆天仿佛没有听闻，甚至连一丝反应也没有。

　　男子面色越发阴沉起来，正要继续追问，目光却落在荆天身边的一处地方，再也无法挪开了，新翻的泥土，他可以从其中嗅到熟悉的气味，妖精的嗅觉要远远强于人类，即使他本身是蛇精，化身为人之后依旧如此。

　　“二弟……三弟……”男子的身躯颤抖起来，仿佛见到了世界上最为恐怖的事情，身体上每一个细胞都在愤怒地呐喊，相处几十载的光阴，在野兽的时期从懵懂之中衍生出智慧，从兽身进化为人形，从弱小变得强大，个中情感，外人难以理解万一。

　　此处再无他人，唯荆天一人尔。

　　“你！是你杀了他们！你去死吧！”潜龙长枪如同蛟龙一般，高速转动的枪身发出呜呜的声响，男子目眦尽裂，双眸血红，突然对荆天发动了猛烈的攻击，强大的灵压自他的身体之上升腾而起。

　　刺啦啦！金铁摩擦之声响起，荆天转过身来，鬼神惊牢牢抓住潜龙长枪，目光幽深而黑暗，似乎连光芒都能够吞噬，男子只是望了一眼，便有一种发自心灵的颤抖，仿佛看到的不是一个人，而是天地之间最为伟大和骄傲的生灵。

　　“你……知道我爷爷在哪里吗？”荆天的嘴轻轻张开，声音低沉，犹如在梦中的低语，响在灵魂的旁边。

　　他伸出手指，轻轻指点着老人坟墓的地方，闭上眼睛说道：“他以前在这里，现在不见了。”

　　“混蛋！你是什么东西？为什么杀我兄弟！”男子发出一声怒吼，猛然抽出长枪，用枪做棍对着荆天头颅一挥而出，枪头迎风怒涨，化作一人粗细，他此刻面目狰狞，兄弟的逝去让他对荆天起了必杀之心。

　　望着头顶长枪飞快降落而下，荆天眼中泛起微微的波澜，仿佛再次见到了当初老人教导他时候慈祥欣喜的脸庞。

　　“是你干的……”

　　鬼神惊变作半人大小，荆天挥舞巨大的鬼爪拍在长枪枪尖之上，将当头落下的长枪打偏开去，即使并非正面碰撞，巨大的反震之力也让他连续后退数步在稳住身形，体内气血翻涌，在与鲤鱼精和野猪精战斗之中受到的伤势如今已经痊愈，若非如此，荆天恐怕难以抵挡对方的含怒一击。

　　晦涩的咒语声从荆天的口中传出，他的一双眼睛猛然睁大，身体上响起鞭炮一般连续不断的炸响声，体型一涨再涨，转眼之间变作一个身高十米的巨人，虽然面容依旧是原本的模样，但是浑身上下虬结的肌肉却显得狰狞异常，膀大腰圆，右臂更是成为了彻底的鬼手，黑气翻涌之间有鬼哭狼嚎之声不断响起。

　　在凌云峡底的三年时间他并没有浪费掉，鬼神惊最适合的神通便是巨灵，为了增加自身的实力，让自己在混乱的修仙界能够努力存活下去，荆天每日里除了修炼功法之外，对于巨灵神通更是参悟很多，甚至因此将御器之术都暂且放下，如今虽然不说已经修炼到了这一境界之中的巅峰，但是威能也强横异常。

　　先前与另外两个妖精的战斗之中，荆天没有动用神通，实在是因为已经迷失了神智，完全不知道要如何运用了，此时他神智尽在，又遇上如此强敌，自然是动用了自己最强大的力量。

　　不说灵压强弱和境界高低，光是如今荆天的巨大体型，也让本身就已经惊人的蛮力增长数倍，一爪之力也再不是之前可以比拟的，男子将这一切看在眼中，面上露出凝重神色，显然看出了这神通的不凡之处。

　　他不敢怠慢，在荆天攻击之前飞快后退，同时将潜龙长枪向空中一抛，口中念念有词起来，之间潜龙由一化二由二化四，短短时间之内便化作六十四杆模样一般无二的黑色长枪，每一杆长枪的威能只有原本的六十四分之一，但饶是如此，声势也骇人异常。

　　男子一声断喝，密密麻麻地长枪如同雨点一般落下，从不同的方向一同向着荆天全身各处猛刺而出，荆天此刻体型巨大，正是最好的靶子。

　　如此密集的攻势，却不是可以轻易全部抵挡下来的，荆天一声不吭，面上神色也没有丝毫变化，只是目光紧紧盯着越退越远的阴柔男子，忽然之间一步迈出，鬼神惊在身前猛然一晃，叮叮当当一阵乱响，数杆长枪便被打得倒飞而出，同一时间，后方和侧方的长枪也落在空出，将地面刺得如同筛子一般。

　　四杆长枪还是破开封锁，扎入了荆天双腿之上，血液顺着伤口留下，荆天浑然不顾，口中法诀一起又是一步迈出，突然之间巨大的身形一阵恍惚，竟然凭空出现在男子身前不足十米之处，身体前倾，鬼神惊带着奔雷之势抓落而下。

　　男子见此，登时骇得魂飞魄散，他往常只与寥寥可数的几个妖精打过交道，双方都是各自修行，没有前辈教导，神通法术简单异常，最多不过得到御器之术的修炼之法，平日里见到修仙者就要匆匆逃避，何曾与之正面交手，所以看到荆天突然用出如此神通，自然猝不及防。

　　眼看鬼神惊就要将他排成肉饼，男子目中厉色一闪，长嘶一声，竟然凭空喷出一口黑色毒气，粘稠无比，看起来更像是液体一般，这毒气刚刚出现，便有一股恶臭弥漫开来，寻常人若是闻到恐怕立时便要倒地不起。

　　这毒素却要算作男子本体的天赋神通了。

　　这一变故让荆天的攻势微微一顿，巨大的身体微微扭转一下，他此刻纵然悍勇，却不愿尝试着毒素到底如何厉害，万一真的是厉害非常，可就要得不偿失了，修仙者虽说免疫很多毒药，但也不过针对凡尘而已，如同这样的毒素却也没有丝毫办法的。

　　只是这一耽搁，男子腰肢诡异一扭，如同没有骨骼一般，身体便从荆天身下钻到身后，手中法诀连变，所有长枪再次对着荆天呼啸而去。

　　感受到身后如同暴雨一般的破风声，荆天面色微变，生生压下回头追及的冲动，大步向前冲了出去，连续腾挪数次才算是摆脱了男子这一次的攻击。

　　两人相隔数十米，都用清冷的目光盯着对方，却谁也没有再发动攻击。

　　荆天心中无奈，对方实力比他更加强大，不论是催动法宝的速度还是施法的速度都要比他快上一些，受限于法力，这点他无能为力，若不是仗着巨灵神通和鬼神惊之威，恐怕他的确不是对方的对手。

　　这一下来说，两人谁也奈何不了谁，若再如此下去，不消一会儿时间，荆天体内法力便要被用得精光，到时只能任人宰杀了。

　　他轻轻瞥了一眼爷爷坟墓所在，心中的悲哀和愤怒顿时更加难以压制，张口发出一声凄厉长啸，鬼神惊从右手之上脱离开来，在空中化为一个提醒与他一般无二的漆黑厉鬼，厉鬼对荆天似乎甚是不满，出现之后就是一声咆哮，然后才不清不愿地冲向阴柔男子。

　　于此同时，右臂恢复正常的荆天身躯缓缓缩小，变成原本模样，身前凭空多出一架黑色古琴，龙鳞断纹，凤凰一般的身躯，刚刚出现便有嘹亮凤鸣之声，荆天长叹一声，两手在琴弦之上忽快忽慢，留下一连串幻影。

　　琴音迭起，杀伐之意浓得令人胆颤心惊，每一个音符都仿佛无形刀刃，不断切割在人的精神之上。

　　阴柔男子正操纵潜龙与厉鬼斗得不亦乐乎，乍闻琴声身形便是一个趔趄，险些倒在地上，见到荆天好整以暇在远处弹奏起来，恨得牙根痒痒，若非他少了一件法宝，也不会落到如此被动的地步，此时却不得不分出部分心神，时时刻刻提防着荆天的音波攻击。

　　弹着弹着，荆天眉头轻轻皱起，觉得同样是天地所生的强大法宝，黑玉惊天比起鬼神惊来威能却要差上很多，若非如此，也不会让此妖能够勉强坚持了。

　　这点疑惑，却是他很早便萌生起来的，冥冥之中有一种感应，此时的黑玉惊天并非完整，而且似乎自己也不懂得如何驾驭于它，所以才导致明珠蒙尘，神兵空在。

　　正沉思之间，却见妖异男子面色狰狞，似乎再也无法忍受如此痛苦，怒吼一声，身躯猛然变大，化作一条墨绿蟒蛇，体型足有十余米巨大，腰肢有水桶粗细，身上花纹神神秘秘，眼中绿火幽幽慑人。

　　此獠却要拼命了。

　　妖精化为人形，便可以使用修仙者的神通，如同普通修仙者一般运用法宝，具有优秀的修炼天赋，这些都是他们选择化形的目的，但是真要论起战斗力量，绝大部分的妖精还是本体更加强横一些。

　　一旦恢复原形，妖精便与妖兽无异，再也不能操纵法宝，却能够让天赋神通的威能得到最大的发挥，而且肉身强横超出想象，即使被法宝打上一下也未必受到什么伤害，若是普通修仙者，恐怕被法宝碰上一下就要伤筋动骨了，当然，修炼巨灵神通等炼体神通的强者，肉身强横却也要远超同济的。

　　只见一条十余米长的墨绿巨蟒身躯在地面之上不断扭转翻动，一尾巴将厉鬼抽得向后连退数十米，引得它连声厉啸，更是疯狂，鬼爪打在蛇鳞之上，溅起碎裂鳞片和血肉，疼得它连连怒吼，口中毒气连喷，凡是沾染到的树木花朵顿时枯萎死亡，无一幸免。

　　荆天琴声越来越疾，额头上渗出汗珠，体内法力正在飞速流逝，再过一时三刻恐怕就要告罄了，一想到此，他心中更急，身处山谷之中，他无论如何也不远逃离，只能硬着头皮更加疯狂地催动起来。

　　厉鬼感受到荆天的催促，很是不满地厉啸一声，对着墨绿巨蟒发动了更加猛烈的攻击，鬼爪幻化成为漫天爪影，铺天盖地地笼罩而下，结结实实打在巨蟒的身上，鲜血飞溅，鳞片翻飞，不料对方不退反进，即使本身被重重打伤，却嘶鸣一声，游动着巨大的身躯对着荆天怒冲而来。

　　遭受如此沉重的打击，反而激起了巨蟒体内的凶性，此时的速度不可谓不快，几乎转眼之间便已经距离荆天不过数米之远，大口张开，浓郁毒气喷薄而出，森寒牙齿似乎一把把钢刀劈砍而来，深深地喉咙却如同是洞穴一般，几乎吞噬一切生命。

　　巨大的变故，让荆天有些手忙脚乱，他始终低估了一个强大妖精的拼死之心，即使躲避恐怕也要受到一些波及，难免又要受到严重的伤害，此刻却已经追悔莫及，不知不觉之间已经停下了弹奏，正要催动法诀远远退开，原本在荆天手中平静异常的黑玉惊天却自行响起一连串急促但是诡异的声音。

　　如同凤凰高歌，似乎百鸟朝凤，眼前忽然出现了一只五彩怪鸟，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、身上长满如同孔雀一般的五色翎毛，额头、双翼、龟背、腹部以及胸口分别写有：德、顺、义、信、仁五种颜色各异的大字，五色灵光闪动之间，身形略微恍惚一下便化作一道五色流光冲入了巨蟒的血盆大口之中。

　　接着便是一声震耳欲聋的炸响，猛烈的冲击波将荆天掀得倒飞而出。

　　连续在地上打了数个滚，荆天才能抬头观看，之间原本气势汹汹的巨蟒此刻如同烂泥一般摊在地上，虽然尚有气息留存，但是却无法在动弹丝毫了，若是不及时救治，恐怕很难存活下去。

　　黑玉惊天之上亮起迷蒙的五色灵光，一个小小的怪鸟虚影在琴身周围来回飞动，缭绕不休，羽翼闪动之间洒下点点光芒，如梦似幻，美丽异常。

　　荆天身在山谷之中，不知道范围到底有多么广阔，却能够听到无数鸟儿鸣叫的声音在群山之间响起，仿佛在庆祝着帝王的驾临一般，其中尽是欢欣和敬畏之情。

　　这竟然就是传说之中的凤凰。

　　凤凰谓之统称，并非单指一种生物，凤为风之神鸟，凰为火之神鸟，另有数种亚种，分别为赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓（yuan一声）鶵（chu二声）、白色的鸿鹄和紫色的鸑（yue一声）鷟（zhuo二声），这几种神鸟都很少现身于世，在这一片世界恐怕早已经绝迹很长时间，恐怕唯有飞升到上界才可能见上一见了。

　　荆天虽然知道一些奇闻异事，但是到底学问不深，不知道自己面前的这只神鸟到底是凤是凰，看起来更像是黑玉惊天器灵的样子。

　　同一时间，一种怪异感觉充斥于山谷之中，仿佛地面正产生恐怖高温，将周围的空气蒸得微微扭曲，面前的景物都随着不断变幻形状，但是这样的扭曲存在，却没有丝毫高温，似乎这一片空间都显得紊乱起来，一种令人作呕的怪异力量作用在荆天的身体之上，让他几乎昏厥过去。

　　凤凰虚影一声轻鸣，扎入了黑玉惊天之中，琴身轻轻颤抖一下，便再无动静了，周围空间的扭曲又持续了一段时间，似乎是少了什么东西，没有办法继续维持，于是缓缓消散开来。

　　荆天坐在地上，面色苍白无血，眼中尽是不可思议之色，望向黑玉惊天的目光变得复杂起来，刚刚还在思考黑玉惊天威能太小，却不想此刻竟然展露出了如此巨大的力量，这也是他接触黑玉惊天二十余年首次看到它的不凡之处。

　　此时此刻，荆天不免心中有些惴惴不安，这苍生鉴真的是令人捉摸不透，竟然将两件不得了的法宝尽数收服，而每一件法宝的背后恐怕都有着不为人知的秘密，同时身怀两件异宝的他，却首次产生了深深的危机感。

　　鬼神惊背后的鬼灵门，黑玉惊天引起的空间扭曲，都已经让荆天深深忌惮，如此一来，恐怕他在没有足够自保之力以前，再也不能够轻易动用两者了，否则一不小心便会惹来一身麻烦。

　　心中定计，荆天便渐渐恢复了镇定，苍生决运行起来，将受到的伤势稳住，并且缓慢恢复，他自身则是颤颤巍巍地站起来，感受到体内空空如也的情况，不禁露出一个难看的苦笑。

　　目光落在巨蟒的身上，荆天的面色阴沉下来，心中的怒火再次点燃，双拳紧紧地握住，鲜血从其中流淌下来。

　　他一步一步走到了巨蟒身前，凝视着那双巨大的眼睛，冷冷地说道：“是不是你们，毁了我爷爷的坟墓？！”

　　巨蟒用眼睑遮盖住眼睛，没有回答荆天的问题，猩红的蛇信还在缓慢地吞吐。

　　“告诉我，我让你活下去。”荆天冷笑一声，诱惑道。

　　巨蟒拉开眼睑，先是充满鄙夷地看了荆天一眼，然后才望向野猪精和鲤鱼精埋骨的地点，眼中闪烁出决然的光芒。

　　“让我死吧。”沙哑的声音自巨蟒的体内传出，不似声带振动产生的声音，反倒是与传音入秘的原理有些相似，只不过比起后者要粗浅很多，恢复本体之后，妖精便是通过这种方式与人类交流。

　　巨蟒的话语让荆天有些吃惊，想不到对方竟然如此刚烈，面对活命的诱惑竟然没有丝毫动容，不是每个人都无畏死亡，恰恰相反，很多人面对死亡的时候，才知道自己有多么怯懦和软弱，一丝存活的希望，也许便能令这样的人抛弃尊严和荣耀。

　　荆天站在巨蟒大头之前，面色阴晴不定了好久，忽然长叹一声，手起爪落，将巨蟒的头颅抓出一个巨大的洞口，鲜血和脑浆从中流淌而出，腥臭的味道刺鼻生疼。

　　巨蟒一命呜呼。

　　与其纠缠其中，倒不如痛痛快快，询问不过是找一个心安理得下手的理由，杀生其实如此简单。

　　在它的身边站立一会儿，荆天感到心中实在憋闷，杀了这三个妖精却感到更加难受，积郁之气堆积在胸口处不得抒发，于是仰天发出一声怒吼，声音绵长响亮，持续了一盏茶的时间才缓缓减弱。

　　将巨蟒和另外两个妖精匆匆掩埋，虽然心中对他们充满了痛恨，但是荆天却也感受到三者之间浓浓的情谊，生死相托的兄弟情谊却还是要给予一定的尊重。

　　拾起潜龙长枪，纤细如同女子一般的修长手指在枪身之上细细摩挲，粗糙但是坚硬的感觉一如往昔，只是曾经的人儿早已经不复存在。

　　悠扬而悲伤的琴声在山谷之中响了起来，连绵不绝，如泣如诉，悲伤之意直冲云霄。

　　“谁言人死如灯灭？铭心刻骨怎忘怀？一去八年不思返，今夜对月空悲切！不思返啊不思返，空悲切啊空悲切，往昔记忆如潮水，曾经甜蜜似绝毒，苍穹之下寂寥者，大地之上无根人！”

　　琴声凄婉，在山谷之中连续三日方才消失不见，期间没有一声兽吼响起，仿佛生怕将这琴声打断一般。

　　三日之后，荆天面色平静，换上了一身干净衣衫站立在山谷之中，环顾四周，却觉得对此处再没有之前一般留恋，最多不过当成童年时期的回忆而已，虽然他的爷爷已经死去，甚至连尸首也无法寻到，但是老人的音容笑貌早已经刻画在他的心灵之中，再也无法忘却。

　　就如此这样，让爷爷永远活在心中吧……

　　荆天手中黑光一闪，潜龙长枪出现在了手中，由于上面有他爷爷留下的印记，所以荆天炼化起来非常容易，此时已经能够得心应手地操纵潜龙，只不过先前与鬼神惊的争斗之中，长枪的灵性受到了一点影响，还需要好好温养才能够恢复如初。

　　黑色的流光冲出山谷，向着远方激射而去。

　　山谷之中，小河淙淙而流，树叶沙沙而响，一片安宁景象。

　　庐阳城是普陀国一处繁华城市，城外绵延数十里都是能够耕种的土地，还有很多小镇坐落在田野之间，农民早出晚归辛勤耕作，能够过上衣食富足的生活，虽然称不上什么盛世，但也有些繁华。

　　城墙高达三十余米，其上有一队队巡逻的士兵穿梭，脚步坚定军容整齐，每个士兵的脸上都刻画着坚毅，是上过战场的老兵，经历过生死之间的磨砺，不是新兵蛋子可以比拟。

　　城门高大，百姓和商贩进进出出，偶尔可以看到一辆又一辆马车来去，有些装潢富丽，有些平平无奇，形形色色的人，形形色色的对话。

　　烟火气息很是浓郁，荆天步行进入城中，心中感慨道。

　　路边的吆喝声，行人的交谈声，在荆天的耳边响起，他有一种恍惚的感觉，修仙者虽然自负夺天地之造化，成不灭之金身，拥有远超普通凡人的寿命以及匪夷所思的力量，但是漫长的生命却几乎尽数用在刻苦的修炼之上，平白少了许多生而为人的经历。

　　因为少了权利的制衡，突出了武力的强大，弱肉强食的法则被奉为金科玉律，整日里提心吊胆，勾心斗角，很多人不知不觉变得自私自利，阴险狡诈，当幡然醒悟之时，却发现自己早已经无法回到从前，彻底沦陷其中。

　　天道为何？

　　天道无情，而无法抛却感情的人类竟然想要参透天道，岂非可笑之极？

　　奈何，走上了这条道路，便欲罢不能了。

　　进入一家酒店之中，要了一壶小酒，点了一盘酱牛肉，荆天自斟自饮起来，倒也颇得趣味，通明强迫他在十年之内做的事情此刻全无头绪，想想也是，如果随随便便就能够进入魔教，恐怕魔道也不能够与正道分庭抗礼如此漫长的岁月了吧？

　　“听说了吗？洪正德的孙女要比武招亲了！”一个看起来颇有见识的人忽然开口对同伴说道。

　　“洪正德？莫非是现在的武林盟主不成？”一人很是好奇和惊讶的问道。

　　首先开口之人嘿嘿一笑道：“除了他还有何人？你没看到，现在那些自恃身手的青年才俊都向着晋阳城赶去吗？”

　　“这几日道真的看到不少，原来是这件事情，那就没有什么稀奇了，能够攀上这个高枝，恐怕就真的一步登天了！就是不知道谁家的男子有这个福气喽，嘿嘿。”

　　“我跟你说啊，这洪正德的孙女洪淼可是国色天香……”

　　接下来的话语，荆天却再也懒得偷听下去，不过是两人谈论这叫做洪淼的女子如何出色如何美丽而已，如此年纪的两个汉子，过得普通人的生活，整日里的乐趣更多的也便是围绕在美丽女子的身上了，通过一番想象，倒也能够满足一些心中的某些欲望。

　　忽然之间，荆天便想起当初自己刚刚来到外界的时候，还想要通过禹家找到修仙宗门，结果反而引起对方觊觎，落得重伤逃窜，这一转眼八年过去，不知道禹家情况如何呢？当初耀武扬威的禹家家主此刻恐怕身体也开始老朽了吧？

　　“我听说……洪正德近些年虽然年纪越来越大，都已经七十余岁，但是身子骨却更加强健，比小伙子也不遑多让，武功比起当初还要强上不少呢！”

　　“他莫非得了什么灵丹妙药？难道是传说之中的仙人施舍下来的？”这位却听得一惊，声音不由自主拔高了几分，引来不少人的注意。

　　“嘘……小声点。”

　　说者无心，听者有意，荆天听到两人谈话，却当真觉得洪正德的情况很是特殊，其中定然有猫腻在内，又联想到这些年来鬼灵门的异动，心中忽然一突，不知道两件事情到底有没有什么联系在内？

　　想到此处，便一发不可收拾，荆天忍不住放下筷子，拖着下巴思考起来。


第二十六回 鬼灵门阴谋诡计，万魔谷虎视眈眈

　　晋阳城位于东海之滨，气候湿润温度宜人，是普陀国的贸易中心之一，尤其以食盐生意闻名，国内绝大部分食盐都会流经此城，往往带来很大的利益，无数来往的商人聚集于此，也导致了晋阳城的繁华，车水马龙，巷回道转，虽然不似一国之都一般雄伟繁华，但是同样寸土寸金，是商家必争之地。

　　晋阳城西方百里之外，却有一座山庄坐落在小山山头之上，墙高十数米，占地上千亩，朱漆大门，其上匾额写着“武林至尊”四个金色大字，却是出自于普陀国当今皇帝之手，狮子石墩，足有一人来高，看起来威武异常，门旁挂着大红灯笼，灯笼上有人头大小的“洪”字龙飞凤舞。

　　与我华夏武术文化不同，这世界之上武风盛行，民风剽悍，练武之人却与所在的国家紧密相连，很多出色将领在江湖之中都是鼎鼎大名的高手，更有出身山野却因为本身武艺高强而特例提拔者，习武之人更是以加入军队，征伐异邦而骄傲自豪。

　　若非如此，恐怕天下早已大乱，没有任何一个政权会放任拥有强大实力的特殊团体在其内部无所事事，想要脱离国家政权的束缚，只有修仙之人能够办到，因为强大的修仙者甚至能够凭借一己之力将一只强大的军队屠戮殆尽，他们的存在已经足以凌驾于任何政权之上，自然不是凡尘之间的权利和利益可以限制的。

　　这一处山庄，便是普陀国武林盟主居住之地，平日里虽然不算冷清，但是来往之人也并非很多，只因为能够来往之人大多身份很高，所以相对较少了，不过是寥寥几个附近的大势力或者有些渊源的其他势力而已，但是最近一段时日以来，越来越多的年轻人出现在晋阳城外，有男有女，不过其中男子却要占上很大的比例。

　　这些人的到来，自然是因为洪正德的孙女洪淼将要在近日比武招亲一事了，他们之中不少人是想要参加此次招亲，却有更多的人不过前来看些热闹，如此机会虽然难得，却不是人人都有足够资格上场竞争的，大多还是颇有出身之人，来自一个个强大的势力，若是出身低微又没有过人的本事，还是尽量熄了觊觎之心，免得丢尽颜面。

　　荆天慢慢行进在官道一侧，并没有走在中心，平民百姓如果在官道中心处随便行走，是要被狠狠处罚的，官家的道路并不是能够随便乱走的，归根结底，这个世界还是一个封建社会，而且由于上层管理人员的稳定和巅峰武力的绝对强大，这样的社会体制也将会长久的存在下去，很难出现更加先进的形式。

　　道路之上偶尔会有人策马飞奔而过，虽然速度比起荆天御器飞行慢上一些，但是在交通落后的环境之下也算是很快了，有些优良马种奔跑起来，却要比荆天全力施为还要快上数筹的，不过哪怕是普通的一匹劣马，也不是一个寻常的平民人家可以负担的，那些千里良驹价值千金，这样的金钱足够让一家普通人衣食富足的度过一生也无法用完了。

　　百姓疾苦却是实实在在的，若不是在凡尘之中混迹了一段时间，荆天的心中恐怕没有丝毫概念，一家农户三口人，辛苦耕耘一年，却要上交超过一半的赋税所得，往往打下的粮食只够一家人勉强糊口，而这样的农家还算是生活平静，还有很多家庭无法达到这样的水平。

　　这一路走来，频频看到这样的现象，荆天心中产生了悲悯之情，却将自己手中仅有的金银全部送了出去，望着一张有一张充满了感激的脸庞，他的心中也不知道是何种滋味，如果不是当初爷爷将他收养，如果不是自己接触了修仙一道，踏上了一条通往长生的道路，那么如今的自己又会是什么样子？

　　想到这里，荆天对于爷爷的思念和歉疚往往无法抑制，多次止不住掉下眼泪来，心中除了悲伤，竟还有一种隐晦的恨意在萌生，不仅仅是针对已经死去的三个妖精，更是对这世界无情的抗争。

　　中午时分，小山的踪影已经出现在荆天视线之中，人流也渐渐多了起来，他之所以不直接御器前来，也是考虑到这层原因，若是被寻常人看到他能够御器飞行，先不论引起如何轰动，恐怕接下来的探访却要受到一些影响了，他来到此处不是为了向凡人展示自己的强大，却是想要寻找一些进入万魔谷的线索，十年的时间正在点滴流逝，丹田中被通明留下的禁制让他无法释怀。

　　又行了一阵，荆天的眉头轻轻皱了起来，法力聚集在双目之中，眼中银灰色光芒一闪而过，却见小山山头之上有些淡淡的稀薄黑气凝而不散，虽然并不强烈，但却是实实在在的魔道之气。

　　这洪正德果然与魔教有些瓜葛，如此一来他老而弥壮的情况便能够解释一二，不是修炼了魔道的功法，便是得到了一些其他的好处。

　　洪正德倒也很是慷慨大方，面对前来参加和观看比武招亲的各路英雄豪杰，甚至是一些身份低微之人的钱来，全部敞开大门迎入山庄，丝毫不惧怕有敌人来犯一般，要知道江湖之中恩仇复杂，血腥屠杀之事时有发生，如同他这样身居高位之人更是仇家遍地，洪正德敢于如此豪迈，显然对于自己手中的实力拥有很强大的自信，完全不将敌人放在心中。

　　荆天将这些情况收入眼中，伪装成为一名前来参加比武招亲的普通男子，被安排在山庄外围的一处简单住房之内，住在此处的人多半名声不大，有些出身的人全部被请去住更高档的地方，哪里会与这些人共处一室。

　　夜晚的山庄之中灯火通明，远远望去，如同在山头之上燃烧起烈火，映红了一片天际，山庄深处似乎在进行着宴会，洪正德正在款待前来捧场的一些武林同道，这些人多半有些身份，在普陀国之中也能够算是一方豪强，如此热闹的情景，直到深夜才渐渐平静下来，那些劳累的仆人终于可以安心地就寝，山庄之中一队队护卫强打精神不断巡逻，维持这里的平安，一切看起来平静而安宁。

　　明日便是招亲之时，来客也已经越来越少，粗略统计恐怕也有数百人之多，普陀国内很多武林世家的弟子都有前来，甚至朝廷官员的世子也在此处露出了行踪，对于他们来说，能够娶到洪正德的孙女，无异于为自己所属的势力增加了一个强大的盟友。

　　荆天踩着潜龙长枪，静静地悬浮在漆黑的夜空之上，面色凝重地望着山庄深处的院落，淡淡的魔气在低空之中盘踞，总让他有一种隐晦的危机感，他原本有心想要进入其中一探究竟，但是又担心会遇到危险，于是一时之间犹豫不前。

　　思索良久，荆天依旧觉得应该静观其变，他并非缺少时间，多观察一些时日，了解更多，对于日后行动也有很多的好处，好不容易找到一些魔教的线索，他并不想因为自己的鲁莽而平白耽误，再有机会恐怕已经不知道是多久之后的事情了，到时即使他成功混入，又哪有足够的时间来完成通明的条件？

　　想到这里，他悄无声息地回到了自己的房间之中，盘膝修炼起来，气息悠长，隐隐之间已经有了将要突破的征兆。

　　翌日天光大亮，比武招亲在一众年轻人的期盼之下到来，众人尽数聚集在一处岩石铺就的广场之上，这广场倒也宽阔，容纳数百人不显得拥挤，反而能够让所有人都拥有属于自己的充裕空间。

　　荆天站在广场的角落，听闻熙熙攘攘的声音，目光幽深地望向一处木质高台的方向，这高台足有几十米宽阔，正是今日用来比试之地，这一次比武招亲虽然来了如此多人，但其中真有本事的人恐怕不足五十之数，在擂台上连战三场，若是能够得到洪淼垂青，便能够进入之后的对战之中，若是洪淼不愿，即使你实力再强也只能下台而已。

　　说白了，也不过是一种淘汰战而已，只不过因为目的不同，却闹得如此沸沸扬扬。

　　此时，荆天后方不远处行来一支队伍，为首之人身穿银鳞铠甲，身高八尺有余，头发和胡须都是黑白相间，双目之中蕴含着慑人精光，颧骨高突，天庭饱满，鹰勾大鼻，看起来不过五十余岁模样，长期身处高位而养成的气魄在行走之间自然而然散发出来，让前方的人不由自主让出道路。

　　此人就是洪正德无疑了，听说他的儿子和儿媳被仇人所杀，此人一怒之下率领手下效忠之人将仇人所在的势力屠戮殆尽，鸡犬不留，更是一把火将寨子烧得精光，此后数年，凡是怀疑曾经与此事有关联的人和势力，全部遭受到毁灭性地打击，心狠手辣可见一斑，可能是觉得自己亏欠儿孙甚多，他对于宝贝孙女疼爱有加，几乎有求必应，供作掌上明珠。

　　洪正德身后之人，一个个精气内敛，走起路来脚下如同生根一般，自有一番威仪显露出来，显然一个个都身怀强大武力，并且受到了他的器重，即使都是一个境界的武者，战斗起来会出现强弱之分，强者甚至能够凭借一己之力抵挡数个同境界的人，而在场这些人便是如此强者了。

　　荆天目光一闪，向着洪正德望了过去，却见他虽然外表看起来与常人无异，但是在法眼之下顿时原型毕露，身上黑气缭绕，似乎修炼了某些魔功，虽然还不算是修仙之人，但是已经不是肉体凡胎了。

　　荆天只是看了一眼，便匆忙收回目光，洪正德仿佛有所感应，眉头一皱，旋即舒展开来，眼中却掠过隐晦的寒光，继续若无其事地向前迈进，似乎全不在意一般。

　　窥探他人实力很难逃过对方的感知，除非两者之间实力相差太大，或者窥探之术高明异常，否则必然难以避免，不过刚刚荆天目光太过短暂，洪正德纵然心生感应，却没来得及找到是何人窥探，这才无奈放弃，但是如此一来，依旧将此事记挂心中，知道已经有修仙者前来了，只不过心中到底打得如何算盘，却不是荆天能够猜透的。

　　望着洪正德一行人渐渐行远，向着高台而去，荆天轻轻叹息一声，计划找一个时间将洪正德擒住，逼问魔教的事情，凭借他现在的实力，虽然洪正德看起来勉强能够和天璇强者抗衡，也并不放在眼中的。

　　“这位公子，口否借你兵刃一看？”身旁忽然响起一个女子声音，带着一种慵懒的沙哑，光听话语便足以让人心中一荡，为她平添一抹性感，荆天正沉浸在自己的思索之中，却没有察觉到身旁何时多了一个陌生之人，而且距离自己如此之近，他毕竟是修仙之人，灵觉远超常人，纵然心思不在此处，也不会被寻常人靠近身边而没有丝毫感觉的。

　　只此一点，便让荆天心中猛颤一下，不由自主向前迈出一步，这才转头看去，却发现一名面貌普通的女子正向自己展颜微笑，一双狭长的眼眸之中带着慵懒和妩媚，让本来平平无奇的容貌也变得不在普通，越开越是让人心中喜爱，甚至有一种想要沉迷其中的冲动。

　　比武招亲虽然多是男子，但是在也有很多女子前来此处，既为了观赏游玩，同样也为了寻找中意之人，这些女子多数都是出自有些名望的世家之中，既有弱不禁风的大小姐，也有不让须眉的铁血红颜。

　　突然被这名女子搭讪，荆天面色很是不自然，收回望向女子的目光，有些尴尬地说道：“姑娘为何对荆某兵刃如此好奇？”

　　武者不比修仙者，没有将法宝融入体内的神通，兵刃总是随身携带，以便处理一些突发事件，来到此处的很多人身上都是带着各种兵器的，荆天自然也就大模大样地将潜龙带在身边，以免遭人怀疑了。

　　女子眼睛一弯，其中媚态更是泛滥，反问道：“怎么，难道荆公子不愿意么？”

　　荆天讪讪一笑，心中却对她产生了一丝戒备和怀疑，法力凝聚双眼，却见女子如同普通人一般没有丝毫异常之处，应该并非修仙之人，只是一个普通的世家之女而已，只道是对方的确对自己手中的潜龙感兴趣，于是犹豫一下便交给了她。

　　女子向荆天眨眨眼睛，露出俏皮的模样，上前一步，伸出玉手接过潜龙长枪，却不想潜龙实在太过沉重，身子一歪就向着荆天扑了过来，忍不住娇呼一声，面上露出慌乱神色。

　　荆天自然是能够躲开的，但是此时如果如此做，恐怕女子就要趴在地上，到时难免受到外人谴责，于是伸出双手想要扶住她，却不料女子松开潜龙，身躯在挣扎之中躲过他的双手，直接扑到了他的怀中，双手顺势搂在荆天的腰间，高耸的胸部顿时挤在了他的身上。

　　如此尴尬一幕，让荆天的身躯立刻僵硬下来，潜龙长枪当啷一声摔落在地，引来众人目光，却正巧看到这样的场景，目光之中难免充满了一些各自的情绪，饶是如此，荆天也觉得脸上一阵发烫，忍不住干咳一声道：“姑娘，你……”

　　女子在荆天怀中，嘤咛一声缓缓道：“谢谢公子……”

　　一边说着，女子面带浅笑，从荆天怀中起身，目光有意无意地瞥了一眼他的脸庞，然后又意味深长地说道：“公子的兵刃果真不凡。”

　　面对她如此话语，荆天只得苦笑，俯身捡起长枪，潜龙在他自己的手中虽然趁手，却的确沉重异常，足有数百斤左右，他却一时忘记此事，事实上但凡法宝，一般都颇为沉重，皆因为其中蕴含威能很大，炼制材料也珍贵坚硬，习惯之后倒也容易忽视这一点。

　　女子目光望向远处高台，此时洪正德正在高台上说些场面话，引来下方之人一阵叫好和复合，她面上露出一丝神秘微笑，开口道：“不知以荆公子如此大才，为何会来到此处，难道还真的看上了洪淼不成？”

　　荆天从来没见过洪淼长得如何模样，不过就算是长得天香国色，也不过凡尘中人，寿命不足百年，又如何能够长久相处，更不用谈来此比武招亲了，于是苦笑答道：“姑娘说笑了，荆某不过草莽之人而已，哪敢有什么非分之想？”

　　女子闻言掩嘴轻笑，眼波流转，笑意盈盈地说道：“依我看来，那洪淼就算真是天香国色，也未必能够配得上荆公子呢……”

　　“姑娘谬赞了，荆某不胜惶恐。”荆天见到这女子一副赖上自己的样子，感到颇为头痛，有心想要保持距离，于是面上露出严肃神色，看起来一副拒人千里之外的样子。

　　女子见到荆天如此表情，眼中狡黠之色闪过，仿佛自然而然一般抓过荆天左手，一言不发便拉着他想着擂台的方向走去。

　　荆天先是一惊，挣了两下，却没有挣开女子的手，心中颇为惊讶，不知道女子为何突然拥有了如此力量，明明刚刚还是一副弱不禁风的模样，他想要用更大的力气，却有担心给女子造成损伤，只是这一犹豫的功夫，女子便回头说道：“咦，莫非荆公子不想看看武者的战斗么？”

　　趁此机会荆天终于抽出左手，但是面对女子如此问题也只得勉强答应，心中着实是郁闷不已，不过他反正来此便要静观其变，距离更近一些倒也没有什么不可以，只不过与这女子一起多少有些别扭而已。

　　两人来到高台附近的时候，上面已经有两人打了起来，都是武者第二境界的样子，乒乒乓乓打得热闹，你来我往也有些看头，但是在荆天眼中却不过如此，看得索然无味，以他如今的实力，看到这些却如同是观看小儿打斗一般。

　　倒是身边女子，不时因为场中两人的战斗而露出惊呼之声，一副身临其境的样子，每每到了些精彩时刻还要紧紧抓住荆天手臂不放，身躯更是向他靠近，弄得他面色甚是尴尬，提醒了几次，女子却全然不在意，依旧如此我行我素。

　　一气之下，荆天远远离开这女子，一个人来到了擂台的另一处地方，总算是偷得了一点安宁的时间，他的目光不时落在洪正德的身上，此人正坐在高台之前的首座之上，面带微笑地看着下方年轻人的打斗，一副沉浸其中的表情，不久之后，其中一人险险得胜，引来一阵掌声，一场战斗便这般结束下来。

　　连续数十轮，时间慢慢过去，观看之人都有些疲乏，敢于上场挑战者越来越少，一些实力强劲之人已经连续现身，有数人连胜三场，得到了洪淼认可，有了下一轮竞争的权利，这洪淼倒也神神秘秘，不知道本身在何处，却让贴身丫鬟传达自己的心意，惹得一众观看者心痒不已，恨不得立刻一睹她的面貌如何。

　　此时，一名面目骄横的男子手执一把青色长剑，自以为潇洒地仗剑而立，冷峻目光扫视下方众人，嘴角露出自信笑容，朗声说道：“还有何人上台？李某尽数接下。”

　　他话语之中猖狂意思明显异常，引得下方众人一阵议论纷纷，零星响起数声鄙视和咒骂的言语，竟是一些人看不惯他如此做派，不过也无人上台来继续挑战，此人虽然看起来不可一世，但是一身修为却也足够傲视同济，年纪轻轻便已经达到了武者的第三境界，虽然仅仅只是初涉，但是内力却比别人精深很多，武功招式也颇有火候，战斗起来自然是大发神威，将前两个对手打得节节败退，而且心狠手辣，全部都是重伤下场。

　　首座之上，洪正德见到男子年纪轻轻便有如此修为，眯起眼睛轻轻点头，脸上露出诡异莫测的笑容，目光有意无意地在扫视了一下周围的环境，又看了看此时的时间，眼眸幽深起来。

　　“怎么无人？你休得猖狂！”人群之中忽然出现一个女子声音，众人循着声音的来源看去，却见一名身穿灰色普通衣衫的俊美男子，手执长枪，正面带尴尬和恼怒地站在那里，此人便是荆天无疑了。

　　原来他在下面看得昏昏欲睡，之前与他搭讪的女子不知何时来到身边，他刚刚有所察觉，此女便大出意料地说出如此话语，然后一副亲昵之极的样子来到他的身边，向他眨眨眼睛，慵懒的妖媚之色展露无遗。

　　女子挥挥粉拳，露出一个调皮笑容，旁若无人地开口道：“荆大哥，你去将他一枪挑了，免得这人不知天高地厚。”

　　荆天被她一系列地行为气得险些喷出血来，面色顿时阴沉如水，冷冷瞪了她一眼，转向周围众人，却见到四周之人尽是望向自己，竟然自动将女子忽略过去，一副任他如何解释也不相信的样子，他张了张嘴，竟然没能说出一句话。

　　既不知道应该向谁解释，又不知道解释能有何用处。

　　台上的男子瞥了一眼荆天，见荆天一副瘦弱的样子，身上还带着书卷之气，以为不过是个穷酸草莽，并没有放在心中，冷冷一笑道：“若是你心中不服，上来讨打便是！”

　　如此一来，荆天若是当众拒绝，恐怕免不了受人鄙视了，他白眼一翻，觉得自己今日当真是撞上了邪魔，竟然遇到如此极品之人和这样无奈之事，叹息一声，提着潜龙向擂台走去，分开人群跳上擂台，与男子遥遥对视。

　　“算上你，我便连胜三局，尽管放马过来吧！”男子长剑直指荆天，豪气干云地说道，若不是荆天身带强大法力，恐怕还真要被他的王霸之气震慑住。

　　任对方在自己面前叫嚣，荆天却全然不将他放在眼中，目光平静地望着他，心中却在思量到底应该如何处理眼前情况，尽量还是不要引起洪正德注意为好，若是引起怀疑，难免就要给自己的计划生出无数的变故来。

　　便在此时，荆天忽然感觉胸口一阵气闷，连呼吸也变得困难起来，视线扫过在场其他人，却发现他们浑然无事，竟然仿佛未曾察觉到一般。

　　与此同时，首座之上的洪正德嘴角扯开一个诡异的笑容。

　　前方一声怒吼，原来竟是李姓男子攻了过来，长剑挥舞，带起阵阵风声，内力加持之后，剑身之上响起阵阵轻鸣，虽然不如修仙者一般强大，却也颇有声势。

　　随着李姓男子向着荆天飞速冲来，这一片天地的灵气猛然动荡起来，在荆天的视线之中，原本山庄之中凝而不散的淡淡魔气翻滚起来，并且以肉眼可见的速度在广场的上方凝聚，形成了如同乌云一般的场景，但是在正常人的眼中，此刻的环境全然没有半点变化，天空依旧晴朗，阳光依旧明媚。

　　突然出现的变故，让荆天瞳孔猛然缩小，身躯一动不动挺立在原地，如同痴呆一般，在外人看来仿佛是被男子吓得不敢动弹。

　　男子大喝一声，大有睥睨四方的气势，长剑对着荆天小腹一刺而出，如果不是此地不能够随便杀人，恐怕这一剑就要扎在荆天的心窝，见到剑尖距离荆天小腹越来越近，几乎就要刺入他的身体之中，男子脸上浮现出鄙夷的笑意。

　　洪正德缓缓从首座之上站起身来，望着头顶之上黑色的魔气哈哈大笑，随着他的笑声，不知从何处出现了数十个身披黑色斗篷的神秘之人，为首五个身体之上散发出惊人灵压，隐隐之间诡异的融合一起，将天空之上的魔气搅动得更加不安分起来。

　　此时下方众人才发觉了不妙，一个个面色有些茫然地望着天空之中的数十个黑袍人，忽然有人惊呼出声，接着便是一阵混乱。

　　“如此多人，几乎各个身怀精深内力，又正当青壮之年，足够我等施法召唤圣器了！”空中一名黑袍人声音冷漠，俯视着下方显得有些慌乱的人群。

　　洪正德闻言躬身下拜，洪声道：“祭祀之事既已准备妥当，还请长老施法召唤圣器，涨我神门威仪！”

　　黑袍人轻轻点头，似乎很是满意地说道：“洪正德，你此事办的很好，省下我等如此多的精力，事后必然传你神门道法，圆你长生之梦。”

　　洪正德面上露出惊喜之色，恭恭敬敬又行了一礼。

　　下方数百人几乎尽是习武之人，虽然没有见过修仙者，但是也曾经偶尔听闻，初时的骚乱过去之后，却也渐渐冷静下来，到底身怀武艺，有些底气，便有人昂头质问道：“你们是何人？到底有如何打算？”

　　黑袍人长袍之下的目光似乎落在了说话之人的身上，只见那人忽然眼睛向外猛然突出，口中发出赫赫声响，接着浑身膨胀，轰隆一声爆炸开来，肉糜和血雨笼罩了周围十数米方圆，引得周围众人一阵惊叫，更有人见机不妙，马上掉头向别处逃窜起来。

　　五名为首之人的其中一人冷哼一声，手中向着下方一点，轻声说道：“定。”

　　原本乱哄哄想要趁乱逃窜的众人顿时停止下来，有些人还保持着奔跑的姿势，重心不稳者倒在地上，脸上都露出惊恐的神色，如此神奇诡异的事情，着实是闻所未闻！

　　一道黑色的惊鸿忽然对着远方暴略而出，转眼之间就已经原来数十米之外，为首的黑袍人轻咦一声道：“咦，此处竟然还有修仙者么？哼哼，既然来了，难道还想要跑掉不成？留下来成为圣器的养料吧！”

　　此人好整以暇地说话，宽大袖袍忽然对着荆天逃走的方向猛然一挥，一阵阴风凭空产生，灰蒙蒙颇为寒冷，便将荆天包围在内，荆天只觉得阴风刮来，再次看清面前的时候，竟然踩着潜龙向着相反方向飞了回去！

　　刚刚想要转身继续逃遁，却见黑衣人凭空一掌打下，一股大力将他打得摔落在地，好巧不巧，正落在了先前与他搭讪的女子身边。

　　他费力起身，先是望了一眼身旁一动不动的女子，见她的脸上没有丝毫惊恐之色，倒是带着淡淡的笑容望向自己，显得有些诡异，只不过此时情况紧急，他又哪里有心思思考这件事情？

　　荆天面色阴沉地看向了空中的数十个黑袍人，心中涌出一股无力之感，想不到他只不过是前来寻些线索，却撞到了鬼灵门的阴谋之中，他脑中飞速思考，却始终想不出自己到底如何能够从如此局面脱身而出，想来想去竟然都是死路一条。眉头皱了起来，脸颊之上的肌肉抽搐几下，眼中闪过一丝疯狂之色，如此情况，或许唯有拼上性命方才有一丝活路了，只希望那五个天玑境界的人不要亲自出手才好，否则他就真的一丝活路也没有了。

　　“师父，此人便交给徒儿处理如何？”忽然之间，黑袍人开口说道，他掀开头上大帽，露出一张年轻脸庞，二十余岁的年纪，长相普通，却满脸淫邪之色，此刻正双目饶有兴趣地打量着面色阴沉的荆天。

　　为首的黑袍人本想直接出手杀了荆天，听到年轻人说话之后先是一愣，没想到自己的徒弟竟然会主动请战，显然长久的修炼让他感觉到有些乏味，想要活动活动手脚，磨练一下自己的神通，凭借他天璇三重天巅峰的修为，的确有着稳稳战胜一个二重天之人的资本。

　　出身宗派之人却不是妖精可以相比的，能够学会更多的神通，获得更好的法宝，往往战斗力比起同境界的妖精要强上数筹，更不用说是一名天玑强者的弟子了，恐怕与寻常的天璇四重天相战，也能够战而胜之了。

　　黑袍人只是略一思量，就轻轻点头，类似这样的机会自然是越多越好，战斗的经验越丰富，对于日后的帮助也越大，他毕竟是这男子的师尊，就算收下没有多久，依旧有着栽培之心。

　　荆天见到年轻人主动请战不怒反喜，心中连呼好运，虽然要面对一个棘手的敌人，而且如此环境之下还有很多强者虎视眈眈，但是如此一来他的生存几率必然大大增加，只要想办法将此人擒住，在施展一些手段，逃生几率是可以大大增加的，想到此处，他望向男子的目光深沉起来。

　　淫邪男子见自己师尊同意，面上嗜血之色闪过，对着荆天露出一口洁白牙齿，然后口中念动咒语，一个血红鬼爪显现而出，化作一人大小当头落下。

　　荆天身形晃动，躲开这当头一爪，直接窜上了擂台，以免在战斗之中波及其他人，这些人纵然最后会死去，他也不想要在此之前妄造杀孽，脚尖点地，荆天口中法诀一起，体内法力随着法诀的催动波动起来，身躯猛然涨大，很快便化作接近十米高大，身躯壮硕，哪有一丝原本的书卷之气。

　　同一时间，潜龙长枪也体型暴涨，化作合适大小，也有十米开外，如同巨柱一般，足有一人粗细。

　　他身上衣衫依旧是原本模样，只不过却凭空涨大许多，皆因为法力加持其中，神通催化而得，寻常衣衫同样能够幻化大小，却只能坚持数次便化作飞灰了，但是如此，也依旧神妙异常的。

　　神通施展完毕，荆天怒喝一声，对着头顶举枪便刺，却是血色鬼爪再次攻来，两者相碰，一声清脆震响传来，由于长枪之上带着荆天被神通加持之后的巨力，鬼爪之上血光一闪，便被刺得飞了出去，发出阵阵哀鸣。

　　天空之上的男子面色一白，紧接着怒哼一声，眼中冷厉之色爆射而出，口中发出一声刺耳长啸，手印连连变动，那血色鬼爪变作两个，体型再次狂涨为五米大小，一左一右形成一对，带着滚滚血腥之气对着荆天猛扑而来。

　　这一对血色鬼爪威能比之以前不知要强上多少的样子，其上蕴含的力量大大增加，荆天面色不禁凝重下来，体内的法力极速催动，潜龙长枪猛烈抖动，如同一条发怒的蛟龙，正在奋力挣扎想要脱开束缚。

　　破空声响起，潜龙长枪悍然击出，枪身如游龙，其上同样蕴含强大的力量，一枪一爪碰撞在一起，顿时爆发出短暂的轰鸣之声，响亮而清脆，让在场之人双耳如同受到针扎一般疼痛，一些精神稍差者险些晕厥过去。

　　两人交手显然并非一击而已，刚刚碰撞之后，一个血色巨爪向后翻滚数米稳定下来，而荆天则倒退一步，潜龙发出长吟之声，此时第二个鬼爪杀了过来，荆天浑然不惧，又是一枪刺出。

　　叮叮当当地刺耳尖鸣声连绵不绝响起，只见荆天手中潜龙化作一道道黑色长痕在身边游走不定，刺破空气的爆鸣声更如同战鼓一般震人心魂，而他自己则是在原地辗转腾挪不断变幻身姿，身边数米范围之内尽数被密密麻麻的鬼爪踪影包围起来，淡淡的血色怪气缭绕不休，令人闻之欲呕。

　　长枪与鬼爪各有攻守，短短时间之内竟然交手百招开外，却依旧不分胜负，看在众多武者眼中，只觉得长枪在荆天的手中活了过来，轻轻一晃便出现数个森寒枪头，将数个鬼爪一点而飞，这却是因为两人速度太快而留下的幻影而已了。

　　天空之上，淫邪男子见自己施展如此神通竟然无法拿下荆天，面色便有些不好看了，他本想凭借此战在师尊面前表现一番，同时向这些同门显示一下自己的此刻的强大实力，却不想遇到了荆天这样一个怪胎，明明只是二重天的境界，法力凝厚程度和总量看起来却并不比他逊色多少的样子，而且神通也已经修炼到了较深境界，棘手程度远远超出自己的想象。

　　久战不胜，此人难免有些急躁，脚下轻轻一点，原本拖着他悬浮在空中的一柄漆黑大刀忽然怒冲而出，并且以惊人速度变大，等来到荆天的上方，大刀竟然已经足有十米长短，刀背都有一人来宽，滚滚黑气在其上吞吐不定，比起鬼爪的威势更加强盛数筹。

　　男子脸上一丝冷笑划过，眼中杀意浓郁，身子轻飘飘从大刀上跳下，也不见他念咒掐诀，大刀却对着正在和鬼爪缠斗的荆天当头斩下，速度奇快，充满了沉重之意，仿佛这一刀下去就能够劈开一座山丘，不过纵然如此，却没有发出一丝声响，给人一种怪异之极的矛盾感觉。

　　荆天一枪挑开血色巨爪，却忽然感觉到身躯一沉，一股巨大力量从上方压迫而来，接着头顶天空变暗，逼人魔气扑面而来，却是大刀杀到，距离他头颅不足三米距离，眼见下一瞬间便要身首异处了。

　　淫邪男子面上露出满意之色，无声无息之间已经站立在擂台之上，距离荆天不过十余米的距离，一脸悠然自得之色，显然觉得自己已经获得了战斗的胜利，开始摆出胜利者地姿态。

　　天空之上，为首的黑袍人轻轻点头，这一战之中，他新收下的弟子表现还算是比较出色，攻击的时机也选择的非常到位，正是对方招式已老力量空虚之时。

　　擂台之下，众多武者因为刚刚的猛烈碰撞声音而疼得呲牙咧嘴，有些人更是早已经被震得昏了过去，但是身体却不能动弹，依旧定在原地，此刻上百人眼睁睁看着荆天就要陨落在大刀之下，心中生出一丝绝望之意，初时见到荆天，他们甚至还以为荆天能够将他们尽数救下，却不想连他都要死在这里。

　　人群之中，与荆天搭讪的那名女子美眸一弯，露出一丝感兴趣的笑容，纤纤玉手轻轻抚平被风吹起的衣衫，却哪有如同别人一般被定住身形的样子。

　　面对近在眼前的漆黑巨刃，荆天没有其他人想象之中的慌乱和绝望，面上却是一片平静，身体上忽然爆发出夺目的绯红色光芒，浓郁的煞气融入了潜龙长枪之中，将潜龙漆黑的枪身染成黑红之色，隐隐之间竟然有细小的鳞片在长枪之上浮现出来。

　　一声嘹亮长吟，似马似鹿，声调和神韵却有完全不同，其中有着更加强大的威严散发出来，潜龙长枪忽然扭动起身躯，凭空幻化做一条长逾十米的黑红色巨兽，马嘴虾目，蛇身鱼鳞，四爪如鹰似凤猛然张开，看起来足可以分金裂石，头顶之上一根黑色尖角最是引人注目，正是一条凶恶的蛟龙模样。

　　蛟龙，是恶蛟与身怀苍龙血统的后裔龙族交合的产物，苍龙是这世间最为强大的生物之一，又名青龙或神龙，修炼到顶峰之后足以和摇光境界的修仙者抗衡，是天地之间真正的巅峰强者。

　　蛟龙的身上流淌着一丝真龙之血，自然威能强大，也正因为龙血的高贵，却也不能够幻化人形成为妖精，这条蛟龙便是他爷爷曾经在东海之中偶然遇到，交战一日一夜方才顺利斩杀，本身神通也足有天权以上了！

　　这蛟龙方一现身，荆天就感觉到身体之内法力疯狂流失，转眼之间竟然去了一半之多，比起当日的鬼神惊也是没有逊色多少，并且一股隐隐的压迫感降临在他的身上，让他如同背负数千斤的沉重之物，行动艰难异常，另有一种被时刻窥伺的感觉，只要稍一露出不支之态便会遭受反噬之苦，他心中一惊，知道这便是器灵反噬之源了，若是施法者无法遏制住器灵的凶恶报复之意，恐怕未能伤敌先要折己，落得一个凄惨下场。

　　他第一次见到这条蛟龙还是在爷爷在世之时，当时由他的爷爷用来，只不过演示一番为他观看，这蛟龙便足有百余米长，威能大得不可想象，此刻虽然同样气势汹汹，但是威能比起当初却要差了一番天地了。

　　器灵之术，也要看施法者到底是何人，若是脱离强弱之道，却是违反天地平衡的事情了，如此法术虽然可能存在，却必然是遭天妒，要引来天罚的。

　　漆黑巨刃此时落了下来，直接劈在了蛟龙巨大头颅之上，与漆黑尖角碰撞在一起，一声轰隆震响远远传开，接着便听到蛟龙一声吃痛狂吼，身躯仿佛疯了一般向着四方抽动起来，将坚实硬木搭建的擂台拍打得崩塌下来。

　　荆天体内法力又流失不少，身躯也猛烈地震颤两下，吐出一口鲜血，却见巨刃倒飞而出，又被发狂蛟龙狠狠抽飞，其上光芒乱颤，显然受到了重创。

　　强大器灵的厉害，荆天此刻才真正体会到，才明白为何许芷晴能够拥有强大的力量，若是将这蛟龙控制得得心应手，恐怕他也能够爆发出强横的战斗力，不过看起来许芷晴那长绫之上应该是被人下了禁制，否则那条螭龙的力量应该更加强大才对，如此做法恐怕便是为了限制器灵的反噬，毕竟他此刻可是随时都要担忧器灵反噬的，几乎没有精力施展其他神通。

　　荆天身躯抱腿，眼眸之中光芒连闪，听到天空之上传来一声怒喝，应该便是为首的那名黑衣人了，他骤然用出如此强大的神通一转颓势，并且爆发出远超本身境界的强大力量，自然让对方忍不住想要强行下手了，只是此刻才出手却已经晚了。

　　荆天嘴角咧开露出一丝神秘微笑，足有一人巨大的右手对着身边一抓而出，便将想要逃跑的淫邪男子握在手中，此刻这男子面色苍白，张口向着天空之中的师尊求救，却被荆天用力一捏，骨骼碎裂之声顿时响起，男子一声惨叫便昏了过去，虽然不至于立刻死去，但是身受重伤却是在所难免的了。

　　附近的黑衣人想要出手救援，却被扫荡归来的黑红色怪蛟尽数抽飞了去，怪蛟发出一声颇为不甘的长吟之声，变回长枪落在荆天掌中，显然在荆天的控制之下，尽管没有自主的灵智，它也有着想要挣脱的本能。

　　这一切说来话长，却只不过几个眨眼的时间而已，速度不可谓不快，上方众人也只能够勉强采取一些行动。

　　此时此刻，荆天感觉到上方响起破空之声，似乎是有数个法宝同时杀到，另有一股惊人庞大的灵压降临而来，让他心惊肉跳，当下口中连声念决，嘴巴闭合的速度几乎产生了幻影，音节都连接起来，千钧一发之际迈出一步，身形却已经出现在数十米之外，距离战圈越发遥远起来。

　　原本他站立之地，却爆发出一声轰鸣，木质的擂台被法宝打出了一个恐怖大坑。

　　潜龙怒冲而出，荆天踩在其上，整个人化作黑色的流光，没命一般向着远方逃跑，然后看也不看后方，将手中男子对着左下方猛然掷出，如此力道若是摔在地上，就算是此人原本没有受到伤害，恐怕立时也要骨断筋折一命呜呼。

　　一声怒吼传来，其中夹杂着无边愤怒，那为首的黑衣人眼见就要追上荆天，却见他将自己的弟子扔了出去，登时目眦欲裂，伸手一指，一道灰色光芒激射而出，其中一根巨锥对着正在逃跑的荆天呼啸而去，他自己则一个闪身出现在昏迷的男子身边，一把将其拽了下来，脸色阴沉异常。

　　荆天正在奋力逃跑，却听到身后传来恐怖声波，回头一看，登时头皮发紧，冷汗浸湿后背，情急之下拿出黑玉惊天便对着后方一拍而出，可怜黑玉惊天一个儒雅法宝，竟然二次被他如此使用，当真是暴殄天物，可是此刻情势危急，哪里计较如此多，若是用处了鬼神惊，恐怕鬼灵门日后便要追杀自己到天涯海角了！

　　当啷一声震响在荆天耳边炸起，强大的冲击力将他连人带琴直接掀出去数十米远，险些从潜龙之上栽倒下去，天玑境界的修仙者，随便一击竟然都具有如此威能，荆天口中鲜血如同免费一般狂喷而出，内脏受到严重震伤，手臂骨骼断裂多处，此时竟然完全无法动弹。

　　黑玉惊天哀鸣一声进入了他的身体之内，本身竟然丝毫损坏也没有。

　　荆天知道此刻不是示弱之时，潜龙长枪速度更快了几分，依旧对着远方逃遁而出。

　　那黑衣人见荆天竟然能够接下自己一次攻击，口中发出一声惊疑，正要再去追赶，却猛然听到一声爽朗大笑。

　　“一群小鬼，是不是想要在此处跳跳大神？！哗哈哈哈！”

　　随着这笑声响起，从山庄之外飞掠来数十位衣着各异之人，脚下踩着各式法宝，为首的七个人凌空飞渡，姿态不凡，开口说话的人正是为首一名光头大汉，他长得满脸横肉，一条狰狞刀疤划过左眼，让他只剩下一只眼眸，但是这只眼眸之中却充满诡异红光，并且比起正常人来大上数分的样子。

　　鬼灵门众人见到突然出现的数十人，不由自主发出惊呼之声，为首的五名天玑境界的强者体内法力顿时波动起来，混合着忌惮和愤怒的声音从为首之人的口中传出，此刻他早已经没有了前去追逐荆天的想法。

　　“我鬼灵门从未寻万魔谷的晦气，你们为何前来找事？”

　　他说话的声音虽然不卑不亢，但是言语之中却已经露出了示弱之意，鬼灵门虽然近些年来强势崛起，但是比起万魔谷这样的魔道巨擘，却也没有放肆的资本，否则日后的发展必然会步步艰难。

　　光头大汉脸上肥肉一颤，哈哈大笑道：“老子看你们不爽！哪来什么狗屁缘由？”

　　黑衣人闻言，顿时被气得浑身颤抖起来。

　　“此地之人，全部杀了！”光头大汉一声令下，跟随前来的数十人恭声应命，对着鬼灵门众人冲杀而去，甚至连下方的众多武者也没有幸免，做起事来竟然如此霸道，两方相遇，立刻爆发出惨烈战斗，巨响之声和耀目光芒此起彼伏，天玑强者的战场更是远远到了高空之中，免得殃及自家弟子，战斗威势却强得令人瞠目结舌，晴空霹雳连绵不绝在空中降临而下，却是他们交手产生的巨响而已。

　　光头大汉目光向下方一扫，落在了曾与荆天交谈的女子身上，露出一丝无奈苦笑说道：“烟梦小姐……看你一个人在这里玩耍，老郭我可是提心吊胆啊！”

　　听到光头男子如此话语，女子嘻嘻一笑，手腕之上的银色手镯亮起淡淡光芒，身躯缓缓升空，同时脸庞上五官的位置微微挪动，虽然幅度不大，却竟然变成了另外一副模样，与原本看起来平平无奇的样子判若两人。

　　明眸皓齿、顾盼生辉，如此词语早已经不能够形容她的容貌，闭月羞花、沉鱼落雁，虽然能够匹配她的绝色容颜，却又显得太过空洞，令人无法想象出具体模样。

　　这女子一张脸颊微微发尖，琼鼻带着微微弧度向上翘起，樱唇稍厚，却又恰到好处，看起来带着迷人风采、诱人性感，一双眼眸仿佛能够说出话语，其中尽是妩媚娇羞之意，青丝漫束，一两根滑落眼前，慵懒却更添魅力。

　　饶是光头男子修为深厚，定力超人，见到女子的瞬间也有些精神恍惚，面对如此绝色佳丽，若说是毫不动心却是完全骗人的，他们纵然是修仙之人，也有肉欲冲动一说，这本是上天恩赐，他们既然踏上天道，又如何能够凭空少去？

　　似乎对于他的反应很是满意，烟梦吃吃一笑，玉手掩口，目泛春光，轻声说道：“穹叔还怕烟梦遇险么？”

　　郭穹摇头一叹，耸耸肩膀对付道：“行了小姑奶奶，你再卖弄姿色，恐怕这些软脚虾连战斗都不会了！”

　　烟梦闻言有些惊讶，目光四顾，发现不仅仅是万魔谷的众多弟子，就是鬼灵门的不少人也盯着自己容颜，彼此的战斗都有些心不在焉的样子，当下露出一个祸国殃民的笑容，身躯轻轻一扭，便向着一个方向飘然飞去，留下一连串银铃一般的笑容。

　　“哎呀！你又要哪里去玩耍！早知如此，我当初便不应该带你出来的……”郭穹懊恼地拍了一下额头，实在是拿烟梦毫无办法，却又不敢放任谷主的亲生女儿随便乱逛，若是万一遇险，恐怕他的光头就要立刻搬家。

　　烟梦头顶之上忽然飘起一朵粉色奇花，花瓣圆润光滑，荧光闪闪，看起来栩栩如生，不知到底是何种材质，却必然是法宝无疑，这花刚刚出现，她的身边便被浓郁的花香包裹，被风一吹远远传开，闻到之人心中便有一股莫名冲动，烟梦食指点在奇花之上，立刻露出一丝神秘笑意，轻声讷讷道：“本姑娘的追踪之术，也是你能够逃得了的么？”

　　说完此话，烟梦向着荆天逃跑的方向飞掠而出，速度并不快，看起来更像是享受乐趣一般，听闻郭穹担心的话语，摇摇头说道：“穹叔放心便是，爹爹若是怪罪，我去和他理论……”

　　不等郭穹说话，烟梦的人影已经远远离开，渐渐变得小不可见了，山庄之上正有着激烈战斗，法宝散发而出的光芒甚至比节日烟火还要艳丽数分，女子却连回头观望的兴趣也没有丝毫。


第二十七回 美人恩难消芥蒂，醉人酒难解真愁

　　荆天到底低估了天玑境界的强大程度，没想到那黑衣人只是一次攻击就将自己打成了重伤，若不是此时忽然另有神秘强者杀到，恐怕他就真的要将性命交代在这里了，因此，虽然他察觉到了身后发生的异变，但是也不敢稍作停留，依旧向着远方逃遁而去。

　　能够阻挡鬼灵门的势力必然很是不简单，在没有弄清到底是敌是友的情况之下，荆天再也不愿以身犯险，归根究底，他此刻的实力还是太过弱小。

　　连续飞行了半日的时间，途中多次变换方向，便是为了防止有人跟踪自己，虽然速度越来越慢，却依旧飞出了数百里的距离，他自己都已经不知道身在何处，直到体内的伤势不能再压制，法力也已经告罄的时候，荆天才从空中落了下来。

　　选择一处隐蔽的山坳，在山壁之上轰出一个浅坑，荆天将自己藏在其中，盘膝坐下之后便再也没有声息了，体表不断有银灰色的光芒闪烁，正是修炼运行苍生决的表现。

　　天璇二重天看似强大，但是在强者的眼中不过是稍大的蝼蚁而已，经此一战，更加坚定了荆天变强的决心。

　　转眼之间便过了十日时间，荆天一动不动，如同与周围的环境融为一体，若不是不时传出阵阵法力的波动，恐怕便是毫无生机，在这种沉寂的修炼之中，他体内的伤势缓缓恢复，同时法力呈现出缓慢的增长，渐渐达到了一个极限。

　　荆天平静的脸庞上露出了痛苦的神色，旋即身体之上响起阵阵轻微的声响，全身毛孔之中都排除一些看起来灰黑色的杂质，一股淡淡的臭气弥漫开来，这些东西便是受伤之后体内产生的污浊之物，此刻随着伤势痊愈被他全部排了出来。

　　虽然伤势已经痊愈，荆天却并没有停下修炼，有如此过了半日时间，周围的天地灵气忽然波动起来，然后向着他缓慢靠拢，一副将要突破的样子。

　　荆天心中平静，仔细地感受着身体周围越来越浓郁的灵气，体内法力已经形成了如同潮汐一般的力量，开始冲击已经淤塞的经脉，若是再一次压缩成功，法力便会更加凝实，达到三重天的境界，到时候施展神通威能也会大大增加。

　　正在关键时刻，忽然一阵异香钻入了他的鼻孔之中，刚刚问道香味，荆天便觉得脑中一阵空白，体内法力失去控制，开始紊乱起来，原本聚集而来的灵气飞快消散，转眼之间便不复存在了。

　　不仅如此，暴走的法力在体内横冲直撞，荆天回过神来，花了好大力气才将其压制下来，但饶是如此，也连续喷出了出口淤血，体内再次出现了伤势，这是晋升失败导致的反噬，却不是苍生决或者寻常丹药可以治疗的，只能静静调养而已。

　　突破境界如果失败，便会出现如同这样的反噬现象，这种反噬造成的伤势很特殊，会让自身法力在一段时间之内变为原本的一半，并且不是丹药和其他一些方式可以轻易治疗的，只能通过修仙者自身慢慢修养才可以痊愈，若是在这期间过分动用法力，还会让情况越来越糟，严重者甚至终生也无法再次突破了。

　　荆天的面色有些苍白，缓缓睁开眼睛，发出一声愤懑和疑惑的长叹，旋即站起身来，走到一处空旷的地方四下观察起来，见附近并没有什么奇怪之处，而刚刚闻到的异香也不复存在，他眼眸之中的凝重色彩越来越深。

　　脸上阴晴不定了一会儿，荆天忽然大声开口道：“阁下为何出手阻挠？荆天似乎并没有冒犯之处。”

　　此时此刻，他自然是知道有人在他晋升时暗中做了手脚，心中忌惮对方的修为，虽然满腔愤怒，语气却甚是和气，他声音落下，引起一些回声，之后一刻钟也没有人出声应答，周围安安静静，哪有其他人的踪影？

　　荆天眉毛一挑，怒哼一声将潜龙祭出，一人一枪向着远方激射而出，一副丝毫不愿在此地久留的样子，既然已经察觉到周围有人暗中窥伺，他自然不会继续停留了，免得日后修炼再遇到如此事情，弄不要走火入魔还可能丢了性命。

　　只不过硬生生被人打断晋升，却又不知到底何人下手，更没有一个目标发泄怒火，荆天心中着实是郁闷起来，想要再次找机会突破，却要等上至少半月的时间，伤势自然痊愈才能够继续了，不过如此一来，突破的难度无疑是要大大增加的。

　　在荆天离开时候不久，一名容貌美丽异常的女子现身而出，正是尾随而来的那名叫烟梦的神秘女子，她此刻一头栗色的长发，身穿一件类似旗袍的淡粉色衣衫，勾勒出凹凸有致的傲人身材，下身开叉很高，露出浑圆洁白的大腿，上身开叉却有些低，露出突起的锁骨和诱人的乳沟，一副妖异艳丽的模样，如此打扮，却足以让见到她的男子心中欲念横生。

　　这世界上没有如同现代一般的女子内衣，虽然仍有贴身小衣，用以日常生活，但是其中光景自然不言而喻了，如此穿着却是较为胆大和裸露，几乎少有女子能够比拟。

　　烟梦的美眸望向荆天消失的方向，露出一个浅浅微笑说道：“咦，这人还真是窝囊呢，竟然便这样走了么？”

　　她说完这句话，却忽然面露开心之色，轻轻一拍双手，身形却扭曲起来，化作烟雾一般消散不见。

　　不过一会儿工夫，却见天空之中黑光冲来，荆天再次回到此地，悬浮在空中凝视下方，似乎在寻找什么，但是最终一无所获，只能摇摇头再次飞遁而走了。

　　“有些意思哦，不过你踪迹都在我掌握之中，到哪里又哪能瞒过我呢？嘻嘻，好不容易出来一次，便拿你开开心吧。”烟梦的轻笑之声再次传来，身型飘飘忽忽便尾随着荆天向远方飞去。

　　可怜的荆天，若是知道自己被人跟踪，而且被当做玩耍的对象，恐怕登时就要气得七窍生烟，这女子只不过小试手段便让他晋升失败，若是跟随一段时间，恐怕真的足以让他走火入魔了。

　　荆天身处的这一片大陆之上，有不少国家同时存在，并没有一个统一的政权，国家有大有小，有兴盛有灭亡，大陆处在连年的征战之中，一个国家除了为数不多的几个大城市，人民的生活水平几乎都非常低。

　　兵荒马乱的年代，却培养出了无数铁血的英雄儿郎，让每一个城市的守军多是剽悍骁勇，废物一般的士兵却少之又少了，皆因为在战场之上杀戮太多，胆怯弱小者往往难以存活。

　　这一片大陆东临漫无边际的东方大海，东海之中有着星罗棋布的岛屿，同样孕育出了令人惊叹的文明，只不过文化却与大陆有些区别，极南和极北都是寒冷之地，温度低得即使是天权境界的修仙者也无法抵抗，大陆的西方是连绵无尽的十万大山，横贯大陆的南北，与极冷之地接壤，化作茫茫雪山，山脉之中充满了神秘，是强大妖兽的天堂，同样有一些远古时期遗留的种族生存起其中。

　　而就在这一片大陆之上，冲霄殿、神兽宗以及逍遥阁便是当之无愧的正道三大霸主，当然，另有无数修仙小门小派在大陆之上林立，与之相对的，还有万魔谷、鬼灵门以及合欢派这等魔道大宗分庭抗礼，正魔之间的战争由来已久，却无休无止永无终结。

　　狮驼国，虎贲城。

　　这是一座繁华的城市，是狮驼国政治文化的中心，也就是国家的都城，比起外界并不安定的生存环境，这里却要充满了安宁和奢靡，供养了无数生活在纸醉金迷之中的达官贵人，其中当然也有无数心怀天下国家之人。

　　虎贲城之中，一座名叫蓬莱仙阁的酒楼之中，正有一名身穿灰色衣衫的英俊男子临窗而坐，他望着街道之上来往的人群，以及过往的车辆，听着吵闹喧哗之声，心中生出了一种莫名的烦躁之意。

　　下了凌云山，至今已经半年的时间，除了之前险些被鬼灵门当做祭品，便再也没有听到一丝关于与魔教有关的事情，前几日更是被人暗中阻挠而晋升失败，此刻体内的法力也有一股恹恹不振之意，仿佛是法力产生了病患一般，倒也算是奇异非常了。

　　“客观，您要的酒，这是我们蓬莱仙阁远近闻名的名酒，名叫神仙倒，便是那天上的神仙喝了也要沉迷其中的！”一名看起来很是精明的少年来到桌前，将一壶就放在了桌子上，便是这里的店小二了。

　　这酒壶虽然并非什么价值连城之物，但是雕琢仔细，欣赏起来倒也赏心悦目，令人对其中酒水产生了一丝好奇。

　　荆天将手伸进怀中，拿出了一块小小的鹅卵石，在店小二没有发现之前轻轻一晃，竟然凭空变成了一块大小相同的碎银子，看起来成色十足，没有一丝作假，却是真金白银无疑！

　　如此小小的手段，却是所谓的点石成金之术，寻常修仙者行走世间，多半都是会上一些的，只不过每日能够运用的次数不过数次而已，更不可以将体积过大的东西点化。

　　小二接过赏钱，登时眉开眼笑，没有料到这位公子出手竟然如此阔绰，这一锭碎银却抵得上他一月所赚取的钱财，向荆天深深一揖，然后转身笑眯眯地离开，继续去为荆天置办起饭菜来。

　　大街之上忽然响起一阵吵闹之声，只见一个小商贩手中拿着一块鹅卵石，拽着一名男子嚷嚷起来，怪这人用鹅卵石当银子哄骗自己，男子心中自然愤怒，不知道为何好好的银子竟然变成了如此模样，同样毫不示弱地出口反击起来。

　　点石成金，并非无中生有，只不过是一种奇异的随机替换而已，金银财宝是这世上通用财物，若是随随便便即可凭空创造，那这天下必然会出现动荡，这般情景与天道相违，想来是很难实现的。

　　无中生有未必是不可能之事，但在如此天地规则之下，却是一门强大的神通了，若是随便使用却可能引来劫难。

　　等了一会儿，荆天所叫饭菜已经上齐，他一个人坐在桌上自斟自饮，偶尔夹些小菜，倒是吃得津津有味，心中原本的担忧也暂且搁下，享受此刻难得的安宁。

　　楼下忽然传来一阵惊叹之声，接着便听到楼梯处传来轻盈的脚步声，一名女子身姿婀娜地走了上来，她身穿一件唐装似地衣服，上身是低胸的小衫，下身是轻盈的长裙，两袖是丝质半透明的材质，衣衫的颜色以白色为主，另有淡淡的粉红色点缀其间，充满了一种淡雅的气质，却更透出一种诱惑和性感的野望。

　　这女子方一出现，楼上众多男子的眼神便出现了赤裸裸的惊艳之色，交谈的声音停了下来，甚至连正在吃喝的动作也顿住，目光再也无法离开。

　　少有的女眷，在这名女子的容颜之下也尽皆沦为衬托。

　　人间绝色，只能如此形容。

　　荆天偏头一看，眼中显出一丝波澜，同样为女子的容貌而深深惊艳，脑海之中浮现出一个女子身影，一身淡雅白衣，一架洁白瑶琴，长绫飘动宛如九天玄女，那一张美丽的容颜同样令人惊叹和沉迷，与这名女子各有千秋了。

　　发觉到自己的失态，荆天自嘲一笑，摇了摇头，他既然已经离开了冲霄殿，日后见到许芷晴却不知道又是如何光景，一念及此，心中难免苦涩，便将杯中酒水一口饮下，辛辣和一种异样的甘甜顺着喉咙滚下，然后馨香之气充满了口腔，眼中一阵灼热，令人如坠梦中，飘飘欲仙，这酒虽然不是人间绝品，却也自有妙味。

　　“实为浪荡子，奈何负佳人……”

　　轻叹一声，荆天将酒杯放下，口中讷讷自语，充满了寂寥之味，越是思考就觉得自己亏欠许芷晴实在太多，她一个冰冷高傲的绝美女子，如此坚定不移地向自己表达心中爱恋之情，而自己却只能窝窝囊囊不肯应承，即使因为身为半妖而心中隔阂，更担忧日后磨难重重，却也深深内疚，时至今日依旧无法释怀。

　　他终究难过痴字一关，不论是对于自己的身世，还是对于自己的感情。

　　“这位公子，不知可否与烟梦共饮一杯呢？”

　　一个曼妙身影忽然之间来到了饭桌附近，一阵香风扑面而来，令人几乎陶醉其中，女子声音慵懒，未等荆天回应便笑吟吟地坐在了他的对面，拿起荆天的酒杯，自己倒了一些酒水，红唇点在其上留下淡淡痕迹，如同樱花一般。

　　荆天看着面前巧笑嫣然的美丽女子，阳光落下，将她的轮廓染上一层微弱的光晕，原本令人沉迷的绝色容颜变得如同虚幻一般。

　　“能与如同姑娘一般美丽的女子共饮，荆天受宠若惊……”荆天目光一闪，将心中思绪压下，向烟梦露出了一个温暖的微笑，狭长的眼眸之中仿佛有银色的星辉在闪耀。

　　烟梦吃吃一笑，将酒杯放下，伸手轻轻捋顺栗色的长发，目光灼灼地盯着荆天说道：“原来公子叫做荆天，当真是好名字呢，不卑不亢，于平凡之中带着莫大的野望，却不知荆公子是否也是这样的人呢？”

　　“姑娘说笑了，名字不过代号而已，受之长辈，一生足用，何谈什么深刻含义？”荆天面色柔和，语气平静地说道。

　　“呵呵，既然荆公子如此说，烟梦便这般认为了。”烟梦似是不信，但却也没有深究，反而笑着回答道。

　　荆天面色平静地轻轻点头，取来另外一个酒杯，再次自斟自饮起来，感受到周围不少人的羡慕目光，心中却颇为不以为然，露出了一丝怪异表情。

　　“怎么？荆公子似乎对烟梦颇为疏远呢……莫不是嫌弃烟梦么？”烟梦朱唇轻轻一撅，香肩更显柔弱，露出了一副楚楚可怜的样子，让人一见之下，就恨不得将她拥入怀中。

　　这般说话，对于两个刚刚认识的人来说，却显得有些突兀和暧昧了，不过从她的口中说出，却带着令人不愿怀疑的奇异魅力。

　　“烟梦姑娘误会了，荆某绝无此意。”荆天面色不变，看起来甚至没有将烟梦的这幅模样放进眼中，仍然一副气定神闲的样子。

　　烟梦目光之中异色一闪，旋即露出好奇纯真的神色，追问道：“那到底是为何呢？公子莫非心中有事？”

　　酒杯轻轻放在木桌之上，荆天正襟危坐，面上的表情有些凝重，目光深深地望向烟梦，眼睛一眨也不眨，倒像是情郎注视爱人一般，如此情况让烟梦的脸上露出了淡淡的绯红，更添妩媚之意。

　　“荆某心中确实有些疑惑，还请烟梦姑娘解答一二了。”

　　烟梦显然有些惊讶，停顿一会儿才点头答允。

　　“姑娘的易容之术和敛息之术造诣很深，荆某自负感觉敏锐胜过寻常人，在洪家山庄处也没有丝毫察觉，尚且以为姑娘不过是普通女子而已。”

　　荆天嘴角带着微笑，说出来的话语却让烟梦吃了一惊，她眉黛轻轻一皱，之后又舒展开来，若无其事地吃吃一笑说道：“荆公子真是心思细腻呢，连这般情况都无法瞒过你，烟梦很是佩服，且敬公子一杯。”

　　说完，她站起身来，亲自倒了一杯酒，然后送到了荆天面前，身躯微微前倾，将本就饱满的胸脯更加凸现出来。

　　见到烟梦被说破身份，竟然还能够如此淡然处之，荆天双目之中划过淡淡的惊讶，站起身来，从她的手中接过酒杯，然后一饮而尽。

　　不论对方有如何打算，此刻既然以礼相待，荆天自然不愿首先失了礼数。

　　饮完之后，两人相视一笑，各自坐下，一副交谈甚欢的样子。

　　“不知公子到底是如何识破的呢？”烟梦目光一转，轻声询问。

　　“若非姑娘身上香气实在是太过特殊，荆某也不会如此记忆犹新，再一见到相似眼神，自然能够猜得其中情况了。”荆天眼睛一眯，露出一个似笑非笑的表情。

　　烟梦闻言，似乎思考了一下，记起自己再洪家山庄之中曾经与借故倒在了荆天的怀中，没想到竟然被他通过体香识破了身份。

　　“如此一说，倒是烟梦有些粗心大意了，不过若真是这样，公子提起女子体香，算不算对烟梦有轻薄之意呢？”此话说完，烟梦的脸上飘起淡淡红霞，娇羞万分。

　　闻言，荆天面色一僵，旋即轻笑起来，笑声越来越大，最后更是变成了哈哈大笑，一副放浪不羁的样子，引来了在场所有人的注视，每道目光之中都有着一些不满的情绪，烟梦望向他的目光一下子深邃了起来。

　　笑了一会儿，荆天猛然止住，双目之中爆发出璀璨的银色光芒，朗声说道：“如同姑娘一般的女子，竟然会在乎如此轻薄？鬼灵门围攻之下都可淡然处之，事后更是全身而退，恐怕姑娘身份并不简单吧？数日之前那特殊香气又与姑娘体香如此相似，想必阻挠荆某晋升之人同样是你了？”

　　一连三个问题，荆天越说越是凛然，体内的法力开始调动起来，随时都可以进行战斗，尽管此刻还没有完全恢复，但是面对这样的情况也只能够硬着头皮扛下来，相隔如此长的时间，烟梦既然还能够找到他的行踪，显然有着他无法察觉的追踪神通，再胡乱逃窜也只是徒劳而已。

　　烟梦听到荆天的问题，表情很是错愕，没想到刚刚见面不久，荆天就已经察觉到了自己做的所有事情，又见到他一副如临大敌的模样，仿佛已经有了必死之心，扑哧一声笑了起来，修长的手指盖住朱唇，身躯微微颤抖，笑得花枝乱颤，如此模样却让一众周围观察之人看得目瞪口呆。

　　这一次反倒是荆天有些不知所措了，他纵然心思缜密，冰雪聪明，却也完全摸不透这奇怪女子到底有什么想法，明明追逐了自己如此长的时间，并且数次出手挑逗自己，却看起来没有什么与他为敌的意思。

　　这前前后后发生的事情，此刻看来竟然有些莫名其妙了！

　　“你呀！真是好有意思哦！一本正经的样子，嘻嘻，一点也不解风情呢，真是一个大呆瓜~”烟梦好不容易缓了过来，犹自呼吸有些粗重地说道，语气之中更多了一些顽皮的意味，仿佛是一个古灵精怪的小仙女。

　　被她如此调笑，荆天眉头皱起，心中很是不爽，冷哼一声道：“我便是解了风情，也不会与你这般轻浮的女子有什么交集，你我素不相识，却总是纠缠于我，到底是何居心？若你是鬼灵门之人，今日休想安然离开！”

　　荆天手腕一翻，潜龙长枪便出现在手中，一股初具雏形的强大气势喷薄而出，将身下的木质椅子压得哗啦啦散架开来，凛冽杀意牢牢锁定面前笑意盈盈的美丽女子。

　　酒楼之中一时寂静如死，所有宾客都面带震惊之色，终于有一人叫嚷出声，大吼一声“妖术！”便狂奔而下，紧接着众人都面带惊恐地向着楼下跑去，短短时间之内此处便只剩下荆天与烟梦两人。

　　感受到荆天赤裸裸的敌视，烟梦嫣然一笑道：“荆公子可不要冲动，烟梦可是很厉害的，万一伤到你便不好了……”

　　荆天眼角抽搐两下，却一言不发，他并非傻子，当然能够察觉到此刻从烟梦身上传来的淡淡压迫感，那是只有面对修为更强者才会出现的情况，恐怕烟梦已经达到了天璇四重天以上的境界。

　　但是即使如此，荆天依旧不愿示敌以弱，他自问若是拼命起来，倒未必不能够再次逃脱的，只不过那诡异的追踪之术却让他心中甚是忌惮和无奈，若非如此，恐怕一早就掉头跑路了，实力弱小，面对这样的事情，除了逃跑之外恐怕别无选择了。

　　“我若是想对你不利，你以为你当真能逍遥到现在么？”烟梦嘴巴一撅，露出不屑的神态，似乎完全不将荆天放在眼中一般，只不过就算是这样的表情，依旧显得很是性感和美丽。

　　荆天怒哼一声，一瞬间却也明白了其中道理，知道对方能够与他坐下细细交谈，必然不是为了来此夺命，于是面色稍缓，开口问道：“你到底有什么目的？”

　　烟梦被如此一问，面上首次露出颇为尴尬的神色，吐出小小香舌，又变成了顽皮的模样，回答说：“太无聊啦，开玩笑而已，偏偏你一副认真的样子……”

　　荆天闻言，一张俊俏的脸庞被气得微微扭曲起来，没想到因为这样一个荒唐的理由，她竟然屡次三番为自己制造一些麻烦，让自己置身于一些小小的尴尬之中，甚至因此而心中担忧数日。

　　“怎么？荆公子莫不是连这般度量也没有么？却要与我一个女子计较？”烟梦吃吃一笑，说出了一句让荆天险些暴走的话来。

　　荆天执枪站立，面色阴晴不定，一时之间精彩异常，终于长叹一声，将心中郁闷之气发泄出来，无奈说道：“罢了罢了，若真是如此，倒的确是我太过偏激，庸人自扰了。”

　　烟梦从椅子上站起身来，轻盈的衣衫将她的身躯勾勒出曼妙的曲线，向着荆天行了一礼，柔声道：“我叫君烟梦，公子叫我烟梦即可，此次不会怨你轻薄。”

　　荆天还了一礼，心中依旧有些郁闷，面上神色自然不是很好，看起来如同是吃了苍蝇一般。

　　“既然此事告一段落，那烟梦便要问问，荆公子方才所言，是否认为烟梦是轻浮女子？”君烟梦话题一转，竟然开始兴师问罪了，表情却依旧笑吟吟的。

　　荆天一愣，没想到自己一时气话此刻竟被对方抓住不放，口中顿时有些支支吾吾了，洪家山庄之中，此女好似完全没有矜持，与他多有接触，此时却又多番挑逗，自然让他觉得是一名轻浮之人，虽然未必便看之不起，但终究没有什么好感的。

　　烟梦一见荆天表情，便知道他心中对自己印象不好，却没有什么发怒之意，反而想着他妩媚一笑，身子一扭便来到了荆天身边，就要靠在上面。

　　荆天见此，浑身一个激灵，猛然后退闪躲开来，面色有些尴尬和愤怒地盯着娇笑不已的君烟梦，却不知道如何指责对方，只觉得到了她的面前，自己便是长了数张嘴巴也全无用武之地。

　　“既然荆公子如此认为，烟梦又岂能让你失望呢？”君烟梦似是开心异常，美眸凝视着张口结舌的荆天。

　　此时，楼下响起一阵混乱的脚步声，接着便是妖术、贼人之类的形容语句，想来是刚刚逃跑之人找来城中官兵，想要将荆天捉拿归案。

　　“咦？荆公子，若是此时不走，恐怕便要被捉进监牢了。”君烟梦此时依旧不忘调笑。

　　荆天知道自己无论如何也不是她的对手，索性别过头去，踩着潜龙从窗口飞冲而出，化作黑色的光芒向着成为激射而去。

　　君烟梦身边银光一闪，同样尾随在后，速度竟然更快一分。

　　光天化日，两道光芒在天空之中飞过，自然引起了不少人的注意，他们驻足观看，议论纷纷，而那些将酒楼围得水泄不通的官兵，上得楼来，却只见到一个残破的椅子，以及吃剩下的饭菜，比再无它物，早已经人去楼空了。

　　民间修仙者的传说，盖因为此。

　　虎贲城外，一处山林的边缘，一男一女先后飞落下来，正是飞遁离开的荆天和君烟梦两人。

　　刚刚现身而出，荆天便对着君烟梦抱拳说道：“君姑娘，此番事情你我多有误会，先前之事当可一笔勾销，便就此别过吧。”

　　他这话说的客气，不过这一路行来，事实上只有他一人吃亏而已，自然是想要离开君烟梦远远地，免得对方心血来潮，又将自己算计一番。

　　似是早有预料，君烟梦掩口一笑，说道：“后会有期，望日后相见了。”

　　这话说得意味深长，让荆天脊背一凉，勉强挤出一个笑容，就要告辞离去，却忽然看到君烟梦的身边出现一名身穿黑色长裙的蒙面女子，正用一种深邃目光注视着两人。

　　这名女子不知何时出现，仿佛一直以来就站在原地没有动弹丝毫的样子，身上一丝气息也没有，若不是亲眼所见，荆天甚至以为此地空无一物！

　　荆天心中一颤，连连退后数步才勉强稳定身形，见到过数名天权境界的强者，荆天自然立刻便猜到了对方的实力，心中涌出一种恐惧，此地与冲霄殿不同，宗门之中规矩森严，不可能随便杀死一名弟子，即使各殿殿主也多有桎梏，不得滥用职权，但是如此荒郊野外，遇到一名天权强者，对方若是一时不爽，随手将他灭杀却只能呜呼哀哉了。

　　当初他遇到通玄年龄还小，尚且涉世未深，接触的修仙者更是少之又少，自然不明白对手的可怕之处，日后越是了解的多，心中的忌惮之心便越是浓郁，此刻再次遇到，感觉当然完全不同。

　　“樊姨……”君烟梦似是有所感应，望向突然出现的女子，美丽的脸庞一垮，有些无奈地说道。

　　女子声音沉静，轻轻摇头道：“你实在是太贪玩了……若是有歹人知道万魔谷的小公主在外随便溜达，将你捉去，恐怕免不得一番麻烦，谷主也要大发雷霆，恐怕又要血流成河的。”

　　万魔谷？荆天眉头一挑，眼中异样神色一闪而过。

　　君烟梦立刻露出小孩子一般的纯真模样，抱住女子手臂，颇为讨好地说道：“怎么会呢？有樊姨在，谁有这个本事？”

　　“怪丫头，别以为我如何能耐，万一遇到强者，恐怕我也保不住你的，哎，自从随身保护你之后，我倒是感觉自己老了不少呢。”女子轻叹一声，声音之中带着淡淡的唏嘘。

　　“樊姨风华正茂，哪会这般易老？”君烟梦嘻嘻一笑。

　　蒙面女子没有继续与君烟梦纠缠，而是望向荆天，声音深沉地说道：“既然说走，为何又迟迟不离开？”


第二十八回 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫

　　荆天从蒙面女子的目光之中，读到了一种隐晦的杀意，虽然并不强烈，但是却依旧让他的心脏猛烈跳动了数下，在这等强大存在的眼中，如同他一般弱小的修仙者，确实能够随便杀戮的。

　　他努力平息心中的情绪，脸上只不过露出一丝惊恐，然后便平静无波了，眼睛轻轻一转便计上心来，恭恭敬敬回答说道：“晚辈荆天见过樊前辈，荆天之所以不离开，并非有刻意冒犯之意，而是心中万分不甘。”

　　蒙面女子闻言微微一愣，显然荆天这般淡然的反应有些出乎她的意料，眉头一皱再次问道：“你有何不甘？莫非想要找梦儿寻仇不行？”

　　荆天连连摆手，一副诚惶诚恐的样子，苦笑回答说：“樊前辈误会了，君姑娘不过一时无聊，与晚辈游戏而已，荆天又怎会不识好歹？晚辈之所以心有不甘，却是因为十数日之前险些命丧鬼灵门手中，若非万魔谷诸位前辈及时赶到，恐怕当真要死在当场了。”

　　站在一旁的君烟梦听荆天如此一说，语气之中竟然对君烟梦先前数次的恶作剧颇为感谢一般，美眸一转，笑吟吟附和道：“樊姨，荆公子所言不虚，若非穹叔他们前来及时，恐怕他此刻早已经成为孤魂野鬼了。”

　　蒙面女子看了君烟梦一眼，目光稍微柔和一些，却摇头道：“此事我亲眼所见，自然知道你所说不假，不过他们前去破坏鬼灵门的奸计，让你逃出生天却只不过是意外而已，此时你心中纵然多有不甘，留下来又能有何用？还想要让我帮你报仇吗？真是愚蠢之极。”

　　听她的口气，竟然一直都在君烟梦身边守护，从未曾离开一步的样子，更将数日之前的一切收入眼中，包括荆天逃脱的全过程在内，一念及此，荆天心中便万分庆幸，若是当初他真的将鬼神惊祭出，对方很有可能直接出手抢夺的，如此一来恐怕生还无望了。

　　女子此话说得毫不客气，让荆天脸上露出尴尬神色，他自然是知道自己能够顺利逃出不过是巧合而已，但是也没料到女子竟然毫不客气地说了出来，只得讪讪一笑继续说：“前辈误会了，晚辈又怎么如此不知好歹，劳烦前辈出头呢？只不过如今实力低微，想要找鬼灵门报复却没有丝毫办法，更可能反而被如此庞然大物轻易灭杀，胸中难免有些郁闷之气。”

　　听到这里，君烟梦忽然吃吃笑了起来，纤细食指点荆天脑门，似笑非笑地说道：“你这油嘴滑舌的坏蛋，想要加入我万魔谷便直说，何必如此拐弯抹角？”

　　被君烟梦一语点破，荆天只得住了嘴，似乎很是不适应她的亲昵举动，不由自主地闪躲开来，脸上兀自带着谦逊的笑容，一副心中忐忑的样子。

　　“言下之意，你是想要加入万魔谷了？想要在万魔谷的庇佑之下对鬼灵门进行打击？”蒙面女子面色不变，目光落在了荆天身上，深邃的目光仿佛能够看穿他心中所想，让荆天的心跳悄然加快，如此一来，却更加像是忐忑和紧张了，外人看来，还以为荆天当真是因为想要加入万魔谷而心中充满了期盼，却不知道他心中正在担忧自己的谎言被戳穿。

　　通明逼他做的事情，本来一点眉目没有，甚至害他险些丢了性命，正在他心中郁闷之际，却反而不费吹灰之力就得到了进入万魔谷的绝佳机会，若是不紧紧抓住，荆天也太过愚蠢，倒不如自行了断算了。

　　蒙面女子凝视荆天，虽然时间不长，却让他度秒如日。

　　“你能够凭借自身实力在鬼灵门的埋伏之下逃生，尽管并非尽是自身本事，却也有些前途，并且看起来一身魔气和煞气，也不似正道之人，想要加入万魔谷倒并非不可以，只不过万魔谷虽然不似正道一般注重形式，随时可以吸纳新人，却也不是随随便便可以加入的，你可明白？”过了一会儿，蒙面女子说出了让荆天面色一喜的一番话。

　　“晚辈自然明白，还请前辈多多指引，荆天感激不尽！”荆天一揖到底，神态恭敬之极。

　　蒙面女子似乎是犹豫一下，觉得自己这样做还是有些不妥，正要找些借口让荆天知难而退，却忽然听君烟梦开口道：“樊姨，荆公子既然有此心，便答应他好了……”

　　“你这丫头，此事说大也大，说小也小，我虽然在谷中有些地位，却不好擅自决定的，况且此人虽然并没有太多可疑之处，但是终究来历不明，怎能放心呢？”蒙面女子摇摇头，语气有些严肃的回答说道。

　　君烟梦略一思量，便笑着回答：“那我便于爹爹说说，如此一来便可以了吧？”

　　蒙面女子似乎是苦笑一声，遮盖住容颜的黑色纱巾轻轻晃动，无奈说道：“哎，你又如此任性，谷主实在对你太过宠爱了。”

　　君烟梦吐吐小舌头，一副纯真无暇的样子，向着荆天眨眨眼睛，各种风情足以令人神魂颠倒，饶是荆天心志坚定，也同样有些招架不住的。

　　“如此一来，便多谢君姑娘。”回过神来，荆天向着君烟梦行了一礼，看起来感激涕零的模样，倒是扮演得有模有样。

　　“少来……你打算如何谢我？”君烟梦眼珠一转，顿时又开口为难。

　　荆天面色一僵，想起这妖女怪异性子，眼角肌肉轻轻抽动两下。

　　“看你一副不情愿的样子，本小姐难道就这般可怕？哼，我便与爹爹说了，让你做我的跟班，日后天天折磨于你，你应是不应？”

　　荆天闻言心中一苦，若是答应下来，日后难免一身麻烦，说不定这丫头哪一日心血来潮，做出更加放肆怪异的事情，有了麻烦一定是他首当其冲的，而且如此被一个女子呼来喝去，也着实让他难以忍受，但是若此时断然拒绝，恐怕她一怒之下，自己即使再另找进入万魔谷的方法，也定然被完全堵死。

　　一想起自己丹田之中被通明种下的诡异禁制，荆天心中便涌出一股无力感，就算再是坚强不屈，也有陌路之感，又记起自己半妖身世，十年之后同样距离封印失效不远的，更是悲凉不已。

　　想到此处，荆天一咬牙再次试探道：“君姑娘，可否另换条件？”

　　君烟梦眼睛一眯，露出不开心的表情，盯着荆天脸庞，见他一脸认真的模样，却毫不犹豫地说道：“果然如此，你就是觉得本小姐不好，否则也不必这样扭扭捏捏，这条件我偏偏不换，你若是不答应就算了，本小姐还不习惯身后总是跟着一个大男人呢！”

　　说完，君烟梦别过头去，留给了荆天一个侧脸，看起来仿佛真的生气了。

　　荆天面色一垮，脸上时白时青，犹豫了一会儿，才长叹一声，垂头丧气地说道：“荆天愿做姑娘护卫，日后必当尽力保护，虽死不退。”

　　“你这人好生奸猾，明明说是跟班仆人，此时却凭空变成了护卫，本小姐虽然看起来柔弱，但是也不是寻常人可以对付的……”君烟梦头也不回，语气咄咄逼人。

　　“如此，听你便是。”荆天见自己手段全无用处，索性死猪不怕开水烫了，此时虽然说得如此，但是进入万魔谷之后机会多多，未必就如同约定一般，一时委曲求全却并非不可以。

　　君烟梦转过身来，脸上绽放出如同花儿一般的灿烂笑容，吃吃一笑道：“你终于肯低头了么？烟梦以为你还要更倔强呢……”

　　荆天白眼一翻，心中越发糊涂起来，真不知道这妖女何时才是真实性情，仿佛是几个不同的女子拼合一起，时时更换一般，完全无法揣摩。

　　“既然如此，日后你便不能叫我君姑娘，要以小姐称呼。”君烟梦浅浅一笑，纤细修长的食指轻轻晃动，一副志得意满的样子，她看到荆天脸上露出怪异表情，眼珠一转有开口道：“或者，你日后便叫我烟梦，我便叫你荆天，免得整日面对总是酸溜溜的。”

　　“……烟梦。”荆天嘴唇张合几下，总算是叫出了这个颇为亲昵的称呼。

　　君烟梦小手一拍，笑吟吟道：“这才乖嘛，我定然与爹爹说了，绝对不会食言的。”

　　蒙面女子站在一旁，一声不吭地看着君烟梦逗弄荆天，眼中流露出一丝恍惚之色，目光越发深邃起来。

　　此间事了，三人并没有多做停留，而是向着万魔谷的方向飞遁而去。

　　穿山越岭，一飞便是一月有余，若不是荆天速度太慢，赶路的时间还会有些缩短的。

　　这一日，三人面前出现一片巨大的山脉，绵延岂止千里，入眼之中，全部都是郁郁葱葱之色，这是山峦上生满绿色植物而出现的景象，同一时间，浓郁的生命之气扑面而来，让人一闻之下便浑身舒泰，仿佛能够延年益寿一般。

　　继续飞行了一会儿，三人来到了山脉之内，荆天忽然感觉到身躯一沉，御器飞行之术忽然失去作用，并且正有巨大的力量作用在身体之上，让他身形急速下坠，他先是面色一变，然后回复镇定，知道这是与冲霄殿相同的禁空禁制，如同万魔谷这样的大门大派，能够同样布置出来却也不足为奇。

　　只是不知道，这里的守护阵法，与冲霄殿到底孰强孰弱。

　　荆天正要施展手段缓解下降速度，免得落在地上摔出伤势，即使此刻不论修为法力还是身体强度都不是年少时可以比拟，但是从数百米的高空摔落下来也足够他养伤好一段时间的，如此情况若是可以避免自然最好。

　　“不用着急，不碍事的。”慵懒声音在头顶响起，荆天抬头看去，见到蒙面女子和君烟梦同自己一样落了下来，两人面上没有丝毫焦急之色，反而一脸淡然，仿佛此时的事情再正常不过。

　　荆天目光一闪，便果然如同君烟梦所说，不再有所动作了，不过暗中却依旧精神紧绷，以防出现什么突发情况，自从经历了诸多事情，知道自己未来的命运，荆天渐渐变得不容易相信别人，任何事情都要自己加上小心，尽管实力低微，却也不会轻易放弃。

　　他如此做法，自然看在蒙面女子的眼中，女子目光之中闪过轻蔑之色，娇哼一声，从怀中取出一块黑魆魆令牌，手印连连变幻，令牌受到激发，忽然黑光大放，一道手臂粗细的黑色光柱一冲而下。

　　无声无息之间，下方原本的景色猛然发生了巨大的变化，原本一座平平无奇的小小山谷凭空变得宽阔数倍，一望下去足有十数里方圆，其中构建了密密麻麻地各式建筑，色调以黑为主，更添厚重和诡异之气，建筑造型却与寻常道观颇为相似，若不是知道此处是万魔谷所在，恐怕荆天还以为来到了正道另外一个大宗派。

　　随着下方景色出现，原本作用在三人身上的禁制之力顿时烟消云散，又可以再次御器而飞了，三人轻飘飘落下，却正好出现在一座高大牌楼之前，这牌楼通体黑色，非金非木，倒像是完全有晶莹剔透的黑色钻石雕琢而成，在阳光之下反射着迷人的深邃光泽。

　　牌楼足有五十余米高大，匾额之上写着三个规规矩矩的大字——万魔谷，看起来没有一点狂野之气，反倒充满了堂堂正正的味道，与荆天想象之中阴森恐怖的魔教完全不同。

　　“万载大陆一片苍茫，世间寻魔唯在此谷”十六个血红大字书写在牌楼两边，一望之下便有面对无边血海的诡异感觉，似乎能够听到一声声沉闷魔吼此起彼伏。

　　君烟梦来到了荆天身边，笑吟吟说道：“到家了~刚刚你见到的那个大阵便是我们万魔谷的护宗大阵了，若是没有樊姨施法打开，你掉了进去便要迷失在环境之中，知道走火入魔才能够走出来呢，就算你是天权境界的修仙者，也未必可以安然无恙，如此多的岁月以来，不知道多少正道强者死在这里了呢。”

　　荆天闻言微微点头，心中却对于万魔谷的规模甚是惊叹，想不到如此偏僻的地方，几乎荒无人烟，连飞禽走兽都几乎无法看到，万魔谷竟然看起来如此繁荣昌盛，不知道修炼资源以及各种需求又是如何才能够得到，这般庞大的体系，又是如何才能够运行得井井有条。

　　牌楼之内，一行身穿黑色甲衣之人早已经发现了三人行踪，此刻正向这个方向走来，步履之间很是整齐，一副训练有素的样子，明明是修仙之人，且实力都在天枢境界，看起来却多了一丝军人的味道，铁血剽悍之气展露无遗。

　　蒙面女子走上前去，对一行黑甲护卫吩咐一番，这些人自然知道蒙面女子的身份，对于她所说的话不敢有丝毫违逆，毕恭毕敬听完，然后便没有再盘问什么，直接掉头离开了，从头至尾，没有一个人露出懒散懈怠之意，离去的时候对于依旧整齐，隐隐之间形成了一个小小的攻守之阵。

　　以荆天眼力，虽然能够看出一些端倪，但是这阵法究竟有什么用途，却无法分辨丝毫了，但是将这些收入眼中，他依旧对于万魔谷的这份磅礴大气深深折服，若不是心中早已经有了主意，不能够真的融入其中，恐怕还真可能对这里生出一丝感情来。

　　“如何，是不是大开眼界了呢？”君烟梦将荆天的表情收入眼中，知道对方定然被万魔谷的这份磅礴之气深深震慑，忍不住心中得意，笑吟吟开口问道。

　　荆天下意识点点头，颇为感叹地说道：“万魔谷当真不凡，光是匆匆一见，就不是寻常宗门可以比拟，荆天今日到此，的确是大开眼界。”

　　君烟梦听到荆天赞美之言，脸上笑容更胜，接着说道：“来，我带你四处看看。”

　　说着，她自然而然地抓住荆天的手，带头向着万魔谷之内步行而去，荆天初时感到有些尴尬，他虽然已经到了成年，但是却并不熟悉与异性过多亲近，对于如此待遇自然很是不习惯，但是转念一想，若是太过在意此事从而挣脱开来，恐怕又显得没有风度，心思不纯，尚不如一个女子心胸宽大，故而一路走来心中真是纠结异常。

　　他自然没有察觉，无形之间，君烟梦与他之间的隔阂渐渐消弭，虽然不至于毫无罅隙，但是却较之以前更为亲近许多，手中女子肌肤的柔软光滑，隐隐之间也让他有些向往和沉迷，归根结底，他还是一个正当壮年的阳刚男子，又怎么会对异性没有一点莫名好感？

　　深埋心中的情感，对于孤独的排斥和对异性的渴望，在被许芷晴唤醒之后，便以一种惊人的速度在他的心中蔓延。

　　建筑林立，高大巍峨，道路整齐干净，四通八达，偶尔一队队身穿黑甲的万魔谷弟子在其中巡逻，纵然没有敌人的踪迹，也没有松懈，依旧一丝不苟履行着自己的职责，行走在万魔谷的建筑群之内，让荆天有一种置身于一座城池中地感觉，只不过居住在这里的人全部都是神通广大的修仙者而已。

　　这里是一座没有城墙的雄伟城市，处处都在彰显着它的强大的壮阔。

　　在君烟梦的引领之下，荆天来到了一座高大的雕像之前，抬头向着前上方望去，只见广场之上一个高大人形耸立不动，肌肉虬结，相貌凶恶，额头之上两根如同野牛一般的狰狞弯角熠熠生辉，一头翻卷的乱发如同是燃烧的猎猎黑焰，双目血红，口生獠牙，朝天大鼻，一对耳朵之上是颇为巨大的耳垂，几乎与双肩相触。

　　这妖魔身上衣衫简单，通体呈一种深深的古铜之色，却不知是由何种材料雕刻而成，栩栩如生没有丝毫瑕疵之处，身体足有百余米高大，做仰天咆哮状，一派不羁之意，令人看完之后心中顿生豪迈之情，直欲立刻咆哮出声，与天地为敌。

　　这广场之上空无一人，却有数队甲士在边缘把守，若不是君烟梦身份特殊，恐怕此刻还没有办法进入此地的，她一脸郑重走上前去，对着这雕像恭恭敬敬行了一个大礼，看起来隆重异常。

　　荆天从君烟梦的解释之中得知，这便是万魔谷的天魔圣像，是整个山谷的精神象征，谷中众多门人弟子对于天魔的崇拜和尊敬很深，几乎已经达到了狂热的程度，让荆天无法理解。

　　这便类似于地球上古代社会的狂热教徒，对于自己信奉的神灵甘愿付出生命，虽然在外人看来这是疯狂而不正常的事情，但是对于集体的凝聚力以及宗门的繁荣昌盛来说，却是再好不过的事情。

　　见到君烟梦露出郑重的神态，荆天目光一闪，来到她的身边，同样向着这尊天魔圣像行了一个大礼，以彰显自己的尊敬之意。

　　果然，君烟梦看到荆天如此做法，脸上绽放出真诚笑容，两人之间的气氛顿时更加融洽，君烟梦与他说话的语气也更加温和起来，虽然其中必然还有挑逗和捉弄的成分，却无意已经是一个很大的改善了。

　　离开此地，两人又在万魔谷一些比较具有代表性的地方游览一番，仿佛是来此游玩一般，倒也颇有一番情趣，在这个过程之中，荆天对于万魔谷有了更深一步的了解。

　　万魔谷的历史，却还要比冲霄殿更加久远的，恐怕也只有神秘的逍遥阁才能够与之一较高下，尽管大陆上有着各种层出不穷的势力，有些更是名声一时无两，但是终究有衰败之日，只有万魔谷在历史的车轮之下坚持至今，光只是这一份历史的底蕴，便不是任何人能够小看的。

　　展现在明面上的实力便已经是魔道之中的最强大者，甚至隐隐有着与冲霄殿分庭抗礼的趋势，再有如此底蕴，恐怕隐藏在暗中的实力要更为强大了。

　　也许，还真的有玉衡境界的超级强者隐藏在山谷某一处。

　　最近数百年来，君烟梦的父亲君无道登上万魔谷谷主之位，沙发果断排除异己，将绝大权力牢牢掌握在自己的手中，把万魔谷经营得如同铁桶一般，比起历史上的松散风气不知要强大多少，宗门实力自然有了一个飞跃性的飙升。

　　不止如此，此人惊采绝艳，不拘泥于形式，竟然将凡尘之中军队的管理和经营模式改良之后运用在宗门治理之中，强调协同作战，让诸多弟子生活在军人一般的环境之中，增加了彼此之间的竞争之心，让众人的战斗力再次得到巨大的提升。

　　荆天听着君烟梦骄傲解说，心中思绪翻涌，掀起滔天大浪，对于这位素未谋面的魔道至尊魔头既是佩服又是忌惮，一时之间竟然不知道如何诠释自身的感情。

　　忽然之间，他想起鬼灵门近些年来的异动，以及万魔谷百余年来的蓬勃发展，再联想到正道各大宗门之间勾心斗角的现状，冲霄殿貌合神离的情况，以及通明如此虚伪做作的事实，竟然一时之间呆在原地，感觉到在不久的将来，定然将会发生什么大事件，此时此刻，这天下竟然正处在暴风雨之前的宁静，令人再也无法心安。

　　而他本人现在不过天璇二重天巅峰而已，若真的卷入这场纷争之中，恐怕随时有可能无声无息之间便陨落掉的，虽然不想承认，但是一想起体内神秘禁制，荆天心中便猛然一凉，惨笑一声，知道自己已然卷入其中。

　　大浪淘沙，前途堪忧，自当分秒必争。

　　此番之后，荆天顿觉意兴阑珊，再也没有游览下去的欲望，便在君烟梦的安排之下入住一座精美阁楼，看起来有些富丽堂皇的样子，据说这里距离君烟梦自身住处也并不遥远。

　　这女子虽然平时喜欢戏弄别人，但是察言观色的本事却也没有一点欠缺，知道荆天心中必然有事，没有在此刻与他多做纠缠，免得平添恨意，反而表现得善解人意，一片关怀的样子，让倍感压力，着实无法适应。

　　一转眼两日时间过去，荆天足不出户，一直修炼了下来，期间有佣人前来送伙食，也全部拒之门外，没有理会过，不过这些佣人看似身份低微，但是也有天枢一二重天左右的修为，只不过资质实在太差，不堪大用而已，才在谷中做这些事情，若是到了外界依旧是人上之人，足够过上锦衣玉食的生活。

　　这一段时日，经过安心的静养，荆天终于恢复了伤势，体内法力也已经恢复到了之前的水平，精气神都达到了新的高峰，若是再有数日的时间，便可以再行突破，进入到天璇三重天的境界，届时法力总量却要激增数分，凝厚程度也不是此时可以比拟的了。

　　修仙者分为四十九个境界，又划分为七个大境界，却并非完全可以诠释这一条道路，另有几个门槛同样重要，也是修炼的分水岭，如同先前所说，达到三十三重天即可破界而走便是其一，还有一个就是第九重天。

　　由第九重天突破进入第十重天之后，每一个境界之间的差距便会越来越大，修炼速度也会减慢下来，原本只需要两三年便可以突破的境界，到了此时却要十年以上，甚至再也无法进步了，古往今来虽然不能对这种现象够给出确切解释，但是与数位玄机有关确实显而易见的。

　　如此说来，进入天璇三重天之后，想要继续飞速突破，无异于痴人说梦了，也正是因为这点，荆天一直以来心中都充满了深深地危机感，却也根本无可奈何的。

　　荆天在房间之中入定，身体上散发出淡淡的银灰色光芒，一股苍茫之气围绕周身，随着时间的过去，却越来越是深厚和沉凝，带着令人想要膜拜的淡淡威严之气，直至此时，苍生决修炼产生的效果，已经渐渐体现出来，正在无形之间改变着荆天的思想和身体，潜移默化，润物细无声。

　　忽然之间，从墙壁之上出现了一张女子的脸庞，风华绝代，魅惑众生，正是君烟梦此女，她的身躯如同从水面之上穿透而过，带起墙壁的淡淡涟漪，就这样在无声无息之间进入了荆天的房间，等她进入之后，木质的墙壁恢复原样，依旧坚固异常的样子，门窗紧闭，只不过她却已经出现在房间之中了。

　　穿墙之术，不过小小把戏，修仙者甚至羞于使用，一般只有鸡鸣狗盗之徒才会乐于施展，没想到君烟梦一个美丽女子，竟然一脸娇笑前来偷窥。

　　她站在房间正中，身穿淡粉色紧身旗袍装束，婀娜并且性感，引人遐想，勾人犯罪，距离荆天不过数步距离，一双美丽眼眸凝视着他英俊而郑重的脸庞，洁白双臂环抱胸前，让傲人的胸脯更加引人注目。

　　荆天身上散发出来的气息越来越强，几乎已经达到了饱和的程度，若是再进一步，势必就要开始进入突破境界的过程之中，也恰巧在此时，一切戛然而止，磅礴的气息如同潮水一般退去，尽数回归了他的身体之中，没过多久便完全不见了。

　　君烟梦俏脸之上露出了惊讶之色，好奇地望向睁开眼睛的荆天。

　　“果然如此，不知道君姑娘此来，是否又有何不可告人的目的？”荆天目光深湛，智慧的光芒不可掩盖，对于吃过亏的事情，他早已经加了万分小心，岂会在此处完成对自己来说很是重要的晋升之事？若是再被君烟梦的恶作剧打断，纵然很有修养，他却真有暴走的冲动了。

　　“咦，为何是不可告人？我只不过想要看看，荆天你莫要错怪烟梦了……”君烟梦似乎并没有太多吃惊，反而露出了一副很是开心的样子。

　　对于此话，荆天只得无奈苦笑，却不再言语了。

　　“你之前答应我如何称呼？为何此时却又出尔反尔呢？真是一个薄情寡义之人哦。”君烟梦见荆天不语，反而微笑反问道。

　　荆天被她问得哑口无言，傻愣愣坐在那里，面色有些阴沉，显然对于之前的事情心中依然有颇多抵触，不过他如此反应，却是明显向君烟梦示弱了，毕竟现在有求于人，自身的脾气还要多有收敛的。

　　君烟梦冰雪聪明，早已经摸清荆天秉性，知道此时他已然向自己低头，再得寸进尺只会取得反效果，会引起荆天反弹的，于是妩媚一笑，腰肢扭摆，步履轻盈地来到荆天面前，毫不避讳地做在了他的身边。

　　一股令人着迷的馨香之气钻入鼻孔之中，荆天身躯僵硬一下，心脏竟然在此刻猛烈跳动两下，更生出一种异样感觉，然后缓缓放松开来，让自己尽量表现的平静一些。

　　“为何我听到战鼓声音？”君烟梦抿嘴一笑，目光落在荆天脸上，见到他脸上泛起淡淡红晕，因为被说破心事而露出了一些窘迫神态。

　　面对如此佳人，即使是柳下惠再次，恐怕也无法坐怀不乱的，最让荆天心中无奈的是，君烟梦自始至终没有动用过一丝魅惑之术，当真是天生丽质，注定祸害苍生的绝色美人。

　　荆天干咳一声，站起身来，以掩饰自己的尴尬，走到窗边将窗户打开，目光落在远方高大的天魔圣像之上。

　　“荆天，你觉得烟梦美么？”君烟梦嘴角浅浅弯曲。

　　似乎犹豫一下，荆天沉声道：“若论容貌，当属荆天见过女子之中最美之人了。”如此之话，却让他想起了远在大陆西北方向冲霄殿之中的许芷晴，平心而论，许芷晴容貌虽然同样极美，给人的感觉却完全没有君烟梦一般充满女人之味，这一评论，倒也是发自肺腑了。

　　君烟梦轻轻捋顺长发，慵懒地看了一眼荆天，玩味追问道：“你言下之意，若抛却容貌呢？”

　　荆天苦笑一声，无奈说道：“烟梦，若是有事便直说吧，你这番千变万化，荆天着实有些无法适应的。”

　　不知为何，荆天避而不答，仿佛心中有一种挣扎一般，不愿去认真思考这个问题。

　　君烟梦凝视荆天，轻轻点头道：“爹爹同意将你留下，但是却要看看你到底有何种能耐……若是不能满意，恐怕也只能在万魔谷之中担任些小官小职，难有出头之日了。”

　　如此情况，却已经让荆天欣喜若狂了，若不是其中有君烟梦斡旋，他恐怕还要大费周章，于是便对着君烟梦拱手说道：“如此，便多谢烟梦了，却不知道到底是如何考验，又需要如何做才能够让谷主满意呢？”


第二十九回 别来有恙容颜改，疯癫大笑吐真言

　　君烟梦从床榻之上站起身来，走到了荆天身边，面色平静地说道：“你可知道，妖狐一族？”

　　荆天瞳孔一缩，脑中仿佛响起一声炸雷，呼吸明显急促起来。

　　“你怎么了？”君烟梦对于荆天如此剧烈的反应感到一阵好奇，忍不住便开口问道。

　　极力压下心头的震惊和颤栗，荆天微微摇头道：“没什么。”

　　只不过这语气之中，却带着一种沙哑，隐隐之间竟然好有着音节的起伏，这与一路行来他所表现出的淡然和理性截然不同。

　　君烟梦自然察觉了荆天的异常，但是见他不想要解释什么，同样没有追问，每个人心中都有属于自己的秘密，即使是结成夫妇之人也是如此，更不用说两人这样刚刚相识不久的人，君烟梦虽然行事怪异，但是这样的觉悟还是有的。

　　“妖狐一族在妖精之中是非常特殊的存在，随着修为的增长，他们的尾巴数量会随之增加，长有九条尾巴的妖狐更是被称作九尾天狐，修为足以与摇光强者抗衡，不过此界之中是没有的，但是六尾灵狐却曾经出现过，她神通广大，曾经屠戮众多人类修仙者，不论是正道还是魔道都遭受了很大的损失，在大陆之上掀起了腥风血雨，万幸的是，最后被数个天权境界之人联手击杀，这才避免了更大的劫难。”说到这里，君烟梦的语气之中带上了浅浅的唏嘘，似乎对于这六尾灵狐的命运有些同情的样子。

　　荆天本身便是妖狐与人类的混血半妖，听到如此历史自然更是感同身受，一颗心顿时凉了下来，竟生出了一丝抗拒之感，无形之中与君烟梦的距离再次拉开，不愿意过多交流了。

　　君烟梦沉浸在自己的话语之中，没有察觉到荆天的微妙变化，面容有些恍惚地说道：“妖狐一族从来都是选择化形成人的，也只有这一条道路可以让他们不断进化，最终成长为强大的存在，古往今来，从来没有一个妖狐不通过化形而修炼有成，一旦达到天璇境界，普通妖狐会拥有三条尾巴，蜕变为三尾妖狐，达到天权境界之后，便会蜕变为六尾灵狐……直到摇光境界，化身成为九尾天狐，变成巅峰的存在。

　　而妖狐的尾巴，却是难得的炼器和炼丹的材料，尤其对于成套法宝更是有着非常突出的功效，往往加入其中能够凭空增大法宝威能数分的，炼制的丹药也能够让人在受到严重创伤之后获得明显的回复效果，在疗伤丹药之中属于很珍贵的物品。”

　　君烟梦双手环抱胸前，身躯显得有些单薄，充满了楚楚可怜却魅惑天成的气质，她声音停顿下来，对着荆天展颜一笑才继续说道：“此次要你做的，便是取来一个三尾妖狐的尾巴……”

　　荆天稳定下心中激荡的情绪，目光一闪便若无其事地问道：“这三尾妖狐的修为如何？”

　　到了此时，即使心中不清不愿，形势所逼又能够如何？荆天心中苦涩，却根本无处发泄，若是对寻常妖精出手，他纵然心中有些怜悯和悲哀，却也能够勉强接受，但是此次的敌人却是妖狐一族，身上流着和自己相似的血脉，又要如何才能够狠下心来？

　　人杀人，也许不足为奇，因为人实在太多，利益关系实在太过复杂，但就算如此，多多少少也会有些感触，更何况妖狐一族的数量本就稀少，相互残杀更加令人不忍接受，若是当真如此薄情寡义，与当初杀死自己父母之人又有何不同之处？

　　君烟梦听到荆天问题，忽然神秘一笑反问道：“你以为他到底是何种境界？”

　　荆天心中不耐，全然不愿与她再开玩笑，反而面色凛然地再次开口道：“告诉我，他的修为如何。”

　　他如此怪异的表现自然是让君烟梦大吃一惊，面色一变，然后才恢复正常，有些嗔怪地瞥了他一眼，才撅着嘴巴说道：“天玑巅峰，距离六尾灵狐一步之遥。”

　　荆天当真有一种抓狂的冲动。

　　他嘴角抽了抽，声音之中带着压抑的愤怒，冷声道：“谷主这是让我去送死吗？”

　　君烟梦毫不示弱地与荆天对视，一双妩媚的大眼睛之中尽是挑衅之色，长长的睫毛因为眼睛地眨动而变得忽闪忽闪，令人着迷，吃吃笑着说道：“怎么？你是怕了吗？原来是一个胆小鬼哦。”

　　荆天一怒，眉头皱起，转过身去再不看她，注视着窗外高大的天魔圣像，良久才开口道：“并非荆天胆小怕事，但是修为相差如此遥远，我纵然是找到了她，也不过被顺手灭杀而已，去了又有何意义？若是毫不犹豫冲上前去才是真正的匹夫之勇，绝非真正勇猛之士！”

　　身后传来扑哧一声轻笑，接着君烟梦慵懒性感的声音响了起来，再次说出了让荆天几乎抓狂的话来。

　　“我下面还有话，你可愿意听？”

　　荆天一闭眼睛，索性都懒得搭理她了，自从认识这个妖女，他已经连连吃瘪，知道自己越是表现出愤怒，对方便越是高兴，如此做法，反而让她有所收敛的。

　　果然，君烟梦见荆天再无开口之意，似乎觉得有些意兴阑珊，于是继续说道：“他本身实力固然强大，但是晋升之时却被谷中高手偷袭，不仅仅元气亏损甚大，身上的伤势也几乎让他去了半条性命，此刻的战力最多不过天璇二三重天左右，即使拼了性命，也没有太大的不同了，如此，你可放心了？胆、小、鬼。”

　　荆天闻言长叹一声，带着萧索和无奈之意，声音有些沙哑地说道：“我知道了，还有什么需要交代的？”

　　君烟梦臻首一歪，思索一下开口说道：“你要抓紧时间呀，谷中许多年轻弟子都已经因为此事外出寻找了，若是被人捷足先登，只能证明你没有能力，爹爹定然不会高兴的，恐怕你也只能给我种种花草，不能够做跟班了……”

　　这两种工作，荆天定然是哪一样都不愿意做的！

　　“他在哪里？”荆天声音低沉，平静地追问道。

　　“再向南方飞行数日功夫，便是一片广袤森林，此时已经被万魔谷众多弟子控制，他应该还藏身其中，没有逃离的，不过若是真的逃走，倒也的确是手段了得了。”君烟梦嘻嘻一笑回答说道。

　　荆天思考一下，面无表情地说道：“既然如此，那我现在就出发吧，以免夜长梦多。”

　　说完，荆天就要向外走去。

　　“且慢。”君烟梦脸上露出诡异笑容，让荆天有一种芒刺在背的感觉。

　　“你是不是想去外面，先进入三重天再去执行任务？若是如此，为何不在此处呢？”

　　怎么可能还在你的面前完成晋升？

　　荆天心中一声郁闷咆哮，口中却若无其事地说道：“我只是想要尽快前去完成任务而已，并没有这样的想法，你误会了。”

　　不知道什么时候开始，类似这样的谎言荆天竟然张嘴就来，环境能够改变一个人，与君烟梦相处的这一段时间，让他学会了更加淡定地处理与女子之间的关系。

　　“哦？呵呵，那荆天打算何时晋升呢？突破到了三重天，此行的把握会更大一些呢……”君烟梦露出似笑非笑的表情，显然对于荆天的解释之言完全不信的。

　　荆天感觉到头皮一阵发麻，有一种想要落荒而逃的冲动，于是猛然向着房间之外走去，头也不回的离开了，若是再与这妖女过多接触，恐怕他真的要缴械投降了。

　　“我自有主张，你不必插手！”荆天略显不耐的声音传到君烟梦的耳朵之中，让她咯咯娇笑起来，似乎觉得能够看到荆天这个模样很是高兴的样子。

　　万魔谷南方有一片年代久远的广袤森林，其中树木多有年长者，非四五人合抱不能圈，茎如巨柱，叶如天盖，往往在外界难得一见，在森林之中并不缺少远古巨木，其坚硬程度直逼神兵利器，甚至有些能够硬受法宝攻击，正是炼制法宝之时可以用到的灵木。

　　虽然万魔谷和这片森林距离并不遥远，但是如此长的时间以来，却也并没有将森林完全摸透，依旧有不少地方充满了神秘感，并非没有出动过人手，但是却多有折损，因为这森林之中生活着强弱不一的妖兽，全部凶悍异常，甚至有天权境界的妖兽隐藏在内。

　　而到了这个境界的妖兽，自然灵智很高，知道自己全身是宝，若是行事太过高调，那些强大的修仙者自然不介意多得到珍贵的炼器或者炼丹材料，有鉴于此，他们全部将自己隐藏起来，若不是发生什么大事件，是断然不会轻易现身的。

　　这片森林却是没有名字的，大陆广阔，远比地球每一个大洲都要巨大，又因为生产力落后，连年征战，修仙之人终归少之又少，大片地域未曾开发，自然就停留在蛮荒之中，如此一来，一片森林而已，却不会拥有自己的名字。

　　从万魔谷出行的五日之后，荆天飞过连绵山脉，度过荒凉平原，终于远远望到了君烟梦口中三尾妖狐藏身的森林，但凡有森林生长之处，不是气候湿润，便是有河流穿过，若非如此树木也难以茂盛生长的，这森林之中便是密布小小河流，宽阔支流足有数里，狭窄支流却不过十数米而已。

　　荆天落下遁光，在森林的边缘寻找一处隐蔽的地方，用潜龙在其上轰出一个可容一人藏身的空间，便坐在其中纹丝不动了。

　　一晃三日时间，他再次睁开眼来，细心感应周围的环境，当确定的确没有任何人在窥探的时候，忍不住长吁一口气，真真正正的进入了突破瓶颈的奋斗之中，显然，上一次君烟梦的做法给他留下了心理阴影，所以才小心翼翼的，生怕她依旧跟随自己。

　　不久之后，他身边十数米方圆之内的天地灵气开始波动起来，肉眼不可以察觉的细小乱流开始肆虐，灵气向着荆天的身体汇聚而去，并且越积越多，被他纳入体内，呼吸绵长，其中有着稀薄的白色雾气，这却是本身力量的一种凝聚。

　　晋升之时，体内与体外的能量会通过数种方式产生交换，这也就是所谓初步的沟通天地，如同荆天一般天璇境界的修仙者还没有能够掌握天地灵气的能力，在这个过程之中却能够获得很大的益处。

　　如此情景持续了半日时间，荆天体内的经脉忽然开始剧烈颤抖起来，以一种诡异的频率不断压缩和松弛，身体周围的灵气通过浑身三万六千根毛孔和七窍等部位汇集进入身体之中，给予了体内法力更大力量的压缩。

　　脑中轰然一响，耳中仿佛听到了碎裂之声，身躯一阵疼痛，旋即化作无法言喻的舒爽，却与男女之事有异曲同工之妙，让人有一种想要呻吟的冲动。

　　过了一会儿，荆天睁开眼睛，银灰色光芒亮起，在黑暗的环境之中仿佛是两道锐利的光束，令人有一种俯首称臣的冲动，身体之上的气势一发即收，却依旧给人一种苍生群聚的沉重磅礴之感。

　　如今的他却已经是天璇三重天的境界，达到了修仙第十重天，修炼进度会骤然减慢，再也不似先前一般快速了，丹药灵物终究是外力，修仙一道重在积累，如此过程却是难有捷径的，否则本就是逆天而行，变得更加不可容忍，也许会招来劫难的。

　　天道莫测，此之谓也。

　　古往今来多少惊天动地的风流人物，即使天资堪称妖孽，也极少有人在一百年之内达到天权境界，从此处可见一斑了，荆天就算身怀苍生鉴，修炼苍生决，修炼速度越来越快，想要突破这些却也困难异常的。

　　荆天站起身来，感受到体内充盈许多的法力，虽然依旧为了未来而焦急，但是此刻的信心却比之前更加强烈，到了现在，苍生决的优势变得越来越大，已经渐渐趋于明朗化，虽然修为的确是天璇三重天不假，但是法力的凝厚程度却能够与四重天的强者比肩，短时间的斗法也不会丝毫落于下风，若是再加上体内煞气的加持，用出鬼神惊这样的极品魔兵，便是遇上四重天巅峰的强者荆天也敢一战的。

　　当然，若是对方神通广大，修炼法诀也很是强大，荆天自然要悲剧的。

　　摸了摸下巴，荆天目光闪烁起来，开始思量到底该如何寻找到藏身的那个三尾妖狐，这森林很是广大，光是在上空飞行恐怕也要数日的功夫才能够穿过，接近千里方圆的面积岂是等闲？如果想要细心寻找，一年也未必可以有所发现的。

　　无数神秘之地更是让他头痛，寻常修仙者可是有去无回，甚至连天玑境界的强者也多有陨落，他自然更加不愿以身犯险了，不仅如此，在搜寻的同时还要提防林间妖兽袭击，尽量避免飞遁以免成为众矢之的，如此想来，这任务着实是棘手异常，远没有当日所想一般容易完成。

　　荆天无奈摇头，事到如今，也只能硬着头皮进入搜索一番了，且现在其中搜寻数日，看看情况再说吧，心中如此想着，他的身形如同鬼魅一般融入了森林之中。

　　偌大的一片原始森林，想要短时间之内找到一个可以隐藏的生命，究竟是一件多困难的事情？

　　这一片森林的外围，已经被万魔谷大神通的修士布下了简单却有效的禁制，一旦这个三尾妖狐离开森林来到外界，就会触发禁制，身上也会被种下临时的印记，若是他在全盛时期自然轻而易举便可以应对这些手段，但是此刻身受重伤，又拼死逃离，几乎一命呜呼的三尾妖狐却只是束手无策，禁制出发之后，身在万魔谷或者隐藏在森林边缘的众多强者就能够通过一丝感应得知三尾妖狐的行踪，从而对他进行凶猛的追杀。

　　一方重伤垂死，一方如狼似虎，其中结果可想而知了。

　　若是荆天身处如此局面，定然会选择隐藏起来，尽快回复伤势，以搏得一线生机。

　　由于不知道目标到底在何处，这几日荆天虽然也在森林之中寻找，但是看起来反而像是游山玩水一般清闲，只是随便在林间漫步而已。

　　他停下脚步，坐在了一条小河边缘的岩石之上，望着涓涓而流的小河怔怔出神，良久之后发出一声感叹道：“却不知道日后我身份暴露，会不会同样陷入这般绝境之中……”

　　河水哗啦啦流淌，荆天沉默不语，心情沉重起来。

　　又过了一段时间，忽然从不远处的树木之中响起数声轰鸣，隐隐之间可以感觉到有灵压存在，在此刻宁静的环境之中分外引人注意。

　　荆天收拾心情，眼神变得古井无波，面无表情地望向那个方向，毫不犹豫地便对着那里奔行而去，到了他的这个境界，由于有法力加持，奔跑的速度比起现代社会的短跑运动员还要快上不少，若是全力施为速度自然更加恐怖。

　　不多时，荆天已经距离这一处战圈不远，可以听到清晰的声音，他收敛起自己的气息，尽量避免让交战之人发现，小心翼翼地潜行而去，在敌我不明的情况之下，这样的做法也是自我保护的一种方式。

　　从树木的缝隙之间可以看到前方是一处颇为广阔的空间，其实并非本来如此，此处原本应该同样生长着高大树木，只不过此刻尽皆倒了下去，更有一些早已经被轰至爆裂，还有被切割成为数段的情况，一眼望去，方圆数十米，竟然都已经成为了废墟。

　　一男子身穿黑衣，此刻正有多处破损，皮肤之上也有被烧焦的痕迹，不过看起来只是被神通余波波及而已，并无大碍，他身材匀称矫健，脸上充满狰狞之色，一望之下便可知道定然是好战嗜杀之人，头顶之上正有一根巨大的狼牙棒光芒闪烁，手中掐诀，催动十多柄绿色小剑围攻另外一名男子。

　　被围攻之人动作灵敏，腾挪之间充满了一股野性，看似毫无章法，但是往往能够在危急之间闪躲开对方的攻击，若非如此，恐怕早已经命丧黄泉，他手中拿着一把暗红色巨剑，剑身之上有着丝丝火焰在缭绕不休，从散发出的威势可以看出，此宝很是不凡。

　　荆天身在暗处，见到这名男子时瞳孔却猛然一缩，这把巨剑不就是他曾经留给狼邪的吗？！再细细一看，这人虽然容貌更加凶狠，但是却当真是狼邪无疑了，只不过当初健全的双目，此刻却只剩下一个，左眼处还有一道触目惊心的伤疤，比起脖颈之上的疤痕也不差多少的。

　　如此一来，相貌看起来更显凶恶了，偶尔从眼神之中流露出来的光芒，恨意如同潮水，桀骜入骨三分。

　　数年不见，狼邪却依旧停留在天璇一重天，这一点从战斗之中散发而出的灵压便可以清晰的判断出来。

　　荆天心中有些感叹，纵然妖精修炼天赋都比较出色，却也有优劣之分，况且他们修炼的功法又不知从何而来，能够从长辈那里获得修炼功法的妖精终究是少数，多数妖精修炼的不过是最差的基础功法，修炼速度自然不会很快，甚至遇到瓶颈还难以突破，这样却又将他们的前途扼杀。

　　能成长起来的妖精少之又少，强大之后能够继续生存下去的，却更加少了。

　　天地不仁，令众多妖精捶足顿胸！

　　就在此时，狼邪发出一声怒吼，身体被数柄小剑刺入，鲜血长流，而他却丝毫惧色没有，反而将手中巨剑一甩而出，剑身迎风暴涨，火焰熊熊，转眼之间超过十米巨大，将巨剑的优势体现出来，所过之处点燃了碎裂的树木。

　　如同与荆天交战的时候一样，狼邪战斗起来依旧不顾后果，动辄拼上性命，不求存活，但求同死。

　　这一剑气势如虹，是狼邪拼命施为，速度更是极快，黑衣男子脸色剧变，没想到狼邪还留有如此威势十足的拼命一击，当下面上厉色一闪，催动头顶之上巨大的狼牙棒猛然落下，破风之声呜呜震响。

　　一剑一棒两个庞然大物撞击在一起，爆发出凶猛劲风，声音如同平地惊雷，震得附近树叶簌簌哀鸣，巨剑剑身狂震，直接被打得变回原形，断了与狼邪的联系，插入下方土地之中不再动弹了，而那狼牙棒被反震得冲天而起，险些脱离黑衣男子的掌控。

　　狼邪张口鲜血狂喷，身形被反震而出，眼中疯狂之色越发浓郁，身体尚在空中，就变化为巨狼本体，银色长毛被劲风吹得乱舞不定，有些地方被鲜血染成斑驳之色，尽管身上伤痕累累，却依旧一翻身子，一对后腿向后猛蹬地面，拼着受到更强反噬之苦，也对着黑衣男子的方向怒冲而出。

　　黑衣男子修为是天璇二重天，在刚刚的碰撞之中同样受到了强大的反震之力，但是自身修炼的功法比狼邪好上不少，情况自然乐观很多，只不过后退数步就稳住身形，嘴角溢血，体内气血翻腾，见到狼邪竟然如同发狂一般向着自己扑来，心中既是屈辱又是愤怒，立刻冷笑一声，催动这巨大的狼牙棒就是一砸而下，与此同时，原本悬浮不动的十几把小剑从后方对着狼邪的全身各处要害猛刺而来。

　　狼邪视若不见，四肢凭空变粗一圈，速度暴增，留下的血液在半空中拉出一条长达数米的血线，看起来惊人异常，他竟然是想要赶在对方攻击到自己之前先行杀死对方。

　　黑衣男子哈哈大笑，身形向后狂退，虽然速度不比狼邪，但是依旧延缓了被追上的时间，距离不过一步之遥，狼邪眼中露出晦暗之色，头顶之上已经响起空气的爆鸣声，光线也黯淡下来，身后传来蜜蜂振翅一般的破空声响。

　　我命休矣……狼邪独眼闭上，眼前一片漆黑，出生以来所受到的苦难全部都被他刻意遗忘，以至于到了临死之前，竟然没有值得回忆的事情。

　　龙吟一般的声音忽然响起，压过了这一片空间的任何声音，狼邪感觉到一股庞大的力量向着自己的方向奔腾而来，更带着一股令他想要臣服的莫名威严。

　　亲眼见到黑衣男子就要将狼邪斩杀在此，荆天的心中忽然对此人产生一股强烈的恨意，这恨意有些莫名，带着对于狼邪的欣赏和怜悯，但是不论如何，他竟然不想要见到这个桀骜的狼妖死去。

　　手中法诀变幻，几十米的距离凭空抹去，荆天已经出现在战圈之中，将潜龙直接甩出，体内法力通过神秘的渠道流入到潜龙之中，直接激发了封印其内的蛟龙器灵，庞大的蛟龙躯体在空中扭摆，巨尾将狼牙棒抽飞数十米远，张口喷出的气浪将绿色小剑吹得东倒西歪，顿时汇集一起，还原成为一柄绿光莹莹的古朴小剑，向着后方倒飞而出。

　　这一切电光火石，当黑衣男子反应过来，自己的两件随身法宝竟然全部被荆天打飞，而且通过感应，发现两者尽皆受损不小的样子，他根本就没时间细想，一股邪火便冲了上来，对着荆天大吼道：“混蛋！你是何人？竟敢坏我好事！”

　　荆天冷漠地瞥了他一眼，犹如看待死物一般，伸手一招，蛟龙怒吼一声化作长枪来到了他的手中，左脚在前，右脚在后，双手分执长枪前后，脚下的地面猛然爆裂开来，一连串残影留下，身形却已经冲到了黑衣男子的面前，衣衫在如此快速的移动之中竟然被撑得爆裂开来。

　　黑衣男子双目圆睁，嘴巴张大，将这一切看在眼中，身躯却根本来不及动弹，只看到眼前一个枪头越来越大，直至填满自己的视线和生命，接下来世界一片漆黑，归于虚无。

　　脑浆和鲜血溅射而出，黑衣男子的头颅如同西瓜一般爆裂而开，被荆天一枪扎穿，发出闷响之声。

　　“得罪了。”荆天面色冷漠，语气平静，似乎并没有取走一个人的性命一般。

　　潜龙黑光一闪融入了荆天身体之中，他转过身去，正巧遇到狼邪谨慎的目光，面上露出一丝尽量善意的微笑，平静地说道：“别来无恙。”

　　狼邪初见荆天浑身一震，狼躯扭动，变成人类模样，左眼和脖颈处的疤痕让他看起来更加凶恶，身上不断有鲜血流下，明明一副摇摇欲坠的样子，身躯却依旧挺得笔直，目光只出现短时间的惊讶，便再次涌出桀骜之色。

　　“我不会感谢你，给我带来屈辱的男人。”狼邪的声音干涩，刺耳异常。

　　荆天轻轻摆手道：“我从来没想过要你感谢。”

　　狼邪冷笑一声，问道：“为什么救我？你杀的可是人类，你不是从来就与人类为伍吗？”

　　荆天闻言，目光深沉起来，没有直接回答，而是在黑衣男子的尸体上搜寻一番，找到了一个小小瓷瓶，拔开轻嗅，然后点点头，将瓶子抛给狼邪说：“里面是疗伤丹药，你先服下吧。”

　　狼邪抓过小瓶，目光闪烁一下，却并没有按照荆天的话去做，反而露出了一丝厌恶的表情。

　　荆天看在眼中，冷笑一声道：“我早就说过，收起你可笑的尊严，傲骨不是这样来体现。”

　　狼邪被荆天此话说得面色发青，脖颈和额头之上的青筋突突狂跳，像是在压抑心中的愤怒一般，突然将瓷瓶摔在地上，大吼道：“你懂什么？你这个半妖！不要用居高临下的态度说话！我讨厌你的神态！”

　　数颗散发着香气的丹药在地面之上滚动，沾染上点点泥土，荆天望着这一切，再次看向面色扭曲的狼邪，忽然哈哈大笑起来，越笑越是疯癫，似乎见到了世界上最为可笑的事情。

　　他的身形一阵晃动，横跨数米的距离来到了狼邪身前，一巴掌便抽了上去，将此刻虚弱的狼邪抽得在空中转圈，狠狠地摔在地上，砸起树木的残骸。

　　狼邪刚刚想要爬起来，口中兀自发出不甘的闷吼之声，却又被荆天抓住脖子提了起来，双脚离开地面，呼吸困难，脸上憋得通红。

　　荆天眼睛之中出现狰狞血丝，看起来更像是一只走投无路的末路凶兽，声音清冷地问道：“我懂什么？你又懂什么？你以为半妖怎么了？你以为我就想这样活着？我到底该帮助人类杀死妖精，还是帮助妖精对付人类？”

　　此时，狼邪已经快要窒息了，荆天一甩手将他扔了出去，然后蹲在他的身边，听着他剧烈地咳嗽，唾液、血丝以及胃中的酸液不断从喉咙之中冒出，展颜一笑，然后森然说道：“我就是杂种，杂种的处境，你明白吗？”

　　荆天凝视着狼邪有些慌乱的眼神，嘿嘿冷笑道：“你让我如何拾起妖精的骄傲？这可笑的尊严能超度我的灵魂？如果我的出生就是一个错误，我不得不背负着它一直走下去！我的痛苦，你知道？”

　　说到此处，荆天的情绪终于稳定下来，呼吸渐渐恢复平静，再也不说话了。

　　也许能够如此袒露心事，恐怕也只有面对狼邪才可以了，因为这天下之间，知道他是一个半妖的只剩下狼邪一个了，有时猛然想起，这偌大世上竟然全无同类，就会感到一种前所未有的独孤和寂寞，即使处在人群密集之地，看热闹繁华之景，也没有办法缓解分毫。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　这一阵发泄，将心中苦闷倾诉不少，自从被通明下了禁制之后，又遭逢爷爷尸身被毁的巨大打击，他心中便一直很是压抑，如同现在一般的轻松和舒畅着实令人心中一爽，仿佛是放下了一块大石，整个人重生一般轻盈灵动。

　　“……谢谢。”荆天站起身来，取过落在地上的丹药送入了狼邪的口中，神色柔和下来，轻声说道。

　　狼邪望着蔚蓝天际，回忆着刚刚荆天疯狂的模样，似乎能够听到他的心中在哭泣，一股无处不在的悲伤将他包围，刻意避免的惨烈记忆再次涌上心头，目光游离，精神恍惚。

　　他嘴唇哆哆嗦嗦，挤出一丝微弱的声音。

　　“对不起。”

　　荆天坐在一颗残破的树木之上，取出黑玉惊天，就这般弹奏起来，节奏很慢很慢，往往相隔数个呼吸才弹奏出第二个音符，若是不知情之人听到，还以为弹奏者心不在焉。

　　“谁能告诉我，天意是如何？谁能告诉我，天意是如何？……”

　　荆天口中讷讷自语，不断重复，如痴似呆。


第三十回 不打不识缘分怪，惺惺相惜结金兰

　　一曲弹罢，荆天已经恢复了原本镇定从容的模样，人不可无情，但是若是太过有情却也并非好事。

　　此时的狼邪已经可以正常活动了，妖精丝毫不弱于妖兽的强悍身躯，给予了他们修仙者难以比拟的恢复能力，当然，荆天修炼有苍生决，自身的恢复能力却也不会逊色多少的。

　　经历了先前的事情，两人之间的气氛发生了一些微妙的变化，狼邪纵然心中憎恨人类，但是望向荆天的目光之中却没有了先前的那种蔑视，取而代之的是一点淡淡的敬佩之意，显然荆天的一番话对他冲动颇深。

　　也许是因为骨子里都有着傲气，此时放下了各自的执念和敌视，两人竟然有些惺惺相惜之感，只不过此刻却没有人开口明言而已，所谓不打不相识，便是如此了。

　　荆天知道狼邪所修功法平平无奇，不仅威力差强人意，而且修炼的速度也受到了很大的限制，若是如此下去恐怕在有生之年都未必可以进入天权境界，如同其他很多妖精一般默默无闻的逝去，大陆上的修仙者虽然对妖精多番打击迫害，但是由于妖精基数很大，自然是不能够斩尽杀绝的，也仅仅只能够让他们无法形成强大的联盟势力而已。

　　除此之外，同样不知道狼邪修炼的功法是否有后续口诀，能不能突破天玑都是未知之事。

　　想到此处，荆天心中一动，望向了面容灰败的狼邪，面色柔和地开口问道：“你所修功法可有后续？”

　　狼邪愣住，似乎没有想到荆天竟然有此一问，明显犹豫了一下，才惨笑着回答道：“没有了……只有天枢和天璇两个境界而已。”

　　荆天面无表情地点点头，心中却开始寻思起来。

　　他身怀数种功法，每一种都要比狼邪修炼的功法更加出色，只不过烈焰诀和阴阳混沌决都是冲霄殿的功法，若是外传的话恐怕少不得一番麻烦，光是日后无形无相的誓言之劫便足够让他焦头烂额，若是一不小心又要平添数分陨落的危险，况且他此刻修炼的部分不过只有天璇和天枢境界而已，即使传了给狼邪，也没有太明显的效果。

　　苍生决倒是神妙异常，比起前两者出色不少，但这本是他赖以生存的绝大秘密，又被爷爷几次三番叮嘱不可外传，自然更是不行了。

　　想来想去，却只有天外逍遥篇了，其中口诀他尽数知晓，并且爷爷也未曾禁止他传与别人，此时却是绝好的选择。

　　天外逍遥篇纵然并非当世一流，却颇为不俗，若是狼邪不是中途陨落，凭借妖精天生的卓越天资和慧根，未必没有问鼎大道的机会。

　　既然已经有了定计，荆天便再不犹豫，沉声道：“我接下来所说的东西，你可要用心记好，在没有第二次的机会了。”

　　狼邪见荆天表情得严肃，虽然不知道他想要说什么，但是也知道接下来必定有什么重要之事，虽然心中奇怪，却没有询问，而是轻轻点头表示理解。

　　看到狼邪凝神静听的模样，荆天闭上眼睛，晦涩的修炼法诀缓慢但是充满韵律地从他的口中传出。

　　狼邪初时并没有分辨出到底是什么，只是按照荆天所说用心几下，修为能够有如此境界之人大多聪明远超常人，若只是死记硬背当然可以轻而易举做到，能否理解和悟通却是后来之事了。

　　随着修炼法诀渐渐完整起来，到了狼邪足以看出端倪的地步，他一张狰狞的脸上出现了无比精彩的表情，脸庞上因为兴奋而涌上了异样的潮红，眼神充满了震惊，不可思议地望着荆天。

　　这明明是一篇神妙的修炼法诀！

　　他心中刚刚出现一丝波澜，却忽然意识到此时并非道谢和询问的最佳时期，于是便迅速地冷静下来，尽力平息躁动，将荆天说出的口诀牢牢记下，不敢有一丝一毫的疏忽大意，比起之前无疑更加努力了数倍。

　　不多时，从天枢境界一直到玉衡境界的口诀，一字不落地全部被荆天倾吐而出，他张开眼睛，看到狼邪正面色纠结地闭着眼睛，似乎遇到了困惑一般，显然是已经迫不及待地开始参悟起来，他全身上下都是破烂的衣衫，身上还有数道血口，此刻已经结痂不再流血，虽然伤势还很严重，但是比起之前无疑要好上太多。

　　轻叹一声，荆天知道，这样的一篇修炼法诀正是无数妖精梦寐以求的，他们没有统一的组织，少有强大的前辈，每一个妖精都几乎相当于是一个散修而已，即使在人类修仙者之中，散修也是最为穷困的，更何况是备受压迫的妖精？

　　能够保持镇定，已经是狼邪心志坚定了。

　　荆天没有打扰狼邪，而是进入了自己的修炼之中，同时将身边的动静纳入感知之中，以防有人趁机发动偷袭，不过凭借他的水平，若是遇到擅长隐匿神通的强者，如此做法却是没有丝毫作用的，最多只是起到一定的拖延效果而已。

　　一日之后，狼邪猛然惊醒，才发现自己竟然在不知不觉之间陷入了如此深度的参悟之中，因为长期小心翼翼地生存，如此几乎不设防备的情况已经很长时间没有发生过了，此刻骤然惊醒，自然是一身冷汗，浑身肌肉都不由自主地颤动两下，仿佛能够应对敌人的攻击一般。

　　“你醒了？”狼邪醒来的动静已经惊动了荆天，他睁开眼来，语气友善地询问道。

　　狼邪再次一惊，昨日的情景涌入脑海之中，从初醒的恍惚和呆滞之中缓过神来，知道荆天传给了自己一篇强大功法，心中又是激动又是悲哀，一时之间复杂之极，愣了片刻，才向荆天深深一拜，诚恳说道：“多谢了！大恩大德，狼邪无以为报，唯此一命尔！”

　　似乎是因为此刻心情轻松，荆天难得调侃道：“依你之言，若是我让你此刻去死，也毫不犹豫？”

　　语出之后，荆天顿时为之愕然，脑海之中浮现出君烟梦美丽娇颜，没想到自己只不过与这妖女相处短短时日，竟然已经受到了她的一些影响，人格魅力这种事情，当真是令人不可捉摸。

　　狼邪独目之中精光一闪，冷然说道：“你莫非以为，我还怕死吗？”

　　荆天凝神望去，只见狼邪表情严肃，没有一丝一毫的怯懦和犹豫，更看不出一点玩笑之意，便知道刚刚的一句话，他确实没有说谎。

　　此时，荆天的目光在狼邪脖颈和左眼处的伤疤之上流连，有看到了他残破衣衫之下露出的大小伤疤，几乎将整个身躯布满，充满了铁血一般的男人模样，光只是这些伤疤，就能够让胆小之人无法提起勇气与之对抗。

　　这些年来，这个男人（虽然是妖精，但是既然化身成人形，朋友们姑且便如此称呼吧）到底受到了多少痛苦？想必他这种疯狂的战斗方式，也是在无数次厮杀之中领悟出来，如果不是早已经将生死置之度外，想要做到这一点有谈何容易？若非如此，他是否又能够存活到现在呢？

　　被狼邪质问，荆天发现自己竟然完全不知道如何回答。

　　两人对视良久，忽然同时展露如释重负的笑容，荆天抬头望天，轻声道：“与你一起，仿佛有与兄弟相处的感觉，让我难有防范之心了……”

　　狼邪神色一动，目光深邃地盯着荆天怅然的脸庞，忽然之间回忆起了自己早已经死去的弟弟，两人相差甚远的容貌在眼前渐渐融合，不知不觉变成了一体，一阵冲动从心中产生，破口而出说道：“既然如此，你可愿与我结拜为异性兄弟？”

　　缘之一字，往往因冲动而生。

　　荆天闻言微微一怔，旋即深吸一口气，徐徐吐出，沉声说道：“若是你不嫌弃我半妖之身，又有何不可？”

　　“半妖？是又如何？不是又如何？我只知道，你我有着相似的坚持，都在这无情的修仙界中挣扎生存，况且你当年赠剑有恩，今日又救我性命，偏偏当初固执己见，又对你多番无礼，心中实在愧疚，如今颇有惺惺相惜之感，自当性命相托，无怨无悔！”狼邪身躯一挺，一股隐隐的浩然之气流露而出，自有一番风采，如此情景，也衬托得他的身躯更加伟岸起来，显示出了作为一个兄长的姿态。

　　荆天听得心中震动，他如今已经年近二十四，距离初次离开山谷将有九年时间，先后经历不少事情，虽然不至于看透世态炎凉，但是也算是初知人间冷暖，更是切切实实地体会到知己难寻，真心难遇，此刻在狼邪面前他几乎撇开一切伪装，以真实地半妖身份出现，自然容易接纳他人。

　　“既然如此，你我便在此地结拜如何？”荆天声音有些颤抖，似乎是因为心情激动。

　　狼邪见荆天答应，忍不住爽朗大笑，狰狞的面容都舒展开来，可见心中当真是倍感欣慰，他也不客气，扑通一声便跪在地上。

　　荆天受他情绪感染，跪在了他的面前，两人相视而笑。

　　修仙者本身便如同神佛一般的存在，自然不像凡人一般跪神拜佛，往往如此郑重之事都是要天地见证，也正因此，反倒是少了凡俗的礼节和形式，看起来更加随意简陋起来，不过誓言的效力却要更加强大无数倍的。

　　“狼邪之心，天地可鉴！今日愿与荆天结拜为异性兄弟，从此性命相托，无怨无悔！”狼邪凝视荆天面容朗声发誓，神色沉凝内敛，没有一丝虚假和怯懦，话语之后忽然抬起右手，指甲竟已经变成了寸许来长，猛然一下划在自己左胸之上，一道显眼伤口登时展现而出，鲜血淋漓。

　　荆天大惊失色，狼邪此举却并非是结拜应有之事了，多半是他为表一片赤诚之心，甘愿自残身体的，一念及此，荆天心中难免感动异常，他深吸一口气，念动口诀将爷爷施加的封印解开，长发瞬间变成银白一片，毛茸茸长尾显露而出，竟然变成了半妖模样，声如洪钟，远远传开。

　　“荆天之心，天地可鉴！今日愿与狼邪结拜为异性兄弟，从此性命相托，无怨无悔！”语罢，荆天毫不犹豫用右手划在胸口，法力凝聚而成的虚幻刀锋丝毫不比寻常兵刃弱小，划过皮肤和肋骨，一阵疼痛混合着豪迈之情诞生而出，忍不住哈哈大笑，笑声之中竟然有泪珠滚落。

　　如此泪水，竟然不知到底为何而流！

　　两人站起身来，狠狠一个拥抱，胸前伤口碰在一起，热辣辣疼痛，鲜血混合留下，一阵血脉相容之感，无形之间便将两人距离拉近许多，一股热血直冲上脑，当真有了为对方赴死的豪迈和决心。

　　此时，却听头顶之上雷声炸响，原本还晴朗的天空竟然不知何时凝聚出了浓厚黑云，云中闪电乱走，雷声阵阵，看起来便要下起倾盆大雨，同一时间，天地之间的灵气混乱起来，毫无章法的开始翻滚，一副就要暴动的景象。

　　几乎是转眼之间，大雨立刻倾盆而下，豆粒大小的雨滴打在身上响起啪啪声响，甚至连视线都因为雨水而变得模糊起来，原本如同两人这样有法力在身的人能够轻易看到百米之外的微小事物，此时视线也不过数十米而已。

　　两人相视一眼，都从对方眼中看到了惊奇之色，却只道是天气无常，正要寻一处地方避雨，狼邪却面色大变。

　　周边百米之内的灵气全部向着两人所在之处汇聚而来，竟然受到了无形的牵引一般，如此景象定然非比寻常，若是被如此多的灵气积压在体内，恐怕有爆体之祸！

　　“逃！”狼邪当机立断，就要拽起荆天夺路而逃，却发现自己肢体竟然无法动弹，只能够说话而已，再一看荆天，正面带微笑地看着自己，忍不住焦急得开口问道：“这是怎么回事？”

　　显然，从荆天的表现看来，他必然知道一些情况的。

　　体内苍生鉴正发出耀眼的银灰色光芒，隐隐之间与这片天地产生莫名的神妙沟通，此处的灵气正是被其调动而来，甚至天空之中的暴雨也是被它引起，荆天心中虽然惊疑不定，但是知道苍生鉴定然不会伤害自己，之所以有此异变恐怕和两人刚刚结拜之事有些关系。

　　莫非这便是所谓的苍天眷顾？

　　荆天的心中忍不住开始思量起来，对苍生鉴的真正面目更加好奇，此时听到狼邪焦急的询问，语气平和地说道：“不要着急，恐怕这便是你我的一场机缘，快快运行我传你的功法，尽量吸收这些汇聚而来的灵气。”

　　狼邪对于荆天之言自然是将信将疑，不过转念一想，自己两人既然已经是生死兄弟，便要给予全部信任，因此即使临时更换功法是危险之事，仍然毫不犹豫地照做起来，不过一个呼吸的功夫，他的面上便出现了痛苦之色，体表白光亮起，自身气息开始狂跌起来，竟然有着再次回归天枢境界的趋势。

　　两人双臂接触，荆天将狼邪痛苦看在眼中，体内苍生决开始运转起来，形成的法力对着狼邪狂注而入，起初受到强烈抵抗，后来便如同一体，再无阻碍了。

　　灵气对着两人身体疯狂涌入，几乎形成了数个一人大小的灵气漩涡，将周围雨滴吹得四溅飞射，地表一片狼藉，远远看去，之间狼邪和荆天互相扶持，体表银光闪烁，一派庄严之气弥漫开来。

　　雨势更疾，骤然风起。

　　荆天感觉到皮肤如同针扎一般刺痛，密布在身体周围的浓郁灵气形成一根根类似钢针的模样扎入体内，竟然完全不用自己运功吸纳，但也真因为如此，体内暴乱的灵气越来越多，几乎无法控制，一张英俊脸庞憋得通红，口中更是传出痛苦的呻吟。

　　面前的狼邪同样面露痛苦之色，但是咬紧牙关，愣是一丝声息也没有发出。

　　荆天看在眼中，此时才知道狼邪到底有多坚强，心中生出敬佩之意，本来疼痛的感觉竟然因此而变得淡了下来，虽然面容依旧有些扭曲，但是也不再发出声音了。

　　灵气越聚越多，两人皮肤之下仿佛有数条小蛇在游窜，这便是身体快要达到极限的征兆了，若是继续下去很可能就会爆体而亡，到了此时，即使是荆天的心中也产生了惧怕，实在是因为苍生鉴从始至终都没有对自己表现出臣服之意，更像是寄宿自己体内而已，若是自己当真死了，是不是这神奇之物便能够重获自由？

　　想起深渊底部的经历，荆天否决了自己的想法，那个时候自己明明就已经死去，若不是苍生鉴凭借莫大神通生生再造自己的身躯，恐怕早已经魂飞魄散数年有余，哪里还能够有现在的事端？

　　他心中正在急速思考，却忽然发觉身边灵气以惊人速度消散开来，原本浑身刺痛的情况明显减轻不少，再过了一会儿，竟然完全消失不见了，只剩下天空之中飘洒而下的倾盆大雨，将无法动弹的两人浇得浑身通透，若是在平时，只消用法力一挡自可无碍的，此时却无法做到了。

　　狼邪闷哼一声，脸上白光闪烁，扑通一声跌坐在地，直接进入了修炼之中，努力压制体内暴动的灵气，还要花费大量时间将其炼化成为自身法力的，但饶是如此，荆天一望之下也发现他的修为稳定在了天璇二重天，不再因为更换功法而呈现跌落之势。

　　如此情景，自然令人啧啧称奇的，恐怕若不是两人的承受能力实在太小，在如此一番帮助之下，足以省下数十年苦修之功的。

　　荆天重新获得行动能力，食指向下方土地一点，一层几乎透明的银色光幕顿时将两人包围而进，雨水打在其上泛起点点涟漪，煞是好看。

　　他凝神内视，才知道自己在这过程之中同样受益匪浅的，至少剩下了一年的苦修，法力增长了不少，不过距离天璇四重天依旧有着不小的距离，倒是体内无主灵气正在飞速消散，看起来不消数日的功夫便会消散一空的。

　　荆天目光一闪，便面色平静异常地盘膝坐下，开始尽力来炼化这些灵气了。

　　大雨哗啦啦下着，两人却如同雕塑一般纹丝不动，天地之间，此可唯有雨声而已。

　　转眼时间三日过去，天空一片晴朗，抬头望去却见万里无云，长空如洗，天高气爽，好不轻狂，不时可见到小小黑点在天空盘旋，便是雄鹰或者妖鹰之类了，原始森林之中偶尔会传出兽吼之声，有远有近。

　　荆天睁开眼来，看到狼邪依旧处在修炼之中，身上散发出来的气息比之前又有不少增长，已经稳定下来，也已经到了修炼的尾声了。

　　修仙者的修炼过程，说白了便是吸纳天地灵气，夺取日月精华，然后将这些玄妙之物炼化为自身法力，其中困难有三，第一便是吸纳灵气，若是没有高超手段，这吸纳的速度慢得令人发指，自然修炼起来就如同登天一般，第二便是炼化灵气，这却与修士自身修炼的功法多有相关了，越是强大的功法自然炼化起来当然就越是省力，修炼的进度也更加快速，除此之外，个人的资质也影响颇大的，这第三点，却是本身承受能力了，好的功法能够以缓慢的速度拓宽经脉巩固根基，增大自身法力的存储总量，日积月累就能够渐渐强大，但是这个过程有快有慢，同样也限制了修士的晋升速度，而且到了一定程度，便会出现瓶颈，此时便需要突破的契机或者其他机缘了。

　　此时此刻，原本聚集而来的灵气早已经消散不见，之所以继续修炼，只不过是为了巩固境界而已，一想到自己二人无法将这些灵气尽数炼化，荆天顿觉一阵肉痛，当真是暴殄天物，不过转念一想，自己暴殄天物的次数还真不少，面上露出讪讪神色，不再多想了。

　　又是一个时辰的时间，狼邪醒了过来，眼中白光一闪，原本剽悍的气质之中竟透出了丝丝飘逸之气，雄壮的身躯也因此而变得潇洒轻盈许多，荆天眼中笑意泛起，知道这是他已经修炼了天外逍遥篇的缘故。

　　心中更生出一丝亲近之意。

　　“恭喜。”荆天笑着拱手，神情真挚。

　　狼邪起身，感受到身体上传来的磅礴力量，比之前要强上数倍，饶是他心志坚定，面上也首次露出欣喜若狂之色，直到平静下来，才对荆天一拜说道：“多谢。”

　　竟然也文绉绉起来。

　　荆天侧身，没有受全理解，然后笑吟吟说道：“你我即为兄弟，此时却要分出长幼，荆天今年二十有四，不知你年龄如何？”

　　狼邪面露怪异之色，摸摸脖子笑着答道：“我用五十年化身人形，之后又用三十三年从天枢一重天修炼到了如今境界，若是算起来，也有至少八十三个年头了，之前灵智未开，却不知道真实年龄到底几何。”

　　此话顿时让荆天一阵无语，没想到面前这名容貌年轻的男子竟然已经有了至少八十三岁的年纪，当下嘿嘿一笑，向着狼邪一拜而下，朗声说道：“荆天见过大哥！”

　　狼邪哈哈一笑，却并没有做出闪躲，坦然接受，大步上前拍拍荆天肩膀，眼中冒出激动神色，良久之后才开口道：“好！好！好！”

　　这一连三个好字，足见他心中激动，其他话语早已经不足以诠释了。

　　荆天从袖里乾坤之中取出两套衣衫，递给狼邪一套，笑着说道：“你我此刻狼狈不堪，还是先穿上衣衫再说吧。”

　　狼邪取过衣衫，非常麻利地换上，两人身形本就相差不多，虽然他身躯较为壮硕，但是也勉强算是合身了，此刻再望上去，却又是另外一番景象。

　　一人丰神俊朗，一人魁梧雄壮。

　　狼邪拍拍衣衫，忽然神色一动，忍不住开口问道：“贤弟可知先前到底是什么情况？为何会出现如此天地异象？”

　　“……想必正是天意吧，其实我也不甚清晰的，只是觉得大哥和我来说，应该不会有什么损害的。”此时两人虽然已经是生死兄弟，荆天却也知道，苍生鉴的秘密还是保留为好，这是属于他和爷爷两个人之间的秘密，即使许芷晴曾经亲眼看到，他也没有出言解释的。

　　狼邪从荆天神色之中发现一些异常，但是他活了如此多的年头，自然处事圆滑，知道谁都有着自己的秘密，也没有过多询问，能够互有隐私，这才是真正的感情，若真是无话不谈，才无法长久维系。

　　荆天将万魔谷弟子的两件法宝捡了回来，发现那狼牙棒早已被潜龙抽出裂痕，眼看是无法再用了，忍不住有些唏嘘，将绿色小剑交给了狼邪，如此一来，狼邪的两件法宝同样凑齐了，再加上此时功法更加出色，战斗力一下飙升数倍的，若是在掌握一些强大神通，日后自当更加强大。

　　狼邪知道荆天身家丰厚，再加上此时已经成为兄弟，便没有在作推辞，坦然接受了。

　　于是两人坐下，互相说了一些之前的经历，倒也相谈甚欢，或许是因为性格都很是耿直，所以观点多有相同，一时之间更生出相知恨晚之意。

　　狼邪更是多次劝诫荆天脱离修仙者的世界，但是荆天心中自有计较，也没有将通明的事情如实相告，却是害怕狼邪担忧了，如此一番交谈下来，话题难免有些沉重，于是两人便各自闭嘴不语，心中思考起来。

　　如此情况，恐怕日后聚少离多了。

　　荆天看到狼邪有些遗憾的表情，刚刚想要出言安慰，耳中却忽然响起一阵声音。

　　“来吧……来吧……”

　　“咦？大哥，你可听到有什么声音？”荆天微微一愣，旋即开口问道。

　　狼邪闻言，侧耳倾听，然后茫然地摇摇头道：“没有，何出此言？”

　　荆天又是细细倾听一会儿，确定此声音并非虚幻，才面色怪异地说道：“似乎是有人呼唤我，难道是千里传音之术么？但为何含含糊糊，听不真切？”

　　他犹豫一下，望着狼邪道：“大哥，我打算前去查看，或许当真有着什么也说不定。”

　　“我随你前去。”狼邪目光一凝，沉声说道。

　　“如此，现在便出发吧。”荆天犹豫一下，见到狼邪坚定神色，知道他是担心自己安危，于是微微叹息道。

　　两人又准备一番，这才飞快离开此处，在荆天模糊感应的引导之下向着声音传来的方向疾冲而去。


第三十一回 三尾妖狐终末路，嗜血修罗应有情

　　狼邪的鼻子抽动两下，忽然停下了脚步，叫住荆天。

　　荆天向他投去询问的目光，想要知道他如此做的理由。

　　“再向前去，就是一个强大妖兽的地盘了。”狼邪的面色有些凝重，声音浑厚。

　　“……修为如何？可以知道吗？”荆天面色微变，连声问道。

　　狼邪闭上眼睛，细细感应起来，鼻翼以微小的幅度抖动，不久之后再次开口道：“修为至少有天璇六重天，不过距离太远，光从它留下的气味不能确定确切的境界，甚至有可能是一只天玑妖兽。”

　　前文提到，弱小的寻常野兽一般会选择化行为人，从而逐步变得强大，而保留兽身的妖兽则本身就是非常强大的生物，他们血脉之中有着与生俱来的高傲，根本就不屑于化身成为其他的生命形态，这些强大的生命体或是上古异种的后代，或是与神兽有些渊源，就算体内的高贵血脉稀薄到了微乎其微的地步，也绝对是不会选择化形的。

　　当然，妖狐一族是一个例外，它们选择了由妖精走向巅峰的道路，不说绝无仅有，却也是少之又少。

　　前方挡路的妖兽，必然是一个强悍的存在，却不知道到底强大到了何种程度。

　　荆天眉头一皱，感觉事情有些棘手，考虑到两人战斗力的确不足以应付前方的危险，贸然前进只是以身犯险而已，虽然心中不是很喜欢，但是依旧选择了绕道而行。

　　而在这个时候，脑海之中传来的呼唤之声也越来越清晰起来。

　　这片森林果然不愧是妖兽的大本营，竟然有这不少足以和天玑强者抗衡的妖兽隐藏其中，天璇天枢等境界的妖兽更是多不胜数，两人一路奔行，若不是狼邪由此本事，恐怕免不了遇到麻烦和危险。

　　说到底，妖精和妖兽还是有不少共同之处的，至少在野外生存和领地意识方面颇多相似，也正因此，比起贪婪自身血肉和妖丹的修仙者，妖兽更加容易亲近化身为人的妖精。

　　越是向着森林的内部前进，荆天心中就越是震惊，才知道原来他之前没有遇到半分危险，不过是还处在森林边缘而已，那些妖兽自然不愿意在森林边缘活动，平白为想要猎杀它们的修仙者增添便利，这反而为他省下不少力气的。

　　如同万魔谷这样的超级宗门，也许有能力将这片森林血洗，但是却必然会遭受难以估量的损失，甚至动摇宗门根基，被敌人趁虚而入，如此一来，纵然这里有着不少珍惜妖兽，也没有任何一家势力敢于轻易染指，以免引火烧身。

　　一路行来提心吊胆，两日之后的傍晚，荆天两人终于接近了发出莫名呼唤的地点，数十里的范围之内，竟然没有一只达到天璇境界的妖兽，如此奇异场景足以令人啧啧称奇。

　　空气的温度提升了一些，并不巨大，但是却足以影响正常人的活动，与之相应的，空气之中的湿度明显下降不少，呼吸到的竟然是一种干燥和灼热，让人有一种口干舌燥的感觉。

　　前方是一个巨大的天坑，百米方圆，周围的土地已经出现一定程度的沙化，岩石也看起来比其他地方坚硬一些，天坑周围百余米之内生长着类似仙人掌一般的植物，只不过却更加高大，密密麻麻令人望之胆寒。

　　蕴含丰富水分的大块枝干，绣花针一般的叶子，扎入土地之中的强大根须，正是适合生活在这种环境之中植物，再向远方，便是一些类似芭蕉的热带阔叶树木。

　　荆天吞了一口口水，这里便是整片森林之中几个神秘地点之一了，曾经一名万魔谷的天玑境界前辈进入查看，却再也没有音讯，自此之后便被定为禁地，虽然荆天没有亲眼见过，但是如此具有特征的地貌，却无论如何也无法不联想起来的。

　　两人缓步前进，穿过怪异的树林，来到天坑边缘，凝神下望，只觉此坑深不见底，如同连接地狱深渊一般，不时便要有恶鬼从其中猛窜而出。

　　刺鼻的气味越发浓郁起来，正是从这天坑之中飘散而出，熏得人眼睛难受，眉头紧皱。

　　不知从哪里吹出一阵风，在天坑之中回荡，发出鬼哭一般的声响，更添了一股悲凉寂寞之意。

　　“是这里吗？”狼邪面色凝重，目光一动不动地望着下方。

　　荆天点点头，神色同样很是郑重地说道：“不会有错，到了此处，越发强烈起来了，这天坑之下定然有着什么东西正在呼唤于我。”

　　狼邪面露沉吟之色，不知从何处搬来一块半人大小的岩石，狠狠地对着下方抛了出去，可惜从始至终也没有一丝声息传出，事实上，距离太远，即使岩石落到底也是无法听到的了，据此判断，这天坑至少会有数千米深，即使到了万米也不是没有可能的。

　　“是福是祸？”狼邪再次问道。

　　荆天苦笑摇头。

　　“我只知道，听了这个声音，我不愿就此离去，无论如何想要下去一看的。”

　　荆天的脸上露出了怪异的神色，似乎对于自己心中产生的这个怪异念头甚是不明所以，但是若当真放弃此次机会，必然要耿耿于怀很长时间的。

　　狼邪闻言一笑，再也没有了刚才凝重的神色，语气坚定地说：“想去便去，胆怯并非男儿本色，反正你我都是孤家寡人，可以说是无牵无挂，若是上天真让我二人死在此地，倒也没有太多损失的，哈哈！”

　　这话，便是表明了同生共死之心了，荆天闻言一阵感动，脑中恍惚之间出现了一张清丽的面容，身穿白色衣衫，正用楚楚动人的目光深情望着自己，他整个人不禁痴呆下来，愣在原地半天没有回应。

　　“贤弟？你怎么了？”狼邪关切声音在身边响起，将荆天的思绪带回了现实。

　　他轻轻晃了晃脑袋，暗自自嘲一笑。

　　原来不知不觉之间，竟然心中真的有了她的位置吗？

　　也许是真的与君烟梦相处日久，对于男女感情有了向往，这才对曾经与自己有过亲密接触的许芷晴念念不忘吧？

　　缘分，竟然如斯奇妙，直教人无法捉摸，不愿怀疑。

　　“……没什么。”荆天轻抚额头，将脑海之中酸涩的情绪抛开，再次回复了镇定，“我们，下去吧。”

　　“芷晴姐姐，你在想什么？”纳兰阡陌身穿一件轻薄的紫色衣衫，样式类似于地球之上的汉服，只不过更加轻灵和随意，带着飘然出尘之感，她脸颊之上的婴儿肥已经细不可察，完美瓜子一般的脸型令人沉醉，琼鼻水眸，樱唇玉颈，黑色长发挽成端庄发髻，一根银色凤钗贯穿其上。

　　曾几何时，当初那个聪明可爱的小丫头竟然已经出落成为如今令人着迷的美丽女子，便是站在许芷晴的身边，也丝毫不损色一点的。

　　许芷晴手指停住，琴弦依旧在微微颤动，发出无力的挣扎声音，然后渐渐归于平静，再也发不出一丝声息。

　　她转过头去，见到望月坡的空地之上，纳兰阡陌正端庄地站在那里，月亮如同水一般的光辉洒落在她的身上，更将她衬托得如同是月宫之中的仙子一般，那一双诱人的漆黑双眸之中总是有着仿佛说不尽的情语，足以令男子疯狂爱恋。

　　许芷晴轻轻一叹，将长发捋到耳后，雪白的肌肤。

　　“我在想，他此刻是什么模样，在凌云峡之下，过得有如何？”美人一语，温柔如水。

　　纳兰阡陌目光一闪，露出一个勉强的笑容，柔声道：“芷晴姐姐又何必如此呢……我们冲霄殿之中，足以和荆天媲美的人不少哇，他们可都对你倾慕非常呢，吕师兄不是突破到了天璇四重天么？齐师兄也已经有了突破的征兆，王鹰师兄这几年来，修为更是一日千里，还有其他诸位师兄，都是一方人杰，又有何不满意之处？”

　　许芷晴摇头，目光变得晦暗起来，良久之后才开口道：“阡陌，你不觉得，缘之一字，当真是天下最神妙的东西么？为何望着他的眼神，我便想要靠近他呢？为何看着他倔强的身影，我便想要在他的身边，哪怕仅仅是看着，也无怨无悔呢？”

　　纳兰阡陌见到许芷晴这般痴痴傻傻的模样，垂下眼帘，长长的睫毛抖动，一言不发。

　　“什么时候，竟变得如此多愁善感，儿女情长？”许芷晴眼中泪光翻滚，却始终没有流下，“数年之前，我们第一次见面，听到他弹奏的琴声便被深深吸引，却始终无法从心中承认荆天的琴艺在我之上，更有一较高下之心，如今想来，自己当初真是可笑之极，当初琴声之中哪有什么感情，不过矫揉造作而已，为歌而歌，为奏而奏……此时才明白，原来这琴曲是自身情感之寄托，并非寻常之物，不可随便拿来炫耀于人的，只是，此时明白，却已经有些晚了。”

　　纳兰阡陌依旧臻首低垂，似乎完全没有听到许芷晴话语一般，若是在几年之前，她童贞尚存，或许便会上前黏住许芷晴玩闹一通了。

　　只不过，如此青春时节，如此九年岁月，却早已经物是人非，音容已改。

　　“大殿主不知为何，竟然连让我前去探望的机会也不给一次，如此虽然相隔不远，但是终日不能相见，却真如咫尺天涯，一日三秋，却只希望通玄前辈早早归来，将荆天解救吧……”许芷晴说到此处，低首望琴，颀长手指在琴弦之上轻抚而过，感受到受伤传来的真实触感，仿佛当日与荆天共同弹奏的情景再次重现。

　　“芷晴姐姐，就算他心里没有你，你也要如此坚持么？”纳兰阡陌幽然开口，声音带着丝丝慵懒和沙哑，变声之后，这才是她真正的声音，由于修炼有高深魅惑之术，令她早早便已经变得成熟美丽，风姿绰约。

　　许芷晴闻言，心中顿时一痛，当日抱住荆天，对方却没有一丝回应，返回冲霄殿，有对自己的一番好意视若不见，若说当真不在乎，又有几人相信？

　　她性格清高骄傲，能做到如此一步，早已经令人目瞪口呆，甚至祖母都不敢相信，奈何流水有意落花无情，只剩下此刻形单只影苦苦思念。

　　许芷晴忽然抬头，望向身影婀娜的纳兰阡陌，如同水一般温柔的眼眸流露出复杂和谨慎，轻声开口道：“阡陌……《颠倒众生》越是修炼有成，女子魅力越是出众，却也越来越难以对异性动心。”

　　她说到此处，竟然闭口不言了。

　　纳兰阡陌身躯一颤，过了一会儿笑着说道：“芷晴姐姐，我今晚还要修炼，过些时日恐怕就可以突破到二重天了，便不多说吧。”

　　说完，没有等许芷晴回答，她婀娜的身姿便悄然消失在望月坡之上。

　　许芷晴目送她越行越远，终于不见踪影，忍不住轻叹一声，望月无语。

　　月光，美人，瑶琴，一片寂静，只是一颗跳动的心，依旧不甘如此。

　　天坑深逾千米，直上直下，丝毫弯曲没有。

　　越向下飞行，周围的空气也变得越来越热，越来越干燥，刺鼻的气味越发浓郁，到了此处，即使荆天的脑门上也掉下汗珠，法力形成的防御也已经不足以抵消灼热了。

　　再下落了一会儿，隐约看到下方亮起白色的光芒，另有红色的光芒掺杂其中，空气出现了微微的扭曲，一股升腾而起的灼热气流几乎将荆天二人向上吹起。

　　下方竟然是岩浆。

　　白色的岩浆，温度要超过一千摄氏度，即使是天权境界的强者掉了进去，也要受到难以估量的伤害，轻则重伤，重则陨落。

　　荆天停了下来，面色阴晴不定地望着下方，若是此时这里的岩浆暴动，相距不过数百米的距离，他们两人恐怕根本来不及逃脱，便会被融化成为虚无，甚至连随身携带的众多法宝也无法幸免的。

　　三昧真火的温度也不过如此了，寻常的火焰就更加不能够相比，皆因为这岩浆是地火孕育，是大地之中最灼热之物，与天雷一般都是强大的自然力量，就算修仙者经过数百年修炼，达到玉衡境界，足以叱咤风云，也不敢有所轻视，更不用说如同荆天这样区区天璇三重天的小辈了。

　　去是不去？荆天心中挣扎，额头之上汗水越流越多，滚入眼睛之中也不知道擦拭。

　　身边响起破风声，荆天转头一看，却见到狼邪面色平静地继续下落，仿佛没有看到下方的岩浆一般，他刚想要叫住对方，却听狼邪一声轻咦。

　　“这里有一处洞穴！”狼邪指着下方不远处的一个阴影处朗声说道。

　　荆天随着他的指点望了过去，发现在一处突出石壁的后方，正有一个足以容纳数人同时进出的洞口，距离下方岩浆平面也只有几十米左右的距离，若是再向下方落去，恐怕空气内部的高温就已经不是两人能够轻易承受的了。

　　细细一想，脑海之中的声音确实应该在此处附近传来，此刻已经充斥精神世界，让他有一种不顾一切的冲动，显然就是此地无疑了。

　　“……进去看看。”荆天目中精光一闪，向着洞口冲去。

　　下方原本平静的岩浆，此时却忽然泛起了一股异样的波动，一道一人粗细的岩浆火柱冲天而起，转眼之间就已经来到了荆天的下方不远处，翻腾的粘稠之物带着足以融化岩石的高温扑面而来，原本白色的岩浆，扑到荆天的面前时已经变成了火红之色，温度比之前略有下降，但饶是如此，也不是他可以抗衡的。

　　荆天浑身衣衫几乎瞬间便被汗水打透，却不知道到底是因为骤然增加的温度，还是面临如此巨大的凶险，一个不小心，恐怕就要尸骨无存了！

　　一声怒喝从荆天口中传出，鬼神惊被他疯了一般向下抛出，鬼爪之上黑光大放，体型暴涨为五六米巨大，身上魔气滚滚而出，一个厉鬼虚影瞬间形成，它眼见下方岩浆火柱扑到了面前，顿时发出一声刺耳咆哮，听起来既像是愤怒，也像是诅咒。

　　扑哧一声，岩浆四溅，鬼爪黑光乱颤，阵阵嗡鸣之声连绵不断传出，荆天与其心神相连，当下只觉得浑身一阵难以描绘地灼热，几乎将他的骨骼融化，整个身躯瞬间瘫软下来，竟然无法发出一丝力量，体内原本充盈的法力，竟然在这一次碰撞之中全部被用光了。

　　目光扫处，却见鬼神惊完完整整地化作黑光倒射而回，其上正有一个非常虚幻的鬼影对着自己怒吼连连，想来如果不是苍生鉴在压制着它，这东西将荆天生吞活剥的心都有了，这一下子够重的啊！

　　此鬼灵智之高，当真令人刮目相看。

　　荆天正自思考，猛然发现自己身躯缓缓下落，潜龙长枪同样如此，若是如此下去，不过多久，便要掉入岩浆之中。

　　“贤弟！”狼邪从震惊之中回过神来，二话不说便冲到荆天身边，一把将他揽入怀中，顺便将潜龙抓住，身形便要冲天而起。

　　下方忽然响起轰隆隆震响，狼邪惊慌回头，发现正有四道粗大岩浆火柱同时想着两人怒冲而来，那扭动的身躯竟然如同蛟龙一般令人望而生畏，顿时生出不可匹敌之感，速度之快令人瞠目结舌，几乎只是呼吸之间就已经快要轰在两人的身上。

　　此时想要全身而退，无异于异想天开。

　　死到临头，狼邪嘴角裂开，露出嘲讽笑容，想不到自己当初一句表明决心之言，竟然在此处应验下来，他目中神光一闪，浑身肌肉连连跳动，猛然将荆天向着洞口扔了过去，而自己则带着反作用力冲向了四道岩浆火柱，口中兀自发出嘹亮长嚎之声，宛如啸月天狼，骄傲不屈，无所畏惧。

　　在与岩浆碰撞之前，狼邪身躯开始变化成为银白巨狼，但是刚刚转化一般，却已经距离火柱不过数米之遥，恐怖的高温将他的美丽长毛全部灼烧成为焦炭，整个身躯被火焰包围，只可以隐约看出一丝形状而已。

　　荆天目眦欲裂，眼中泪花奔涌，喉咙如同被人狠狠扼住，一颗心脏在此刻仿佛将要爆炸一般。

　　“大哥！！”

　　狐死首丘，传说之中，狐狸死亡的时候，头颅指向的方向就是自己的巢穴，以这种方式来诠释自己对于家的思念和执着，妖精在世，虽然化成人形，但是骨子之中依旧不会忘记自己本体为何，所以往往在死亡之前变成本体模样，以迎接自己的死亡。

　　在荆天的视线中，四根岩浆火柱如同是四条扭动的蛟龙，正张牙舞爪地想要将浑身着火的狼邪吞噬而进，而面对如此情景，见到刚刚认识却肝胆相照的兄弟为自己迈向死亡，荆天被没有边际的无力感笼罩，一股无法言喻的恐怖让他几乎无法呼吸，他的身躯不可抑制地簌簌颤抖。

　　此时此刻，自身的弱小让他痛恨不已，撕心裂肺的吼声从灵魂之中传出。

　　只是，无能为力。

　　这一个刹那，似乎是他的错觉，但是却真实地展现在眼前，原本气势汹汹的四根火柱在即将吞噬狼邪的时刻，竟然崩裂开来，失去了原本强大异常的力量，向着下方落去，形成了岩浆组成的灼热之雨。

　　狼邪依旧在燃烧，灼灼火焰升腾欢呼，带着妖异的光芒，似乎是以生命为燃料。

　　一道身穿红色衣衫的身影无声无息的浮现而出，是一名有着红色短发的英俊男子，他的双眸狭长，带着淡淡的星辉，让人一望之下就几乎想要沉迷其中，他凭空悬浮在狼邪的身边，而这个时候，狼邪下落的身形也停顿下来，同样悬浮在空中不动分毫了。

　　原本燃烧旺盛的火焰，竟然在男子目光的注视之下迅速熄灭，显露出其中早已经面目全非的狼邪真身，长毛不再，狼皮外翻，一股只属于熟肉的味道顿时弥漫开来，此刻的狼邪已经奄奄一息，昏迷过去，只能从他的身上感觉到微弱的生命波动。

　　岩浆火柱还没有真正与他碰撞，就已经变成了如此模样，其中威力可见一斑，至少以荆天之能，没有一点与之相抗衡的力量，只能眼睁睁地看着这一切在面前发生。

　　荆天并非没有见过死亡，在他手上消逝的生命并不在少数，即使是第一次杀生，他也没感受到恶心和恐惧，但是在此刻，见到狼邪凄惨的模样，闻着四溢的肉香，他的胃里一阵痉挛，竟然在空中干呕起来，唾液黏在脸颊之上，丑陋异常。

　　啪！他撞击在洞口之内的岩壁上，整个人瘫软下来，无力地坐在地面之上，但是一双眼睛却死死盯住狼邪和红衣男子的方向，其中血丝乱走，显得很是狰狞。

　　噗！潜龙狠狠地扎在了岩壁之上，长枪的枪尾兀自在猛烈地震颤，发出嗡嗡的声响。

　　红衣男子轻轻招手，便带着奄奄一息的狼邪来到了洞口中，泛着冰冷神色的目光落在了荆天的身上。

　　“你……体内流淌着妖狐的血脉？”

　　灼热的气浪扑面而来，下方是充斥着岩浆的深渊，白色的粘稠之物在其中缓慢蠕动流淌，带着令人心悸的安宁和威压。

　　荆天努力吸气，吸入肺叶之中的气体干燥而灼热，几乎将他的气道烫出水泡，此刻没有了法力护身，纵然他的身体强度超过寻常人，在这种环境之中也是苦不堪言，若是一个普通人前来此地，只怕光是这些温度和空气，就无法存活多久的。

　　一个面积如此狭窄的地方，却容纳着一个巨大的热源，与露天的岩浆根本不是一个概念。

　　此刻，荆天瘫坐在地，努力仰头望着高大的红衣男子，他的下巴很尖，鼻梁很高，那种柔媚和妖异的气质，比起荆天来更胜数筹，但是神色之间的冷漠却将他紧紧包裹，令人下意识远远离开。

　　他问了荆天这个问题，忽然面容变得苍白胜纸，身躯立刻踉跄起来，原本悬浮不动的狼邪咕咚一声掉落在地，竟然是再也无法维持的样子。

　　这个男子，竟然身受重伤。

　　荆天呼哧呼哧喘了半天，终于再次拥有了开口说话的余力，艰难说道：“你是……三尾妖狐。”

　　到了此时，若再无法反应过来，那么荆天也枉费了自身的出色资质和过人心性，能够修炼有成之人，又有几个不是聪明绝顶之辈？

　　身处这一片原始森林，能够察觉到他体内被封印的妖狐血脉，同时，又是一个看起来身受重伤之人，也只有君烟梦叙述之中的三尾妖狐才能够同时具备这三个条件。

　　妖兽和妖精之间，对于同类的精血有着非常敏感的特殊感应，至今也没有修仙者可以参透其中奥秘，若非如此，此人未必便可以看穿荆天的真身。

　　男子咳嗽了一会儿，一块破碎的内脏出现在白皙而修长的手中，他的眼中掠过一丝黯然和悲哀，将这个内脏攥成了粉末。

　　“半妖，你来这里，也是为了取走我的性命？”男子的声音低沉，目光深邃而美丽，荆天望着他的眼睛，不知不觉之间竟然放下了心中所有的戒备。

　　“万魔谷，如果要加入万魔谷，就要你的尾巴。”荆天精神恍惚，讷讷说道。

　　红衣男子沉吟一会儿，没有再次开口，反而步履有些蹒跚地向着洞内走去，在他的后方，狼邪摇摇晃晃地悬浮跟随，而令人惊讶的是，荆天也仿佛失去魂魄一般，拖着瘫软的身躯向洞内费力行进，连撞在洞壁上也没有丝毫表示，在刚刚的一次冲击之中，他全身的骨骼竟然已经碎裂多处，即使完整的骨骼，也已经处在碎裂的边缘。

　　似乎走了很久，终于来到了一处较为宽敞的空间。

　　红衣男子坐在了一个石椅上，脸上露出疲倦之色，苍白也越来越严重，几乎看不到一点血色，身上的气息忽而强大，忽而弱小，一副不稳定的样子，他轻轻扶住自己的额头，冷声道：“你从何而来？”

　　荆天似乎是迟疑了一下，然后老老实实地回答说：“……冲霄殿。”

　　男子眉头一挑，勉强露出了感兴趣的神色，原本萎靡的精神也仿佛振奋起来，饶有兴趣地追问道：“其中经过，你详细说来。”

　　闻听此言，荆天面色平静，将自己从到达冲霄殿这些年来的主要经历和盘托出，竟然没有一点隐瞒之处，甚至数次涉及到了苍生鉴的隐秘之处，不过男子未曾询问，他也没有在此处多说。

　　男子听完荆天叙述，眉头轻轻皱起，似乎在思考着什么，口中讷讷说道：“正道魔道，似乎又要有所动作了呢……”

　　说完此话，男子面色一沉，脸上露出愤怒的神情，冷冷一哼，紧接着却连续不断发出剧烈的咳嗽，口中鲜血流出，即使用手捂住，也无法阻挡分毫，越是咳嗽，他身上气息越是萎靡，仿佛一个迟暮老人，即将走到生命的尽头。

　　又过了许久，男子终于止住了伤势的发作，情况比起之前却更加不堪了，眼眸之中的神光都渐渐暗淡，他注视着面色恍惚呆滞的荆天，再次开口问道：“你身上封印，是谁人施加？可知道自己父母是谁？”

　　“这封印是爷爷设下，二十年时限之后即会失效，我自小被爷爷收养，从未见过自己父母，不知他们到底是什么身份。”荆天一五一十老实交代。

　　红衣男子轻叹一声，问道：“你身上，带着的是什么秘密？”

　　荆天嘴巴张开，刚刚要回答对方的问题，身体上却亮起刺目银灰色光芒，一股苍茫之气透体而出，瞬间席卷了此处的小小空间，那红衣男子被这气势一冲，竟然有一种想要顶礼膜拜的冲动，心中震惊几乎无以言表。

　　荆天顿时感受道脑海轰然一声炸响，整个世界都剧烈颤动起来，接着眼前场景仿佛是玻璃一般寸寸碎裂，竟然露出了另外一个很是相似的场景，正有一名身穿红色衣衫的年轻男子坐在石椅上凝望自己，看其神情，竟然显得震惊异常。

　　他身躯一颤，浑身一阵痉挛，刚刚的发生的事情顿时出现在脑海之中，想到自己竟然险些将所有的事情交代给对方知道，他鼻梁上渗出无数汗珠，眼珠不断乱转，一时竟然有些惊慌失措。

　　当初仅仅是男子的一个眼神，就瞬间夺去了荆天的防备之心，若非有苍生鉴及时护主，自己的秘密就要被人探知了，当初冲霄殿诸人要是身怀如此高深的魅惑神通，荆天恐怕早已经死无葬身之地！

　　眼角处忽然出现一个熟悉身影，荆天头皮一紧，发现了面目全非的狼邪，双目登时变成赤红之色，脸上一派疯狂，大吼一声道：“混蛋！你对他做了什么！”

　　男子从最初的震惊之中恢复过来，目光有些奇异地望向荆天，仿佛完全没有听到他的询问一般。

　　荆天怒发冲冠，奋起全力想要上前将对方击倒，在这种情况之下，两人之间的差距竟然被他完全忽视了，可惜，他此刻同样身受重伤，刚刚冲了出去，大腿处忽然响起一连串断裂之声，接着就是刀扎一般的剧烈疼痛，带着令人恐惧的灼热感。

　　身躯一歪，竟然趴在了地上，再也无法起来了。

　　红衣男子脑袋之中传来一阵眩晕，然后眼前一黑，就要昏死过去，他背后凉意袭来，接着悚然一惊，旋即清醒过来，脸上露出苦涩和悲愤的表情，目光定定地望着荆天，不知道做什么想法。

　　“你想让我救你的同伴吗？”

　　呼……呼……

　　荆天能够听到自己的呼吸声，剧烈的心跳声同样在耳朵之中回荡。

　　“你想让我救你的同伴吗？”男子的声音，如同是冬日迷茫之中的梦呓，带着令人信服的力量。

　　他知道自己没有办法，靠着身上带着的这些简单的疗伤丹药，根本就是杯水车薪，以狼邪这样的情况，就算妖精生命力强盛，恐怕也只有一日苟延残喘的时间，再悲观一些，若是他自身求生意志不高，那么连半日恐怕也无法熬过了。

　　眼眶滚烫，回忆起狼邪将自己抛飞时候坚定不移的神情，荆天的泪水流了下来，一种酸涩和高兴的感情充斥心间，随着爷爷的离开，经历了如此多年的孤独，他终于再次找到了一个足以性命相托的兄长。

　　“救他！救他啊！”

　　红衣男子缓缓地走到了荆天的面前，半蹲在地面上俯视荆天，脸上绽放出一个迷人的笑容，轻声道：“那……之后，你要乖乖听我的话……”

　　毫不犹豫地，荆天疯狂点头，如同抓住了最后的一根救命稻草。

　　男子站起身来，向着狼邪轻轻一推，便将他推入了一池怪异的红色泉水之中，这泉水看起来没有什么出奇之处，坐落在洞穴空间的一个角落，看起来只能容纳数人同时进入的样子，狼邪方一进入其中，荆天耳中便听到啪吱啪吱的声响，似乎正有什么东西在被腐蚀一样。

　　他双目猛睁，就要起身与对方拼命。

　　“不用紧张，他没事的，这样的伤势半月的时间足够恢复了，现在，来谈谈你我的事情。”男子双目一眯，露出了让荆天毛骨悚然的表情。

　　荆天嘴唇一哆嗦，涩声说道：“你说……”

　　“我本来想要呼唤来妖狐一族的后辈，却没有想到，如此长的时间竟然只有你一个半妖前来，真的是法力大降，范围变小不少啊……”男子一声唏嘘，很是遗憾地说道。

　　他后退两步，身形一阵摇晃，一只皮毛呈现火红之色的妖狐便出现在了荆天的面前，修长的体态，优雅的身姿，狭长的眼眸以及动人的皮毛，这妖狐足有一人来高，也算是一个庞然大物。

　　然而，荆天瞳孔一缩，直至真尖大小，口中传出含糊音节，仿佛见到了什么可怕事情一般。

　　“怎么？很吃惊吧？”红色妖狐似乎笑了一声，身后六条毛茸茸的尾巴轻轻摇摆，宛如六个正在燃烧的巨大火苗，带着令人敬畏的致命美丽，如今的他，竟然是一只六尾灵狐，与君烟梦口中的三尾妖狐完全不同。

　　六尾灵狐，那是足以和天权强者抗衡的存在。

　　被骗了……荆天双目一闭，想起君烟梦如花笑靥，心中涌出一股憎恨。

　　“若不是晋升成功，恐怕我也无法活到此时了……”妖狐轻声呢喃，似乎在回忆当初被人偷袭的情况，语气虽然平淡，但是其中却夹杂着隐晦的愤怒和憎恨。

　　原来如此，荆天不由自主的松了一口气，似乎无形之中有着什么让他欣慰起来。

　　“将那封印解开吧，你自己应该是有办法的。”妖狐目光再次落在荆天的身上，毫无感情地命令道。

　　荆天依言而做，没有什么反抗，心中念动口诀，不久之后，爷爷为他设下的封印便被解开，他再主动催发体内的妖狐血脉，长发变成了银白色，身后的尾巴也钻了出来，毛茸茸煞是可爱。

　　火红色的妖狐见到荆天竟然是白狐之后，面上露出一丝惊讶，在所有的妖狐之中，白狐都是较为稀少的，而想要修炼到传说之中九尾天狐的境界，其他种类的妖狐必须要转变成为白狐才可以，换言之，白狐是妖狐之中的王者。

　　惊讶只是一闪而过，火狐的身体之上有着暗红色的火焰升腾而起，接着它的一张狐脸之上露出人性化的痛苦之色，巨口张开，从其中飘出一枚拳头大小的火红色圆球，圆球之上光华闪闪，正有宝光在其上流转，一股温暖气息顿时扑面而来。

　　一望之下，荆天心头骇然，此物不是其他，正是这妖狐的本命妖丹，但凡修炼到一定境界的妖兽和妖精，体内都会凝聚出这样的精华，此丹并非于他们性命相连，但是少了之后，不论是体内法力的调动，还是身躯的强悍程度，都要大大折扣的。

　　妖丹，也是日后他们结成金丹的一个基础，此处却与人类的修仙者甚是不同了。

　　没有任何一个妖精，会无缘无故的将自己的妖丹展示在其他人的面前，因为这妖丹虽然对他们很重要，但是本身却脆弱异常，几乎一个普通人都可以轻易摧毁，根本无法受到一点外界的干扰。

　　荆天心中正在疑惑，却见火狐目中狠历之色一闪，这妖丹竟然化作液体一般的形态猛然钻进了荆天的口中，荆天顿时面色大变。

　　“不要妄动！否则你的朋友就会死去。”火狐一语，让蠢蠢欲动的荆天立刻老实下来，纵然心中充满惊疑和恐惧，为了狼邪的性命，也不得不任人宰割。

　　火狐闭上双目，身体之上散发出强大的气势，此时此刻的他竟然真的有这足以和天权强者媲美的气息，只不过荆天心中清楚，这些不过是假象而已，这妖狐身受重伤，有失去了自身的妖丹，即使晋升成功，也已经接近了油尽灯枯的地步。

　　这一番作为，难道与他的即将死亡有什么关系吗？

　　想到这里，荆天心脏扑扑狂跳起来，隐隐之间，觉得自己似乎是落入了一个阴谋之中。

　　一连串晦涩口诀从火狐的体内传来，足足念诵了半日的时间才结束，听得荆天昏昏欲睡，却又不敢当真昏睡过去，唯恐对方一怒之下让自己兄弟两人共赴黄泉。

　　面对一个将死的强大存在，不熟悉对方的脾气秉性，再小心也不是过错。

　　半日时间，荆天身上的伤势虽然没有太多缓解，但是由苍生决自动运转而产生的稀薄法力已经开始凝聚起来。

　　忽然之间，火狐睁开眼睛，眼神之中带着湛湛神光，大喝一声道：“不准反抗！”

　　同一时间，荆天只感觉体内如同燃烧起熊熊烈焰，将他四肢百骸全部融化成为脓水，皮肤之下如同有着百虫乱走，麻痒难当，屁股后面本来有一条短小的尾巴，此时却猛然长长一截，另外又有两根尾巴从其根部分离出来，转眼之间便化作同样大小，足有荆天手臂长短。

　　他体内属于妖狐的血脉被这只火狐激发，正在以惊人的速度开始繁衍，竟然隐隐之间有着将人类的血脉之力压制下去的趋势，要知道人类是这世界的万物之长，数量多，力量强大，其他生物的血脉若是混合一起，都要受到很大的压制，在荆天过往的生命之中，也同样是一直以人类的形体为主。

　　若是让这血脉无休无止的繁衍下去，他有可能变成以妖狐形体为主，只在有限的时间之内才恢复成为人类的形体，如此巨大的变化，让他不由很是抗拒。

　　然而，此刻的强大力量却不是荆天可以左右的，体内属于妖狐的血脉在这种力量的催动之下，正如雨后春笋一般疯狂生长，已经达到了失去控制的边缘。

　　一直面色凝重的火狐见此情景，目光之中露出了意味深长的笑意。

　　夺舍之道，在于将另外一个躯体进行改造，以适合自己神魂的寄宿。

　　这并非是一件简单的事情，首先便要拥有自己的肉体，才能够施法进行，若仅仅剩余神魂，有没有结成金丹，只能够慢慢等死了，其次，被施术者的种族要与施术者相同或者相似，否则即使进入成功，也无法维持太久的，最重要的是，夺舍之后实力与被施术者相同，等于是完全舍弃了自身的力量，一切从头再来。

　　不到万不得已，没有一个修士愿意做出这样的事情。

　　六尾灵狐心中寻思，以现在荆天的情况，应该足以承受自己的神魂寄宿了，他毕竟时日无多，若是再过一段时间，就算是遇到更好的宿体，也不一定可以顺利完成夺舍的，不过值得庆幸的是，荆天的修炼天赋还是让他颇为满意的，倒是没有枉费一番心血，更有重头再来的机会。

　　荆天面容呈现痛苦之色，身体上逐渐长出细长的银白色长毛，原本呈现人形的躯体有着逐渐变成妖狐形态的趋势，四肢越来越短，鼻子向前突出，他纵然心中惊怒交加，但是此刻却再没有一点反抗之力了，只能眼睁睁看着自己的身体再也不受控制。

　　“放心吧，你那朋友我会将他救活，算是使用你身体的回报，如此，便也对得起你的性命了。”火狐平静异常地说出了让荆天心中震惊的话语。

　　声音落下，只见火狐头颅之中飘出了一个网球大小的暗红光团，光团之上的光芒忽强忽弱，体积也涨缩不定，如同是一颗心脏正在有力搏动，一丝丝神秘但是强大的气息从其中散发出来。

　　这便是妖狐的神魂了，或者可以说是精神所在，这光团刚刚出现，火狐眼中的生命光泽顿时消失不见，转眼之间竟然没有了丝毫生机，仿佛死透一般。

　　紧接着，光团向着荆天脑袋一扑，无声无息地进入了他的身体，没有遇到丝毫阻碍。

　　这一下，荆天的身体之上顿时燃烧起熊熊烈焰，这火焰呈暗红之色，温度也很高，虽然比不上岩浆，但是比起寻常的火焰却要胜过太多，他的口中传出痛苦的呻吟，面上的表情不断扭曲，几乎看不出本来的容貌，身体多处爆裂出血，外表变得狼狈异常。

　　“你这顽固的小鬼，明知必死，为何还要苦苦抵抗？！”经过一番挣扎，荆天的脸上忽然浮现出怪异神态，看起来倒是与火狐所化的红衣男子有七八分的相似，这一番话，同样是此时说出口。

　　荆天的容貌又是一阵扭曲，变成不甘和愤怒的模样，有些痛苦地低吼道：“便是死了，也绝不让你轻易得逞！”

　　原来竟然是两个人的灵魂在荆天体内展开了激烈的争夺，彼此都想要吞噬对方，获得这个身体的支配权力，火狐的灵魂虽然强大，但是毕竟本身已经接近油尽灯枯，又是客场作战，一时之间也只能堪堪压住荆天，不让他反噬自己，想要再采取什么行动却有些力不从心。

　　两人的神态在荆天身体的脸上不时交替出现，痛苦的神色则越来越浓，似乎这其中惊险的争斗已经到了白热化的阶段，不久便要分出生死，与此同时，荆天的身躯也在人形和妖狐形态之间变换不定，趴在地上不断扭曲。

　　场面自然是诡异异常，胆小之人来到此处，恐怕能够活生生吓得昏死过去。

　　精神世界之中，没有具体的感官，只有一种玄之又玄的感觉，荆天感受到一股庞大的力量排山倒海一般向着自己冲击而来，几乎将他的精神防线完全冲破，属于自己的记忆都有些松散和模糊起来，竟然有些生活的细节在这种冲击之中丢失不见。

　　感知之中一片温暖的空白，接着便模糊看到了一处高台，高台之下是身穿普通衣衫的人民，而一个面容和自己有些相似的年轻男子正昂然站立在台上，长刀划过咽喉，自刎而死。

　　只是匆匆一瞥，如同是梦中片段，荆天的精神顿时痛不欲生，直欲仰天嘶吼，若是此刻有着身体的控制权，恐怕泪水便要滂沱而下。

　　不甘心啊！我不甘心啊！

　　体内的苍生鉴仿佛受到了什么莫名的激发，原本观望两者在体内厮杀不动分毫，却在此刻猛然散发出雄浑气势和庞大的力量，这力量之大，即使是天权境界的修士也要胆颤心惊，甚至在天坑的上方，竟然凝聚出了五色祥云，紧随而来的还有狂风和滚滚雷云，暴雨和冰雹倾盆而下，雷霆劈落在下方的土地上，直接将干燥的而坚硬的地面碳化成为漆黑之色。

　　百里之内，所有生灵都不禁仰头观望，心中生出不可匹敌之感，弱小的生物早已经拜服在地上，屎尿横流，瑟瑟发抖。

　　荆天的身体上亮起璀璨的银灰色光芒，将这一处地底洞穴照得明亮刺目，他的灵魂仿佛忽然被浸泡在无穷无尽的营养之中，每一个抖动都能够吸收令人侧目的强大力量，无形之间竟然成长了不少。

　　反观火狐的灵魂，便在这个得手的关键时刻，却出乎意料的土崩瓦解开来，只是发出一声属于灵魂的呐喊，便烟消云散不见踪影了。

　　一切归于平静，荆天趴在地上呼呼喘气，这并非是疼痛所致，而是因为经历过一番争斗，身心俱疲，才有此景象，他身上的伤势在这短短的时间之内竟然恢复如初，健康得不可思议，并且体内法力也暴涨不少，从原本刚刚突破的天璇三重天，变成现在天璇三重天接近巅峰的程度，凭空省去了数年的苦修之功。

　　这一番机缘，让恢复镇定的荆天惨笑不已，若是可以选择，他宁愿花一些时间来安心修炼的，此次若不是苍生鉴忽然发威，恐怕自己就一命呜呼了。

　　此时想起，依旧心中后怕不已的。

　　衣衫已经碎裂，袖里乾坤的神通早已经无法维持，身边散落了不少衣衫和用品，显得有些杂乱，荆天脸上一红，旋即若无其事地穿上了另外一套衣衫，将所有的东西尽皆收了起来。

　　如今他实力增强，袖中空间足以容纳不少东西，足有一间小小的茅草屋大小，行事自然方便不少，而其中又准备了数十套衣衫，以备不时只需。

　　这一切准备停当，荆天长吁一口气，算是彻底放下心来，心中念头一起，爷爷为他设下的封印再次施展开来，只是片刻之后，荆天的脸上顿时露出了惊恐的神色，身躯开始颤抖起来。

　　封印还在，谢天谢地。

　　三条尾巴已经不见踪影，但是荆天原本满头的黑色长发，却再也无法恢复原状，银白色如同粗大数倍的蚕丝一般的头发，带着令人沉迷的美丽。

　　只是，原本应该还有十年左右效果的封印，在荆天的感知之中，竟然只有五年左右的时间可以勉强维持了，之前的一番争斗，终归给他带来了这个巨大的损失，五年的时间，他恐怕也仅仅只能够进入天璇四重天而已，就算是机缘逆天，天璇五重天也是一道拦路猛虎，无法超越的。

　　一想到距离自己身份暴露又近了一步，荆天的心中就沉甸甸的，劫后余生的喜悦顿时不见踪影，他无力地坐在地上，望着洞窟的顶棚，怔怔出神。

　　不知过了多长时间，一声悠长叹息从他的口中传出，实质一般的气流喷薄而出，将心中的郁闷之气尽数释放出来。

　　荆天站起身来，整理了一番衣衫，再次恢复了淡定从容的模样，他知道，即使自己再不愿意面对，再着急，此时也无济于事，倒不如积极面对，尽自己的全部力量来找到应对的方法。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直？

　　荆天自嘲一下笑，若是当真如此，恐怕自己唯有死路一条了，冲霄殿还有些道德尺度的限制，为了向其他正道宗门展示他们的公正也许会对自己进行一些盘问和审讯，倒时未必不可以苟延残喘，但是在魔道之中，礼义廉耻较为淡薄，杀了自己不过是一念之间的事情而已。

　　他的目光落在火狐的尸身之上，那六条暗淡的红色尾巴刺目异常。

　　恐怕到时候，自己的这三条尾巴，也要成为魔道中人炼器炼丹的材料了，想必白狐之尾更加稀少了吧？

　　荆天凝望着火狐，面上阴晴不定了一会儿，终于转过眼睛，望向了狼邪所在的血色怪池的方向，此时这池水平静无波，若不是从其中传来狼邪特有的生命波动，荆天甚至怀疑他早已经死在其中。

　　这血色怪池倒也有些神妙，其中蕴含着些许浓郁灵气，较为温和，并且在荆天的感知之中，倒也真有能够治疗伤势的功效，想必这只火狐无事之时便是在其中养伤的，狼邪被放进其中，他倒也并不怎么担心了。

　　此时，那妖狐的尸身上亮起三股光芒，却有三件法宝显现而出，正是主人陨落之后的无主法宝。

　　一颗暗红色的小小珠子，晶莹剔透，其上有着火光缭绕，看起来颇为不凡。

　　一把银白大刀，算是上等，但是荆天也并非没有见过如此等级的法宝的。

　　最后一件，却是他身上穿的那红色宽大衣衫，一眼即可看出是辟火御火的上好法宝，这种防护衣衫，即使本身没有炼化，若是穿在身上也比寻常衣物好上数筹的，至少不用太过担心这法宝的损坏了。

　　荆天毫不客气，他心中本来对火狐的救命之情有些感谢，但是险些被夺舍之后，那一丝感恩早已经不见，此时见到这法宝可堪重用，顿时收集起来，放在了血色怪池的旁边，等待狼邪醒来再行挑选。

　　在不久之前与岩浆火柱的碰撞之中，荆天送给狼邪的火红重剑已经收到重创，跌入下方岩浆中，再也不能够使用了，而另外的墨绿小剑，狼邪尚且没有炼化，同样揣在怀中，此刻也早已经不见踪影。

　　如此一来，狼邪除了自身性命，竟然什么也没有了，这三件法宝，自然便要留给他来挑选，说起来这六尾灵狐由于新晋升，还没来得及弄到第四件法宝，也的确有些遗憾。

　　一切处理过后，荆天便在此处进入了修炼之中，抓住每一刻的时间来增加自己的修为，多一分力量，日后就多了一些生存的机会。

　　二十日悄然过去，虽然洞中没有日月，但是荆天还是可以模糊感觉到具体的时间，这便是属于修士的独有灵觉，越是强大，便越是敏锐，等到了更加强大的程度，甚至会演变出令人惊叹的本领。

　　参透天机，观看天意流转，都并非是虚妄之谈，观面看相亦是其中一种表现，不过这种只能略窥个人命运的方式，比起前者无疑是要落了下乘，无法比拟的。

　　血色怪池之中一阵翻滚，连续冒出数个头颅大小的泡泡，紧接着狼邪赤身裸体地爬了出来，兀自咳嗽两声。这时的狼邪皮肤带着淡淡的红色，瞳孔竟然也变成红色，看起来更显凶狠，胆小之人光只是见到他的相貌便不敢大声言语。

　　“咳……咳……这是哪里？”狼邪目光游走一圈，最终落在了微笑的荆天身上，声音有些虚弱地问道。

　　荆天来到了怪池旁边，将狼邪拽了出来，笑吟吟说道：“大哥，你我这次总算是活了下来。”

　　他话语之中带着轻快之意，显然对于狼邪能够完好无损地出现在自己面前很是高兴，当下一五一十地将自己经历的事情叙述给狼邪听来，其中自然将危险程度说得轻松不少，只说那火狐灵魂太弱，被自己一击而溃，并没有如实说来。

　　狼邪听完，注视着荆天一段时间，无奈摇头道：“你莫要骗我，这妖狐都已经生出六位，就算是油尽灯枯，也不是你我可以抗衡，其中若是没有危险，为兄是断然不会相信的。”

　　见荆天欲出言解释，狼邪轻轻摆手，接着说道：“我知道你不愿我过多担心，但是好在你平安无事，过程再艰难也没有什么了……”

　　语气之中担忧关怀之意甚浓，让荆天心中一阵温暖。

　　“那封印之事，你打算如何处理？”狼邪面色一沉，说出了让荆天心中郁闷的话来。

　　“……若是实在不行，也只能在失效之前离开人类修仙者的聚集之处，日后如何，尚且没有定论的。”荆天摸摸下巴，语气有些唏嘘地说道。

　　狼邪沉默下来，对于荆天之事，他同样没有什么办法，他自身尚且朝不保夕，又能有什么可行之策？

　　荆天勉强一笑，便带着狼邪来到三件法宝的摆放之地，让他在其中选取喜欢的东西炼化，免得没有什么可用之物。

　　狼邪犹豫一下，见荆天神色坚定，又知道他身家应该丰厚，便也没有客气推辞，心中将这些情谊记下，便挑选了红色大氅和雪白大刀，笑着说道：“这珠子虽然看起来很是不凡，但是我却不喜欢，用起来难免手脚难受，这两件一攻一防，倒是颇合我意，便是它们吧。”

　　荆天闻言一笑，便将红色圆珠收入袖里乾坤之中，开口道：“大哥，这两件法宝都是火狐遗留之物，其上印记尚未消除，恐怕以你之力花费半年时间才可以如臂使指的，切莫太过急躁。”

　　法宝可以更换，但是炼化起来却有些麻烦，若是炼化为本命法宝则更加困难的，索性一直以来狼邪都没有过本命法宝，否则这数次遭受毁灭性打击，就已经足以要了他的性命。

　　狼邪点头应允，忽然开口问道：“贤弟，你这次完成任务，便要回去万魔谷了吗？”

　　“又能如何？”荆天面带无奈之色，徐徐说道：“目前受制于人，也只能试图完成，若是实在不行，死了倒也一了百了。”

　　体内苍生鉴纵然神妙强大，但是还真的未必会救下自己，数次三番都是在危机时刻才被激发，却不知道到底是因为何故，荆天是断然不会将自己的性命挂在不可信的地方的，这样倒是与自杀没有差别。

　　狼邪面色沉下来，没有继续说话，似乎在思考着什么。

　　荆天又开口道：“大哥，你在此处安心静养，数年之内此处都应该较为安全的，若是实在不行，便寻一处僻静之地，将天外逍遥篇安心修炼到更高深的境界，我再传你一些神通，也足以应付敌人了。”

　　说完，荆天便将自己所会的神通法术传给狼邪七七八八，除了一些禁忌之外没有丝毫保留。

　　两人又是依依惜别了一段时间，荆天才踩着潜龙向着天坑之外飞速冲去，狼邪没有了法宝自然无法飞行，也只能在洞中潜心修炼了，来时小心翼翼用时很久，走时自然不用太多时间，没过多久便已经冲出了天坑之外。

　　眼前豁然开朗，荆天刚刚松了一口气，却猛然听到四面八方传来破空之声，四周一望，却见足有十几件法宝对着自己猛击而来。

　　想不到竟然有人在此处做了一番埋伏！

　　这十几件法宝各个威力倒是颇为不弱，单个对上荆天倒是不放在眼中，甚至三四个也能够勉强应付下来，只是如此多的数量，实在不是他能够抵抗的，仅仅刹那之间他就已经明白了自己此刻的处境，情况危急，他甚至没有时间去观察到底是谁向自己发动的攻击，便一声怪叫，向着天坑下方折返而回，遁速比之刚才竟然更快了数筹。

　　头顶上方破空之声连绵不断响了起来，让荆天头皮发麻，回头一看，这十几件法宝竟然跟随而来，一副要将他追到天涯海角的样子。

　　心中正惊怒交加，忽然从下方传来一股莫名的吸力，让他的身形立刻开始不稳起来，还没有等他做出反应，就如同被数个力量强大的人在背后猛推一把，翻滚着跌落下去，耳边风声呼啸，眼前景色混乱翻滚，一时之间竟然分不清楚上下左右。

　　忽然之间，荆天眼前一黑，发觉自己被摄入了一处黑暗的空间之中，身体跌落下来，下方传来软绵绵感觉，竟仿佛是质量很好的丝质布匹一般的感觉。

　　这倒是与曾经通玄将他收入袖里乾坤的情景有几分相似，只不过内部的空间显然要逊色很多，荆天便明白，自己恐怕是被人收入了某种法宝之中，想明此节，他的脸色顿时阴沉下来，知道自己已经置身于他人的掌控之中，心中涌出一股凛然之意，眼中凶光涌动。

　　莫名其妙地被数件法宝追及，此时有被不明身份的人捉住，要说心中没有一丝怒意，那根本就是不可能之事，荆天坐在原地沉默了一会儿，心念一动想要召回潜龙，却发现它并非在自己附近，恐怕已经被出手之人夺了过去。

　　如此一来，荆天心中愤怒自然更加不可抑制了。

　　“哼！我倒要看看你这法宝有什么了不起！”他猛然站起，口中念咒，手上掐诀，全力催动起巨灵神通来，身体上响起啪啪爆响之声，以肉眼可见的速度开始膨胀起来，身上粗大的青筋突突狂跳，一副彪悍凶猛的模样。

　　不过数个呼吸之间，荆天的身体竟然长高了五六倍之多，若是在外界恐怕要有超过十米高大，在寻常人眼中已经是巨人一般的存在，这里的空间明显有些不够用了，柔软的布料束缚了荆天全身，让他连动弹一下都需要费很大的力气。

　　若是再涨大一些，这法宝恐怕就要被荆天生生撑破了。

　　但是任荆天狂催法诀，身形却在这些神秘布料的束缚之下忽大忽小，根本没有丝毫将要破损的趋势，反而将他的身躯勒得隐隐作痛。

　　若是如此容易便能够脱身而出，那么此法宝又如何有使用的价值？

　　荆天眼中怒火熊熊，心中已经生出了不耐，大吼一声，鬼神惊出现在自己右手之上，黑色的主体与手臂融合，血色的纹路之上闪现出妖异的光芒，如同一道道粗大的红色血管扎入荆天的臂膀之中。

　　鬼气森森，魔气翻滚，深厚的煞气透体而出，隐隐之间竟然出现了鬼哭狼嚎之声，以及万千呐喊声音，另有数个黑色没有固定形体，如同灵魂一般的气流围绕在荆天身周盘旋不定，他此刻身穿青色长衫，头上白发如雪，眼中红芒大盛，配上鬼神惊恐怖的气势，真如浴血的修罗一般令人望之胆寒。

　　这便是荆天全力催动神通展现出来的强大威势了。

　　荆天身躯狂扭，右爪抓住附近的怪异不料，开始疯狂撕扯起来，受到荆天如此强大的攻击，这法宝的主人早已经察觉到了异常，同样在外部催动抵御起来，灰蒙蒙的光芒亮了起来，与荆天一时相较不下，但是没过多久，如此情况便出现了变化，在鬼神惊的威势之下，布袋法宝威能渐渐不敌，布匹撕裂的声音顿时响了起来。

　　眼前出现了仿佛久违的光芒，荆天心中一喜，紧接着毫不犹豫地将其余地方一撕而开，哗啦啦声响之中，他终于从法宝之中逃了出来，刚刚逃了出来，就觉得身躯上一阵异样狂颤，身边乱流涌动，几乎将他身躯撕碎。

　　原本以为自己已经变得足够大小，却不知为何身躯竟然再次狂涨起来，而且看其势头，比之自己动用神通更加令人瞠目结舌。

　　不说荆天所作的一切，单说布袋法宝之外发生的事情，时间推迟到不久之前。

　　一个灰色的小小布袋将荆天收入其中，接着落入了一名身穿白衣的俊美男子手中，他嘴角咧开，露出潇洒笑容，紧接着一招手，空中正在胡乱盘旋的潜龙长枪便被摄入手中，然后好整以暇地落在了天坑旁边的地面上。

　　六个衣着各异的年轻人立刻围拢过来，想来应该是先前出手攻击荆天之人了。

　　这白衣俊美男子显然是七人之中的领军人物，目光在其他几人面上一扫，便很是骄傲地开口道：“这一次能够捉住此獠，你等功不可没。”

　　六人闻言，面上均露出高兴的神色，不过一名身材短小，看起来已经达到中年的男子忽然眉头一皱，有些犹豫地开口道：“莫少，这人真的就是本次任务的目标？”

　　被称作莫少的白衣男子冷哼一声，似乎对于他人的怀疑很是不喜，朗声说道：“肯定不会有假，天坑下方是岩浆之地，寻常人不可接近，正是此獠养伤的绝好地点，况且前些时日此处还出现了天地异象，想来与这三尾妖狐不无关系，如此一来，又怎么会有差错？”

　　“可是……”矮小中年男子接着问道：“就算是身受重伤，这妖狐毕竟也是天玑巅峰的存在，怎么可能如此容易对付？”

　　莫少闻言，心中越发不耐起来，一甩大袖，丝毫不理他，径自向着天坑之外走去。

　　“李石，莫要以为你修为与本少爷相若就可以胡言乱语，这纳川袋是我父亲亲自炼制，威能岂是你能够想象？以我修为，就算是天璇巅峰，或者稍弱一些的天玑修士被收入其中，想要逃出也不是轻而易举之事，区区一个将死的妖狐，还真能如何不成？”

　　言语之间，这莫少对于纳川袋的神通威能信任异常。

　　被莫少如此一说，李石脸上一副卑躬屈膝的模样，眼中却掠过了一丝为不可查的冷光，万魔谷之中招收弟子并没有什么时间限制，但是同样有着一定规则，这李石入门已经接近百年，如今修为也不过天璇四重天的巅峰，此生此世，恐怕再也无法有所突破了，所以身份低微，不受重视，连一个不过三四十岁的小辈之人都敢于对他如此呵斥。

　　但是心中虽然有着不服，却惧怕对方那天玑境界的老爹，只能忍受耻辱而已。

　　走着走着，这莫少忽然惊疑一声，挂在腰间的纳川袋忽然膨胀起来，原本不过手掌大小的体积，此刻竟然变成了半人大小，忽大忽小，灰光闪闪，莫少冷笑一声，竟然视若不见，任荆天在其中挣扎也没有丝毫出手的打算。

　　果然，这法宝有些名堂，纵然被撑大如此多，也依旧神光霍霍，没有一点异常之处，到了此时，莫少脸上笑容更胜，忍不住大笑数声，以诠释心中畅快，一想到此次捉了妖狐，定然可以在谷中出人头地，日后地位一升再升，将君烟梦那骚妮子压在身下，当真是好不快活！

　　李石凝神一望，却忽然见到这纳川袋之下传出精纯魔气，其中暴虐之意呈大大增长，一个爪印在其上显现出来，而随着这爪印的出现，纳川袋顿时发出阵阵哀鸣之声，大事不敌的样子。

　　莫少也发现其中蹊跷，忍不住跳脚怒骂起来，口中法诀念起，连续打出了数道手印催起了纳川袋的威能，经过一番努力，总算是稳住了内部的凶猛攻击，他刚刚想要松一口气，丹田处却忽然传来针扎一般的疼痛，紧接着纳川袋便被猛然撕开，响起哗啦啦裂帛之声。

　　他这本命法宝，竟然被人生生抓破了！

　　众人脸上顿时出现呆滞神色，李石面色一变，抄起大锤便对着忽然出现的一个拳头大小的光团砸了下去，锤子迎风暴涨，锤头甚至也有意无意地将莫少笼罩在内。

　　李石脸上狰狞神色显现而出，全身法力毫不吝惜地对着锤子狂注进去，一时之间威势更加惊人。

　　光团破开，从其中蹿出一个人来，这人满头白色长发，浑身煞气和魔气汹涌，活脱脱一个杀神模样，方一出现，体型竟然狂涨起来，转眼之间竟然已经超过两人大小，头顶已经距离锤子不远，眼看就要被砸得脑浆破裂。

　　荆天眼前刚刚恢复清明，却忽然头顶一暗，竟然是一个几米方圆的锤头怒砸下来，他怒喝一声，右爪紧握对着天空上的锤头就是一拳击出。

　　轰隆隆巨响震耳欲聋，荆天身形一边变大，一边连连向后退去，张口喷出鲜血，在刚刚的碰撞之中吃了一个亏，索性他此刻身有神通，强壮异常，否则还是要重伤的。

　　来不及细想，荆天心念一动，潜龙顿时挣脱了莫少的束缚，变成十余米庞大被他握在手中，而那莫少兀自停留在震撼之中，如此长的时间竟然愣是没有回过神来，嘴里不断嘟哝着不可能，纳川袋损坏带给他的打击，似乎比想象之中更加巨大。

　　压住体内翻腾的气血，荆天目光一扫，将此处的情景看在眼中，心中原本的愤怒顿时被危机淹没，法力在经脉之中飞速流动起来。

　　两个天璇四重天，四个天璇三重天，论起修为的境界，竟然没有一个人比荆天逊色，此地众人的战斗力绝对不是荆天可以媲美的，若是六人一同动手，荆天能够逃脱的可能性并不高，即使动用鬼神惊和黑玉惊天也没有什么用出的。

　　“杀了他！”此时此刻，莫少终于从震惊之中回过神来，一想到自己父亲亲手炼制给他的法宝竟然被荆天破坏，他的心中便生出一股滔天的怨愤之气，直想要将荆天大卸八块，再也不愿意顾虑其他了。

　　他一边喊着，一变身形急退，手中出现了一柄细长美丽的长剑，比起并且，倒更像是一件艺术品。

　　随着他这一声呼喊，另外四个天璇三重天的修士同时出手，八件法宝呼啸而出，从四面八方对着荆天猛攻而来。

　　一声大喝从头顶上方传来，密密麻麻的大锤子轰落而下，足有数十柄之多，每一柄锤子都足以将普通人砸成肉饼，李石在空中悬浮不动，脚踩圆形法盘，目光冷冷地注视着荆天，让他有一种被毒蛇紧紧盯住的感觉，不敢有丝毫小觑之心。

　　四面八方的攻击聚集在一起，威势惊人，就算是天璇五六重天的强者，也未必愿意直面其锋，更何况荆天不过是天璇三重天而已，纵然本身法力凝厚，神通不凡，也不会出现什么例外的。

　　荆天额头之上滚落汗珠，眼中银光暴涨，猛然一声大喝，竟然取出了黑玉惊天琴，他身形飞快缩小，将黑玉惊天抱在怀中，一阵狂弹起来，几乎不成曲调，只是出现刺耳摩擦和清脆金铁交击之声，让猝不及防的众人眼前一花，立刻抱住双耳，脸上露出痛苦之色。

　　这声音并非只是针对肉体，更是对精神的攻击，若是荆天境界足够，又有充足的法力支持，光只是弹奏琴声，便足以让敌人失去性命，攻防于无形之间，比之拳脚兵器相向，无疑要更加高明一筹。

　　就是这一分神，攻击而来的法宝便失去不少灵性，能够发挥出来的威能不过小半，威胁自然降低了不少，虽然这声音只能耽误众人短短的一段时间，但是却也足够荆天施展接下来的神通，他不敢有一分耽搁，生怕再次落入众人的围攻之中。

　　只见荆天手印连连变幻，几乎如同是数朵鲜花同时绽开，一时竟有着一番美丽的景象，随着手印结出，一层土黄色光幕将他整个人围在其中，呈现半透明，看起来虽然并不是很厚，但是给人的坚实之感却分外强烈。

　　画地为牢，此时的荆天，终于可以初步展现它的威能，只要立在大地之上，便能够抵御强大的攻击。

　　数件法宝或是变大或是分化，将荆天的所有退路尽数封死，几乎形成了没有缝隙的攻击，落在了土黄色的光幕之上。

　　一声惊人炸响传出，此处的土地被轰得溅射而起，一圈足有一人深浅的大坑出现在众人眼前，烟尘尚在其上飘荡，眼花缭乱的法宝全部轻轻震颤，似乎是打在坚实地面一般受到了反震之力。

　　荆天身上浴血，七窍同样鲜血长流，若不是刚刚的画地为牢将绝大部分力量转移到大地之中，恐怕他当真要死在此地了。

　　烟尘开始散开，对方果然没有松懈，又组成了新的一波攻势，眼看就要将荆天碾为碎片，他望着如此情景，脸上绽放如释重负的笑容，只见身上黄光一闪，竟然凭空消失在此地，不见任何踪影了。

　　几乎只是短短时间之后，荆天出现在千米之外的一处山岗之上，身形一个踉跄，险些跌倒下来，到了此时他依旧不敢有什么松懈，踩着潜龙便对着远离几人的方向奔逃而去，遁光有些摇晃，似乎随时无法坚持的样子。

　　想来也是，连续尽力激发如此多的神通法术，荆天此刻早已经虚弱之极，修仙者之间的战斗并非长久，往往不过十数个回合便会分出胜负，打上一天两天的并非没有，但是却少之又少，实力越高反而越是难以长久战斗，因为彼此都有着强力的杀招，若是不使用出来，早晚会被别人杀死的。

　　不论何时，胜负或生死往往是短时间之内的事情，打来打去分不出胜负，不过是小孩子一般的过家家而已。

　　不表莫少等人被荆天逃脱之后有多郁闷和气愤，却表荆天逃离之后。

　　他这次受到的伤害说重也重，说轻也轻，在飞遁之中连续服用了数颗丹药才稳定下来，并且遁光一转，从另一个方向飞向天坑所在之处，遁光很低，几乎是在林间穿梭，这是为了避免被其他人或者妖兽发现，不过幸运的是天坑附近几乎少有妖兽出没，否则少不了一番纠缠的。

　　荆天此次折返，不为其他，实在是担心狼邪的安危，既然对方能够找到此处，并且设下埋伏，难保不会冒险进入天坑之中，天坑底部的岩浆似乎从某种程度上受到那火狐的支配，如此才能够具有强大的杀伤力，此刻对方早已经陨落，天坑自然变得安全起来。

　　如此，狼邪更是危机了。

　　纵然此刻荆天有些自身难保，实力仅剩小半左右，但是让他舍下兄弟自己逃出生天，是无论如何不可能的，即使拼了这条性命，他也想要将狼邪救出，否则终生难以心安。

　　不过一刻钟之后，荆天便已经置身于丛林的边缘，从此处可以清晰地看到天坑上空和周围的情况，他观察了一段时间，没有发现任何异常之处，更没有刚刚那六个人的踪迹，心中多少放下一些，身形悄无声息地向着天坑方向靠近而去。

　　他立身于天坑边缘，先是谨慎地扫视周围的景色，知道万分确定在没有人埋伏在附近，他才轻吸一口气，再次向着天坑地步冲了进去，转眼之间，身形就已经消失在黑暗之中。


第三十二回 慈眉善目大魔头，争强好胜虞美人

　　“咦？贤弟，你为何又回来了？”狼邪正在洞穴内部一处打坐调息，忽然感觉到一股熟悉的气息以飞快的速度冲入了洞穴之中，睁开眼来，却发现荆天一脸错愕地悬浮在半空，脚下的潜龙散发出淡淡的黑色光芒。

　　荆天目光四下一扫，体内原本已经催动到极致的法力慢慢地平静下来，他本来打算以迅雷不及掩耳的速度冲入洞穴，在其他人没有来得及反应的情况下将狼邪救走，但是那六个万魔谷的弟子竟然根本不在此处，自然让他的一番算计落到空处。

　　不过，这样终究是一件难得的好事，至少狼邪不用置身于危险之中，而自己也不需要再与强敌交手。若那六个人真的在这里，就算是有了之前的一些准备，能否救出狼邪也是未知之数，就算救出了狼邪，两人能否平安逃脱也依旧是一个很大的问题，荆天此次前来，其实早已经有了死亡的觉悟。

　　虽然这种行为愚昧且莽撞，但是荆天却无怨无悔，因为对于他来说，狼邪这个结拜兄弟已经是他在这个世界上为数不多的亲近之人了，他本来就对这世界没有什么太多的留恋，之所以努力修炼，当初还不是为了能够存活下去，若是在这里与兄弟共赴黄泉，倒也未尝不可的。

　　死了，什么都一了百了。

　　荆天见狼邪平安无事，脸上僵硬的表情松懈下来，轻轻吐出一口气，向着他露出一个勉强的笑容，将自己遇到的事情一五一十地告诉了对方。

　　狼邪听得面色连连变化，最终阴沉无比，眼中杀机涌动，若不是此刻身体尚未完全恢复，又没有炼化得手的法宝，根本连基本的战斗力都没有，恐怕已经冲出去寻找敌人拼命了。

　　荆天看在眼中，知道狼邪又再次展露了亡命之徒的秉性，忍不住心中担忧，沉声道：“大哥，你我既然无事，便不要再过多记挂了，若是日后有能力在报此仇不迟，况且这里恐怕并不安全了，如果再有人前来，以你现在的状态根本就没有办法抵抗的。”

　　“那如何是好？没想到现在我反倒成为了你的包袱，这让为兄情何以堪！”狼邪面露愤愤之色，对于自己的弱小和无力很是痛恨，不过倒是被荆天转移的话题吸引了过去。

　　荆天闻言，摇头微怒道：“大哥莫要如此，你我既然结拜为兄弟，就不要太过见外，先前大哥舍命救我，难道就没想过自身安危的吗？”

　　“如此……是为兄浅薄了。”狼邪被荆天问得一怔，苦笑着回答。

　　“我在此处为你护法，先炼化一件法宝，然后立刻离开这里，以免在生出其他事端。”荆天面色郑重地嘱咐道，经此一事，他是无论如何也无法安心地将狼邪独自留在此处了。

　　狼邪先是推脱一阵，觉得自己还未到如此弱小的地步，更不想耽搁荆天的时间，但是在荆天的一再坚持之下也只得同意下来。

　　既然认同了这样的做法，那么狼邪便不再有什么犹豫，反而尽自己的全力炼化起那火红大氅来，以求早日完成荆天的嘱托，具有一定的自保之力，比起攻击性的法宝，他此刻更加需要的是一件防身利器。

　　与此同时，荆天见狼邪已经沉浸在炼化法宝之中，那火红色的大氅悬浮在狼邪的面前，被白色的光芒包裹，以和狼邪身上光芒一致的韵律闪烁着，若是炼化成功，那么这大氅就会化成点点光芒进入狼邪的身体之中，从此便可以操纵了，但是如果想要做到随心所欲，却还需要一段时间的磨合才可以。

　　利用这段时间，荆天则在洞穴之中静静调养起来，他在先前在逃遁之中受到了不小的伤害，为了赶来营救狼邪，却一直凭借法力强行压制住，此刻再没有外敌，心神松懈之下，伤势顿时显露无遗，面色苍白无血，体内气血翻腾，耗费了不少精力才渐渐稳定下来。

　　好在此处还有火狐遗留下来的不少丹药，多是以疗伤为主，其中还有少数辟谷丹药，足以维持两人数年的生存了。

　　时间在两人静默的打坐之中悄然流逝，期间没有一个人开口讲话，入定之时也最忌讳相互打扰，如此做往往会导致没有防备的一方走火入魔，轻则跌落境界，重则法力全失或者失去神智。

　　荆天伤势痊愈之后，便静静的修炼起功法，抓紧一切时间提高自己的实力，以应对未来可能出现的一切危急情况，越是接触更多的事情，他越是清晰地体会到自己实力的弱小，比起之前，想要变强的心思越来越迫切，如果想要掌控自己的命运，只有具备强大的力量才能够办到。

　　此时，他尚且不知道，即使拥有了最强的力量，有些时候依然身不由己，这个道理直到数百年之后，荆天成为这片天地巅峰的存在，才在悲伤之中领悟。

　　一个月之后，狼邪勉强将火红大氅收入体内，此时冥冥之中的联系告诉他，这大氅的名字叫做红莲，很动人并且很美丽的名字。

　　身穿红莲，狼邪独眼之中同样带着淡淡的红色，一身杀伐的气质让人不敢轻易靠近，配合着凶猛的面容更是给人一种强烈的视觉冲击，隐隐之间竟然产生了一丝强者独有的气魄，荆天看在眼中，高兴得连连赞叹。

　　这火狐虽然修为强大，但是身家并不丰厚，此处虽然有一些遗留，但是大多不过普通丹药而已，另有一些荆天见所未见的金属，却是一些能够炼制法宝的原料，但是从其上散发出来的淡淡灵气来看，也只是普通之物而已，无法炼制出强大法宝的。

　　收拾了东西，两人一同飞出的天坑，在林间依依惜别，最后各奔东西了。

　　狼邪知道荆天在万魔谷之中，但是荆天却不知道狼邪的行踪究竟要向何方，因为即使是狼邪自己也无法说清楚，他从来都是四海为家，行踪飘忽不定，否则早已经被人类修士找到踪迹进而无情灭杀了。

　　分别之前，荆天与狼邪约定，若是两人五年之后尚且生存，便在西方十万大山之外的插天烽相见，约定之期便是八月十五。

　　荆天已经想好，五年之后自己的封印大概已经处在崩溃的边缘，到时候身份迟早泄露，无论能否完成通明逼迫的任务，都要离开这一片大陆了，否则只有死路一条，相传，十万大山虽然危机四伏，高级修士也未必可以在其中生存下来，但是比起整日提心吊胆生存，倒不如进入其中搏一搏。

　　机遇和危机永远能够联系在一起，不知传承自蛮荒时期，甚至能够追溯到天地初开那一段岁月的十万大山之中，到底还有这多少秘密不为人知？

　　荆天的爷爷曾经进入其中，想要看看十万大山到底如何危险，便有幸目睹了两头绝世凶兽的殊死搏杀，那个时候老人尚未达到天权巅峰，在两头巨兽的面前不过如同蝼蚁，听其语气，甚至就算是天权巅峰参战，也未必能够全身而退。

　　战败凶兽的妖丹，机缘巧合被老人得到，这才能够在有生之年进入如此境界，否则以他天赋，未必就有此成就的。

　　这世界之大，岂是渺小的单一生灵可以通晓？

　　数日之后，荆天来到了万魔谷总部的外围，前方依旧是平平无奇的一个小小山谷，完全看不出一个屹立大陆长达万年之久的魔道超级宗门就坐落在这里。

　　数万年的经营，究竟能够达到何种固若金汤的境界？只要在心中想一想，荆天便会生出一种渺小的感觉，在这样庞大的势力面前，个人的武力根本不足以与之抗衡，就如同是蝼蚁面对大象，只剩下仰望的资格。

　　荆天自然是没有令牌的，所以无法像上一次一样进入其中，事实上能够以那种方式进入万魔谷的，只有寥寥数人而已，其他人都要经过一道复杂的程序。

　　他的身形落在了一块高大的巨石之前，这巨石是天然形成，表面光滑白净，高逾十米，宽逾五米，虽然不想小山一般给人一种压迫感，但是也足以令人心生畏惧了。

　　万魔谷。

　　三个漆黑大字被烙印其上，看起来不似雕琢，也不像用利器劈砍，荆天凝神细看，却发现者三个大字竟仿佛是用巨大的毛笔在巨石之上书写一般，只不过这墨水到底有多么神妙，如此多年来居然没有掉落丝毫！任风吹雨打，依旧鲜艳如初。

　　他目光落在大字之上一段时间，心神沉浸其中，忽然感觉到仿佛掉入一处无底深渊，周围尽是狰狞魔影，除了眼眸全部都是漆黑之色，身躯硕大，四肢上长满锋利倒刺，阵阵如同发狂一般的巨吼在灵魂之中响起，饶是荆天定力不弱，也被惊得身躯颤抖，汗流浃背。

　　光只是这三个字，竟然蕴含着如此惊人的意境，当初书写之人究竟要有多强大的修为？恐怕已经不止天权巅峰了。

　　体内苍生鉴亮起微弱的银灰色光芒，荆天的心神猛然从其上抽出，连续退后十余步才稳住身形，呼吸有些粗重，虽然没有受到真实的伤害，但是依旧心有余悸，让他的目光再也不敢轻易落在黑字之上，若是长久下去，恐怕他就要真的摩根深种了。

　　“咦，你竟然这么快便从其中走了出来？”慵懒而熟悉的声音在身后响起，荆天转过身去，见到了身穿紧身衣衫的君烟梦，她虽然没有露出太多的肌肤，但是那种诱惑却犹如赤裸裸一般击打在男子的心灵，若是定力稍差，在她的面前恐怕便要露出不堪的一面。

　　荆天下意识地吞咽一口口水，心中暗暗警觉，不敢对这妖女有丝毫小觑之心。

　　“君姑娘为何在此？”

　　君烟梦闻言，并不着急回答，而是扭摆着动人腰肢走到了荆天面前，向着他眨眨眼睛，露出责怪的样子佯装生气道：“你应该如何称呼我？不过一月有余便忘记了吗？”

　　荆天心中一凛，竟然退后半步，面带尴尬地说道：“烟梦，我自然是没有忘记。”

　　“哦？那你刚才为何叫我君姑娘？酸溜溜的真不害臊。”君烟梦用食指轻轻点向荆天的鼻子，脸上带着桃花一般美丽的笑容。

　　荆天一侧身让过，心中嘀咕起来：酸溜溜为何就要害臊？难道直呼你的名字便不用害臊吗？我与你又不甚熟悉，为何要表现得如此亲近？

　　他心中纠结，但是为免君烟梦纠缠，却反问道：“你为何出现在这里？”

　　君烟梦狐媚双目轻轻一眯，笑吟吟地说道：“我来接你，不喜欢吗？”

　　当初这妮子种在荆天身上的怪异禁制，竟然到了此时还没有失去效果的！荆天想明此节，心中顿时满是别扭，觉得自己无时无刻都是处在君烟梦的监视之中，甚至一些秘密也被她窥探了去。

　　“怎么？被我如此对待，你似乎不高兴呢？那不如我将你身上的禁制撤去吧？”君烟梦似乎洞穿了荆天心中所想，双臂抱胸，似笑非笑地问道。

　　荆天闻言，略微犹豫一下便轻轻点头，当真是想让她将禁制撤去，日后也好便于行动的。

　　“不，可，能。”君烟梦见荆天竟然真的同意，俏脸一板，大义凛然地回答道。

　　荆天眼角的肌肉抽动一下，发现自己又被这妖女摆了一道，心中当然是郁闷不已，多一句话也不愿意说了。

　　君烟梦见荆天一副吃瘪的样子，似乎很是开心，捂住小嘴咯咯娇笑起来，花枝乱颤，令人不忍移开目光。

　　荆天别过脸去，脸颊竟然有些温热，却不知道是什么原因，心中正在奇怪，就见到又有数道遁光从远方落了下来。

　　为首一人面容刚毅剽悍，络腮胡须根根如同钢针一般，一双大眼乌黑无暇，竟然是没有眼白的，皮肤同样黝黑，但是看起来却并不丑陋，反而给人一种可靠的沉稳感觉。

　　只是一眼，荆天便心中一凛，此人修为，竟然隐隐给他一种徘徊在天璇和天玑之间的诡异感觉，细细一想，就知道他必然已经达到了天璇巅峰，若是得到机缘和机遇，恐怕数年之内便能够突破进入天玑境界的。

　　而到了天璇境界，修士的年龄便渐渐失去了原本的重要意义，反而成为了计算阳寿的工具，修为高者便被称作前辈，地位自然比修为低下的人高上不少的。

　　这大汉刚刚落下来，目光便停在了君烟梦的身上，努力展露出一个对于他来说非常温柔的笑容，大声道：“烟梦，你在此，是不是专程等我的？”

　　君烟梦闻言嫣然一笑，柔声道：“魔礼师兄可算来啦，烟梦都有些不耐了呢……”

　　被她称作魔礼的大汉闻言哈哈一笑，大步就向着君烟梦走了过来，行走之间隐隐有虎豹之姿，一股充沛的力量感觉遍布全身，张开粗大双臂，就向着君烟梦拥抱而来。

　　君烟梦微微一笑，身躯一扭，如同水中的鱼儿一般轻巧避过，动作之间，却将曲线更加淋漓尽致地展现出来。

　　魔礼一抱落空，却丝毫没有介意的样子，反而笑着说道：“烟梦，你还是如此让人挠心，师兄我对你如何，这些年来难道还不足以证明吗？”

　　听令人话中的意思，似乎这大汉早已经在追求君烟梦的样子，荆天听在耳中，心里竟然莫名其妙地对这大汉产生了一丝敌意，这种情况是他根本就没有察觉到的。

　　君烟梦吃吃一笑道：“魔礼师兄，若是烟梦与你一起，那魔仁师兄他们几人有该如何是好？你当真打得过他们吗？”

　　魔礼面容一僵，无奈说道：“我虽然不怕他们，但是自认不是对手，不过，若是十年之后，不，不用十年，我便可以进入天玑，到时候看看谁来阻挡你我！我一拳尽数收拾掉！”

　　“那也要师兄进入天玑才可以哦……”君烟梦不为所动，身躯一扭便来到了荆天身边，笑着介绍道：“说来也巧，荆天也在今日归来，他可是我的贴身侍卫，爹爹都已经同意了。”

　　事实上，万魔谷谷主君无道从来也没有同意过这件事情，只不过让荆天外出完成任务，才会做出最后的决定，但是到了君烟梦的口中竟然完全变了味道。

　　荆天心中一惊，暗叫不妙，顿时向着魔礼望去，只见魔礼目光落在自己的身上，一股压力凭空降下，眼神之中还带着淡淡的敌意和蔑视，荆天将这蔑视收入眼中，本来到口的解释言语竟然被生生咽下，怡然不惧地回望而去。

　　“哼，烟梦，你莫非在开玩笑？这小白脸只有这点修为，我一只手便可捏死，有什么资格做你护卫？若是你愿意，我随时可以贴身保护你，比他强上百倍不止！”魔礼双目一睁，一股霸气扑面而来。

　　面对魔礼的质问，君烟梦只是轻声微笑，却并没有再说任何话语，如此表现，自然是打算让荆天出面解决。

　　荆天头皮一阵发麻，这魔礼身上传来的压力很是巨大，虽然比不上他曾经面对的数个天权天玑强者，但是却也是同境界之中他所遇到的最强者了，要说心中没有忌惮那肯定是自欺欺人的，可若是当面低头，难免被人更加肆无忌惮的取笑，况且在他的心中，也根本不愿意低头认输的。

　　当初他尚在天枢境界，就敢于直面通情等天权强者，这一份骨子里的傲气和不屈，一辈子也断然不会改变的，而这所有的一切，与是否和君烟梦有关根本无足轻重。

　　“我不是你的对手，但是我不怕你。”荆天昂首挺胸，面色平静地开口说道，对于魔礼散发出的强大气息视若不见，见惯了强者的他，又怎么会真的会被这种程度的气势所摄？

　　魔礼闻言一愣，又仔细地打量了一番荆天，旋即饶有兴趣地问道：“你不怕我杀了你？”

　　荆天凛然一笑，回答道：“若是如此，你尽可以试试看。”

　　魔礼被他言语一激，面上杀气暴涨，一个带着尖刺的拳套出现在手上，然后二话不说就对荆天大打出手，漆黑如墨地大手猛拍而出，连下方的空气都仿佛被压缩起来，带着劈裂空起的锐啸之声。

　　只此一击，便不是寻常天璇三重天之人能够轻易接下，这魔礼倒也有些分寸和度量，并不是嗜杀莽撞之辈，只用了部分力量，并没有用全力对付荆天，若非如此，恐怕正面一击，荆天绝对没有安然接下的道理。

　　荆天眼中神光暴涨，潜龙真如蛟龙一般猛冲而出，隐隐之间竟然发出阵阵龙啸之声，血红色的煞气在身边缭绕，将潜龙的枪身染成了黑红色，威势竟然丝毫不逊色于对方的攻击。

　　魔礼大手在空中变大变长，手臂竟然比他本身还要巨大，手掌便足以将荆天笼罩而下，他见荆天实力不凡，眼中惊讶一闪而过，大手上忽然黑光爆涌，威势更胜三分，立刻将荆天反攻的气势冲得土崩瓦解。

　　荆天面色一沉，潜龙怒吼一声，化作一条巨蟒般大小的蛟龙，虽然身躯有些弱小，但是凶神恶煞张牙舞爪的神态却没有丝毫变化。

　　此时，一掌一蛟近在咫尺，想要再变招却没有办法，只听一声爆炸声响，气流从两者交接的地方逆卷而出，荆天只感觉到身体一晃，双脚甚至来不及后退，真个身躯就被推着向后倒退十余米距离，双脚在土地上拉开了两条浅浅的沟壑，面色潮红，心跳之声清晰可闻。

　　反观魔礼，身躯只是轻轻一晃，便再也没有什么特殊之处，如同之前一般自信和高傲，似乎刚刚的一次攻击对于他来说根本就没有什么消耗。

　　巨化之术以及巨灵神通，魔礼已经修炼到了随心所欲的境界，能够只让神通加持在身躯一部分，比起荆天却又要高明不少，不论是实力还是境界，差距显而易见。

　　“哼！不错，我若是在二十年前，当真没有办法轻易拿下你，倒是有些真材实料。”魔礼凝视荆天，竟然说出了一番称赞的话语来。

　　但是如此居高临下的口气，却让荆天心中更加不爽起来，他咳嗽一声，冷冷回答说：“二十年后，我必然轻易拿下你。”

　　魔礼闻言哈哈狂笑，似乎是听到了最为可笑的事情一般。

　　“好狂妄的小子！你当真是把自己看做万载不遇的绝世天才不成？便是如此，二十年后，我也依旧会将你踩在脚下，这一生一世，你也逃不出被我魔礼踩踏的命运！”

　　此时，君烟梦袅袅娜娜地走上前来，轻声笑道：“你们打过招呼，算是熟人了。”

　　魔礼嘿嘿一笑，露出一口洁白牙齿，朗声说道：“烟梦，此人当真是你护卫吗？谷主怎会放心让他跟着你？若是偷看了你洗澡，那岂不是大大不妙？”

　　他开始说得正经，后来却反而不正经起来，君烟梦俏脸微红，不知真假，竟然有些羞涩的轻啐一声道：“你这色鬼，别以为天下男人都这般模样，荆天可是正人君子呢！是吧？”

　　她说到最后，竟然挪到了荆天身边，笑着问道。

　　荆天向身旁躲闪一下，心中依旧还处在愤愤不平之中，哪有心思和这妖女开玩笑，所以根本就没有搭理。

　　君烟梦咯咯娇笑，丝毫没有因此而生气的意思，反而对荆天这副模样很是满意。

　　“正人君子？我看更像是衣冠禽兽！长了一张小白脸，就真以为自己有多了不起，假装清高的数不胜数，我最讨厌的就是小白脸。”魔礼脸上浮现出冷酷笑容，说出了令人遍体生寒的话语。

　　“好啦，魔礼师兄，你自己长相不好，却不要总是迁怒于别人，此次那追捕那三尾妖狐，还没有什么发现吗？”君烟梦美眸一转，开口问道。

　　谈到此事，魔礼似乎很是无奈，耸耸肩膀道：“百足之虫死而不僵，这妖狐神出鬼没，至今也没有什么发现，不过听留守的长老传来消息，它恐怕是早已经死在某处了……因为在森林之中，它留下的气息已经消失。”

　　荆天闻言心中一动，原来魔礼也是外出猎杀那六尾灵狐的万魔谷弟子之一，看来这一次的行动，更像是宗门给予他们的一种历练，只不过魔礼这支队伍的实力比起自己曾经面对的莫少，无疑要强上不少的。

　　恐怕荆天是唯一知道那三位妖狐突破到六尾灵狐的人了，其他人还以为对方依旧停留在天玑巅峰，否则便要动用天玑境界的修士了。

　　君烟梦与魔礼又谈论一阵，无非是师兄妹之间的一些琐事而已，但是魔礼的言语之中，对于君烟梦的向往之心，即使荆天这个不解风情之人也能够明显的察觉到，对于这样的情况，君烟梦却没有表明态度，两人之间的关系多少有些暧昧，让荆天的心中有一种莫名奇妙的别扭感觉。

　　不久之后，魔礼带人离开，似乎是还有事情需要向门中长辈报告，临走之前还冷冷地看了荆天一眼，目光之中依旧带着居高临下的骄傲，但是比之刚刚见面时候的情况却要好上许多，只不过依旧令荆天心中充满了敌意。

　　望着一行人走进了阵门之中，身影相继消失不见，荆天的目光深邃，不知道到底在思考着什么。

　　君烟梦凑到了他的身边，轻声问道：“荆天，你是不是吃醋啦？”

　　“烟梦，我不过一个普普通通的散修，比起门中其他人多有不及之处，更没有什么出奇之处，你又为何要与我走得如此近？”荆天面色平静，并没有回答君烟梦的问题，反而问出了让她神色一呆的话语来。

　　“散修么？”君烟梦神秘一笑，拉起荆天的手，对着那圆滑巨石打出了一道手印，然后便若无其事地一同向巨石后方走了进去。

　　周围的空间仿佛都被扭曲，形成了一条足以容纳数人并肩而行的通道，透过通道的边缘，可以见到外部有些虚幻的景色，这种感觉，就如同时走在海底世界一般，明明相隔不远，却竟然是两个世界。

　　荆天知道，周围的景色并非真实，只不过是由万魔谷的护宗大阵幻化而出，寻常弟子想要初入其中必须经过这些通道，否则便会陷入幻境和阵法之中永远没有出头之日。

　　这道路足有百余米长，前方早已经没有了魔礼等人的踪影，荆天在君烟梦的牵引之下向前飘然前行，感受到手上传来的温润触感，本应该是难得的享受之事，荆天的心中却充满了抵触，下意识挣脱开来。

　　对于君烟梦，他发现自己有些乱了方寸，不知道应该如何应对。

　　被甩开小手，君烟梦先是微微一愣，然后发现荆天脸上表现出的疏远神色，目光微微一闪，似乎是下了什么决心一般，轻轻开口道：“你是不是疑惑，为什么我对你如此好？”

　　荆天没有回答，君烟梦也没有追问，她轻轻地整理了一下衣衫，每一个动作都有意无意地吸引着他人的目光，却并没有动用任何魅惑心智的神通，端的是神奇异常。

　　君烟梦望着荆天，露出一个挑衅地笑容，檀口微张道：“听说，冲霄殿有一个叫做许芷晴的女子，不仅仅天赋超人，便是容貌也美艳不可方物，不知道是不是真的呢？”

　　安静的环境，仿佛凭空响起一声惊雷，荆天的瞳孔猛然收缩，然后又恢复了正常大小，虽然脸上没有什么表现，但是心中却翻起了滔天巨浪，纵使他一向镇定聪慧，面对君烟梦已有所指的问题，却依旧愣了一会儿才勉强回答道：“既然外界传闻如此，那想必应该名副其实吧。”

　　在他的心中，依旧是觉得许芷晴美丽的，所以此刻即使想要敷衍回答，也不愿意违心。

　　君烟梦掩嘴轻笑，露出一副很遗憾的样子说：“我还以为荆天会很清楚呢，毕竟你们同在冲霄殿之中修炼数年，难道就没有见过面吗？”

　　此言未落，一股杀气在君烟梦的身边冲天而起，再看荆天，双目竟然变得血红，满头银发无风自动，原本平静而温和的神态早已经被冷漠和无情取代，望向君烟梦的目光如同是看着死人一般。

　　他早就应该想到，如同万魔谷这样的魔道巨擘，又怎么会连自己的出身都无法查明？若是当真无用至此，有如何可以在大陆上屹立数万年而不倒？

　　右手一探而出，鬼神惊悄无声息地与荆天的右手融合，滚滚魔气留下一连串黑色残影，血管一般的纹路神秘而诡异，令人望之欲呕。

　　本命法宝若是普通的运用，其实根本就不需要念动口诀，而被苍生鉴收服的黑玉惊天以及鬼神惊，自然会随着荆天的心意而动，此刻便是想要以迅雷不及掩耳的速度拿下君烟梦，以免事情有什么其他的变化。

　　这一刻，荆天是真的想要杀死面前这个巧笑嫣然的美丽女子，心中连一点怜香惜玉之心也不曾产生。

　　然后，一切都停止下来，君烟梦依旧浅浅微笑，但是荆天探出的右臂，却无论如何也无法再有什么动作，他心中一惊，想要抽身飞退，此时才惊恐地发现，自己身躯竟然根本就没有办法移动分毫，只能如同雕像一般停在原地任人宰割。

　　荆天的脑海中忽然出现了刚刚两人牵手时候的场景，默然闭上眼睛，原来如此，原来在刚刚的接触之中，君烟梦就通过自己没有发现的手法施展了定身术一类的束缚神通，只不过这比起定身术来无疑要高明数筹。

　　“这样便认输了吗？你真是可爱呢……”君烟梦的声音从面前传来，荆天甚至能够感受到从她口中吐出的如同兰花一般情人心脾的香气。

　　“你要对我如何？”至少此刻，荆天的嘴巴还是可以动的。

　　“先交代一下吧，我想听你自己说。”从语气之中判断，君烟梦并没有什么杀意，但是荆天依旧不敢有什么松懈。

　　“你全部知道了？”

　　“不算吧，我只知道，冲霄殿有一个叛徒，曾经与许芷晴有些暧昧呢。”君烟梦的语气有些云淡风轻，似乎对此毫不在意。

　　暧昧？荆天心中苦笑一声，不欲过多辩解，但是多少有些酸涩徘徊不去。

　　“你是怎么知道我背叛冲霄殿的？”荆天睁开眼睛，不动声色地反问。

　　“不久，便是前些时日，听说你不知道用什么方法，竟然从凌云峡之中跑了出来，现在冲霄殿之中可是人尽皆知了呢，我还听说，许芷晴因此过得并不好……”君烟梦语气平静，说这话的时候，也并没有如同往常一般笑着。

　　过得不好……荆天嘴唇哆嗦了一下。

　　“你到底想说什么？”事到如今，荆天再笨，也应知道君烟梦必然有什么目的，否则一早便已经将他杀了。

　　君烟梦睫毛轻轻颤动，将朱唇凑到了荆天的耳边，柔声道：“我真想看看，让许芷晴这般牵挂的男子，到底有什么特殊之处？”

　　温热而潮湿的香气喷在荆天的耳边，让他感到一阵酥麻，心中便猛然一荡，紧接着一个激灵清醒过来，怒骂道：“妖女！好不要脸！”

　　君烟梦后退两步，来到了荆天的面前，凝视着他愤怒的双目，一字一顿地说道：“妖女？我不讨厌这个词，如果日后你爱上一个妖女，又会是什么表情？”

　　被她目光一望，荆天感到后背一凉，不安的心顿时更加强烈。

　　“我便要你爱上我，看看到底是许芷晴迷人，还是我君烟梦出色……”

　　通道之外，是微微扭曲的虚幻景色，通道之内，荆天与君烟梦四目相对。

　　沉默持续了一段时间，荆天紧绷的脸庞忽然松弛下来，并且莫名其妙地笑了起来。

　　“你不用白费力气，在我心里，就算是十个你，也比不上许芷晴一个人。”荆天一边温柔地笑着，一边说出了让君烟梦脸色铁青的话语。

　　此时，这个一向表现得镇定从容的妖女君烟梦，竟然再也无法向之前一样淡定，她一张美丽的脸庞如同被寒霜笼罩，眼眸之中透出令人心悸的杀机，就算是她在下一秒将荆天碎尸万段，也并非不可能的事情。

　　“我喜欢有挑战的事情，呵呵。”杀机一瞬即逝，君烟梦的脸庞上再次绽放了如同桃花一般迷人的美丽笑容。

　　这一次，荆天再也不想说话了。

　　君烟梦似乎也感觉到有些意兴阑珊，于是也不再对荆天挑衅，而是在前方默默带路，而荆天则动作有些生硬地跟在后方，就如同当初被六尾灵狐操纵一般，只不过当初连神智都被剥夺，与此刻比起来更要狼狈许多。

　　荆天暗中运转苍生决，法力在体内的经脉流动，渗透进全身的肌肉筋骨之中，细心地感受着全身各处，终于在皮肤表层和各个关节处找到了淡淡的粉红色奇怪颗粒，体积小得根本就无法用肉眼看到，看起来竟然是一种奇花的花粉，在体内驻扎开始慢慢生长发育，有些已经延伸出莫名的根须，融入了他的身体之中，虽然微乎其微，但是若时日长久，恐怕他的一切行动都无法脱离君烟梦的束缚和控制。

　　的确是一种阴险歹毒的束缚神通，比起定身术单纯地作用在体表，要难应付很多。

　　在苍生决形成法力的围攻之下，刚刚开始生长的花粉顿时出现大规模的死伤，形体溃散开来，产生些许灵气，看来这些花粉并非真实存在，而是君烟梦通过神通凝聚而出。

　　此时，前方款款前行的君烟梦似有所感，柔声道：“荆天，你可知道这花粉并非寻常，能够吸取你的法力更快地生长，以你的修为，恐怕还不足以强行破解……”

　　她话音未落，却忽然听到身后响起破风声，劲风将她栗色的长发吹动，荆天的攻击已经近在咫尺，这一爪毫无花哨，已经变得足有半人大小，锋利如同宝刀一般的鬼爪对着君烟梦懒腰斩下。

　　说时迟，那时快，君烟梦连表情都来不及变化，身影就已经开始模糊，鬼神惊猛然一抓，将她拦腰斩断，却并没有任何声息传出，更加没有掉下一丝血液，反而是那原本曼妙的迷人身影化作点点光芒溃散消失，紧接着，君烟梦的身体在前方数步远处显现而出，同样是毫无声息。

　　只不过，她的面色却有些苍白，而且看起来很是恼火的样子，心中也在疑惑，荆天到底是如何挣脱她设下的禁制。

　　荆天这是真的想要杀了她，若非她神通不小，即使本身修为胜过荆天，在刚刚的偷袭之中也要当场身亡的，如此，就算是脾气再好，修养再好，也难免怒火中烧了。

　　“你好狠的心！”君烟梦娇喝一声，强大灵压爆发而出，在荆天的感应之中，至少也是天璇五重天的境界，其实这妖女虽然看似年纪轻轻，却已经年过三十，只不过修仙之人一般衰老缓慢，看不出来而已。

　　芊芊玉手只是在丰胸之前轻轻一晃，一朵巴掌大小的粉红色奇花凭空出现，阵阵花香顿时弥漫而开，君烟梦眼中粉光一亮，奇花滴溜溜旋转起来，变作头颅大小悬浮在身前，如同莲花一般的花瓣绽放开来，纷纷掉落，形成数十片锋利的细小刀芒将荆天前冲的身躯团团围住。

　　眼花缭乱。

　　荆天怒喝一声，趁胜追击，鬼神惊上黑光大盛，猛然脱离他的右手，形成一人大小的厉鬼模样，一声凄厉鬼哭之声从其中发出，将周围的花瓣震得停顿下来，一时之间无法再继续攻击的样子。

　　口中早已经念动法诀，潜龙长枪被红色的煞气侵入，变成黑红地沉重铁血之色，越来越清晰的鳞片浮现而出，接着一声怒吼传出，蛟龙张牙舞爪地对着君烟梦扑了上去，由于此处空间有限，所以身躯并没有太过巨大，但饶是如此，比起普通人来也是庞然大物。

　　与此同时，荆天同样身形暴涨，紧随潜龙之后猛然扑出。

　　身边的数十个奇花花瓣恍惚一下，变作漫天花雨降落而下，视线所及之处，竟然全部被充斥满满，瓣瓣如刀锋，飘渺不可测。

　　叮叮当当的金铁交击之声，以及凄厉的鬼嚎之声响起，却是鬼神惊和潜龙与这花雨碰撞对攻的声音，荆天身上银光亮起，虽然能够做到简单防御，但是衣衫同样被撕裂，坚硬如同岩石一般的肉体被切开深深地伤口，鲜血长流。

　　他浑然不惧，大踏步前行，双臂狂抡，尽量将围攻而来的花雨打飞，依旧跟在潜龙之后猛冲向前，潜龙长吟一声，任花雨打在周身，扭动着身躯对着近在咫尺的君烟梦一口咬下。

　　君烟梦娇哼一声，身躯一跃而起，在这剧烈运动的时刻，紧身的衣衫将她丰满傲人的身材勾勒得淋漓尽致，下方轰隆一声爆响，却是潜龙独角撞击在了地面之上，将地面撞开了一个一人深浅的坑洞。

　　荆天浑身浴血，脚下猛然用力，庞大的身躯将地面踩得微微颤抖，便如同大鹏展翅一般腾空而起，伸出一人大小的手掌对着君烟梦一抓而出。

　　面对一连串连绵不绝地攻势，君烟梦面不改色，手腕之上的银色手镯脱手飞出，并且在她法诀的催动之下迎风暴涨，对着冲来的荆天当头罩下，速度之快令人根本来不及反应分毫！

　　荆天心中一沉，胸前忽然一紧，却是这银色的镯子已然套了上来，紧接着就感到一股巨大的力量作用在胸膛之上，只想要将他的身躯勒断一般，他双目向外突出，一声痛吼从口中发出，原本凶猛地前冲之势顿时去了一半还多，身躯上的力量也无法发挥出来多少了。

　　但就算如此，荆天咬紧牙关，依旧一把将想要脱身的君烟梦抓在手中，然后用力狠狠地捏了下去。

　　手心之中粉光闪烁不定，君烟梦面色潮红，被荆天攥得全身疼痛，终于忍不住发出一声痛苦地呻吟，不过此时荆天心中反而一凉，刚刚他一握之力已经是全力施为，本想要将此女生生捏死，却不料对方法力仿佛如此强横，只不过造成了一些伤势而已。

　　这一次偷袭，连番施为，让对方根本就没有反击时间，这才找到了她的一丝破绽，但是最终还是功亏一篑。

　　荆天心中无奈一叹，终于感觉到胸口一阵剧痛，几乎连呼吸也无法做到，全身力量更是无法发挥，神通亦被打破，身躯开始缩小，只是那银色手镯，却如同金箍一般同样变小，根本无法甩脱。

　　扑通一声，两人一同掉落在地面之上，掀起了淡淡烟尘。

　　厉鬼哀嚎一声，失去了荆天的催动和法力供给，它只能不甘不愿地回到了荆天的身体之中，那早已经恢复原状的潜龙长枪同样如此，两道黑光先后进入了荆天的身体。

　　漫天花雨依旧在摇曳，周围的环境扭曲却带着一种迷人的魅力，此处的景色，竟然别有一番韵味。

　　“你这登徒子！伪君子！狠心人！还不从我身上下来！”君烟梦娇哼之声响起，带着焦急和气愤。

　　在刚刚荆天身躯缩小的时候，君烟梦已经脱离了他的掌控，但是身躯乏力却还来不及恢复，反而落入了荆天的怀中，她此时不仅被荆天压在了身下，而且还被荆天枕在胸前，两人姿势暧昧之极。

　　荆天早就想起来了，但是奈何身躯被这银色手镯束缚，竟然连半点力气也无法使用，明明感觉得到手脚存在，但是却就是不听使唤，挤在君烟梦胸前满脸通红，大脑一片混乱，只觉得莫名的处子响起从鼻孔不断灌入，竟有一种飘飘欲仙的错觉。

　　此番情景，丝毫不比当初在深渊之下和许芷晴亲近情景相差多少了。

　　君烟梦恼羞成怒，猛然一推荆天，便将他推得仰天躺倒，四仰八叉，浑身鲜血淋漓，衣衫褴褛，甚至私处都有些难以遮盖了。

　　见此情形，君烟梦脸上更红，怒斥一声道：“卑鄙下流，不仅背后偷袭，还占了我的便宜，你便这样呆着吧！”

　　说完，她收了漫天花雨，转身便离开了，脚步匆匆，竟然有一种落荒而逃的感觉。

　　荆天倒在地上，呼吸困难，身上剧痛难忍，刚刚战斗之中还不怎么明显，但是此时一停了下来，立刻疼得呲牙咧嘴，但是却连动一根手指的力气也没有，只能默默忍耐，不久之后便浑浑噩噩地昏了过去。

　　苍生决自动运行，勤恳地恢复着他的创伤，到了此时，苍生决的恢复能力，就算是逊色于疗伤的丹药，也不会差上太多，并且在恢复之中，荆天的法力会慢慢增多，经脉也会被稍稍拓宽，这些时日三番四次抽到重伤，倒是让他的修为增加不少。

　　一连半月的时间，陆续有万魔谷的弟子从这一处入口归来，看到荆天躺在地上，都露出感兴趣的神色，但是一见到他胸前的银色手镯，便面色一变，不敢有什么骚扰，直接走了过去。

　　荆天醒来之后，初时觉得丢脸异常，后来也便不怎么在乎了。

　　这一日，荆天正在修炼之中，腮下胡子都冒了出来，再加上衣衫褴褛，看起来很是颓废，便如同是街边的乞丐一般。

　　脚步声响起，四名身穿黑色铁甲的天枢战士来到了他的身边，一言不发地将他抬了起来，向着万魔谷之内走去。

　　荆天心中惊疑，但是也没有向他们询问，因为从君烟梦对待他的态度来看，万魔谷之中那位神秘的谷主并没有杀了他的打算，之后无论遇到什么事情，需要克服多少艰难和险阻，至少此时的他并没有性命之危。

　　若对方真要他的性命，早已经在他回到万魔谷的时候便已经将其灭杀了。

　　万魔谷之中一派黑色的沉重之意，如同是一座钢铁铸就的军事要塞，给人一种不可攻克的感觉，与其说这里是一个宗门，更可以说是一个住满了魔道修士的城市。

　　荆天被带到了靠近天魔圣像的豪华房间之内，被八名打扮妖艳的美丽女子脱光衣服，在一个巨大的浴池清洗一番，羞得他面红耳赤，却根本无力抵抗，心中生出悲凉之感，不过这些女子虽然目光放荡，但是办事倒也利索，并没有做其他事情。

　　沐浴之后，荆天忽然感觉到胸前一阵畅快，竟然是那束缚了他十余日的银色手镯脱离而开，从窗口飞了出去，不知所踪了。

　　法力顿时可以使用，伤势痊愈，荆天登时生龙活虎。

　　那八名女子嬉笑着退下，为他留下了一套黑色的衣衫，这一套衣衫干练利索，材料名贵，其上还有玄奥而美丽的花纹陪衬，荆天见再无他物，便知道定然是供自己穿着，索性死猪不怕开水烫，毫不犹豫地穿了起来。

　　头上镶金束发，身穿挺拔黑衣，脚踏流云短靴，额前一个黑色瑶琴图案，荆天面色沉凝，长眸炯炯有神，推开门来，之间门外正有一名普通老者等待，这老人面白无须，头发花白，身穿皂白长袍，身形有些佝偻。

　　老人见荆天出来，看到他如此丰神俊朗的模样，目光微微一亮，旋即冷着脸说道：“你便是荆天了吧？”

　　这隐隐的威压，岂能从寻常人身上传来？

　　荆天立刻便知道，这老人至少是天玑境界的大能之士，哪敢有丝毫怠慢，赶忙躬身一礼，沉声道：“晚辈荆天，见过前辈，敢问前辈名讳。”

　　人在屋檐下，不得不低头，此刻荆天身在万魔谷的内部，即使知道自己的身份可能已经暴露，但是依旧不敢表现处丝毫倨傲和反叛，若是如此，恐怕连一丝生机也不会留下了。

　　老人摆摆手，目光一眯，开口说道：“老夫李尚，奉谷主命令在此等你，你随我来吧，谷主要见见你。”

　　荆天心中一颤，知道自己的生死时刻终于来到，很快平复了心中的波澜，跟随着李尚一路走去。

　　穿过街道，来到了万魔谷正殿之前，这正殿方方正正，边角之处却有着如同倒刺一般的锋利铁刺，另有一种黑色的光芒微微闪亮，如同是黑色的火焰将整座宫殿包围而进，显得有些狰狞和诡异。

　　正殿之前，正有数十名身穿黑色甲衣的修士盎然站立，每个人的修为竟然都有令人惊骇的天璇境界，荆天见了之后禁不住目瞪口呆，如此实力，比起冲霄殿来还要强盛不少的！

　　此时，李尚在前方嘿嘿一笑，似乎是感受到了荆天心中的不平静，他森然说道：“冲霄殿恐怕没有此种实力吧？”

　　荆天闻言瞳孔一缩，旋即若无其事地回答道：“前辈所言甚是，我万魔谷实力比起冲霄殿无疑强上数筹。”

　　李尚回过头来，颇有深意地看了荆天一眼，然后嘿嘿笑道：“可惜，冲霄殿并非如此容易拿下的……抡起天璇境界的修士，万魔谷自然是无人能及，但是冲霄殿的天玑修士却是大陆之最，至少有上百人同时坐镇，又有谁敢上门招惹？嘿嘿，正道第一宗门，果然是名不虚传。”

　　荆天闻言，回忆起当初七殿会武时候的盛况，一百余位天玑境界的强大修士聚集一起，的确比起七位天权境界的殿主更加令人侧目，若是这一百多人联手攻击，就算是七位殿主也未必能够全身而退的。

　　此时，两人一路前行，已经来到了主殿正门之前，荆天目测，这大殿浑然一体，高逾五十米，宽有百余米，竟然不知道是由什么构筑而成，只是在殿外一站，便有一种屈服的冲动，魔威浩荡，不可揣测。

　　李尚没有说话，直接便踏进了主殿之中，荆天紧随而进，却见大殿正中一尊魔像岿然耸立，正是缩小了数倍的天魔圣像，此刻这魔像嘴脸更加狰狞凶恶，在周围绿幽幽火光衬托之下直欲择人而噬。

　　大殿显得很是空空荡荡，没有其他人的踪影，粗大如同成人手臂一般的香烛在前方冒着缕缕轻烟，为这一处黑暗而压抑的环境平添了一抹庄严和神圣。

　　荆天的目光落在天魔圣像面前不远处，在那里，一个可以容纳十人并行而下的幽深洞口醒目异常，再向前走近一些，能够看到宽大的台阶延伸而下，直至再也无法看到的黑暗之中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　李尚没有说话，而是迈着平稳的步伐走下台阶，向着黑暗之中走去，身影很快消失在了荆天的视线之中。

　　荆天犹豫一下，或许是因为身在这样诡异而阴暗的环境之中，他潜意识之中有些局促和不安，但是他终究一咬牙，快步跟了上去，眼中聚集法力，周围原本开始变得昏暗的环境顿时如同白昼一般，连细微之处也是清晰可见，但是越向深处走去，即使有着法眼的帮助，视线也有些模糊起来，只因为此处光线太少，根本就没有办法形成太过有效的视觉。

　　法力纵然神妙，也不能违背大千世界的一些定律的。

　　向地下行走了大概接近百米深浅，两人已经来到了阶梯的尽头。

　　走下最后一层阶梯，出现在荆天两人面前的是一扇高大的石门，带着厚重而悠远的古老气息，石门之上刻画着简陋但是神秘的图案，面对巨门，荆天产生了一种面对无尽荒凉平原的奇妙错觉，似乎自己变成了一个孤独的旅行者，在这片荒原之上缓慢地跋涉，不知方向，不明时间，一股发自内心深处的孤傲和悲凉涌现出来，甚至让他有一种无处发泄的压抑之感。

　　刺耳而巨大的摩擦声响了起来，大门缓缓而开，没有经过任何人的操纵和激发，从门缝之中泄露出明亮如同日光一般的光辉，让荆天下意识地眯起双目，在光芒之中，门后是一处令人惊奇的空间，明明位于地下，但是却有着与外界不相伯仲的光明。

　　踏步走进，只见洞顶之上镶嵌了如同星辰一般的宝石，这些宝石有大有小，大的足有一人左右，小的却不过与人的拳头相似，看起来分布没有什么规则，但是又暗中符合玄妙的道理，虽然荆天对阵法布局一道不甚明了，但是也能够隐隐约约察觉到其中的深奥内容，光辉正是从这些宝石之中散发而出，平平静静地洒落在空间之中，让身在这一片地下空间之中的人找不到自己的影子，事实上，这片空间之中，确实没有影子的存在。

　　宛如进入了一片只属于光明的世界，荆天难以想象，这样的环境竟然是存在于大陆上最大的魔道宗门，而并非冲霄殿之中，某种方面来说，无疑是一种天大的讽刺。

　　地面平坦，是黑曜石一般的坚硬岩石铺设，光滑如镜，几乎纤尘不染，荆天低下头去，可以从其上看到自己有些惊讶的脸庞，两个人的脚步落在地面上，响起哒哒地声响，悦耳但是也充满了突兀。

　　这是一处坐落在地面之下的殿宇，方圆百余米，高约十多米，四周的墙壁上雕刻着各种看起来强大而神秘的妖兽，荆天匆匆一扫，只能认出其中数种而已，有些妖兽虽然隐隐之间有着猜测，但是从未亲眼所见，甚至连典籍之中都少有介绍，便不敢肯定了。

　　这数种之中，便有苍龙和凤凰，也有朱雀（火凤凰）等凤凰的亚种，类似冲霄殿圣龙一般的存在，以及蛟龙一样地妖兽，飞禽走兽，花鸟虫鱼，竟然有些让荆天眼花缭乱。

　　再向前方，是另外一扇高大的石门，石门之上没有图案，平平整整，通体都是由晶莹剔透的黑色不知名矿物构成，隐隐约约之间散发出令人惊讶的精纯魔气，不知道其后到底是什么样的世界。此时想来，的确越是接近地下空间，盘旋在身体周围的魔气便越是浓郁，几乎到了令荆天惊恐的地步。

　　何谓灵气？大凡修仙宗门，为何要建立在穷乡僻壤，人迹罕至之处？

　　灵气出自生灵和大地，是虚无缥缈但是又切切实实存在的东西，神州大地，有着无数地脉纠缠，复杂程度难以分析，这其中便有数十上百条所谓的地气龙脉，是汇集周遭数百上千里甚至万里土地的灵气之穴，而这样的地方，无一例外都是植被生长茂盛之地，如此情况便可见一斑。

　　纵使土地广大，但是充满黄沙，找不到多少植物，也不会有多少灵气存在，广阔东海，虽然生有无数生灵，但是除了深海之中，灵气越是远离陆地，便越是稀薄，到了最后，即使是天权境界的修士也无法吸收补充，终有一日会力竭掉落，坠海而亡。

　　何谓魔气？这万魔谷为何便要坐落在此？

　　和谐乃天地至理，自古阴阳相济，五行相生，便是出自于此，若是单有灵气，孤阳不长根本难以为继，这世界早晚会崩溃瓦解，不复存在，魔气便是所谓的死气之说，往往怨恨和死亡聚集在一处地域，便会滋生出精纯魔气，然后又分化为怨气鬼气等等各种负面的阴灵能量，同样可以供踏上天道的诸位修仙者吸收炼化。

　　正魔之说，其实不过如此，虽然其中还有些复杂关系，但是最突出的，无非是立场不同而已。

　　却说荆天将此处的景色尽收眼底，目光却没有过多停留，最终落在了空旷的大殿正中。

　　那里有一张石桌，两个石椅，样式简单平凡，与殿内的地面相连，同样是晶莹剔透的黑色，似乎不可动摇，此刻正有一名身穿亚麻色简单长袍的中年人端坐在一个石椅之上，神态柔和，脸上线条同样给人一种温和的感觉，一双漆黑的眸子如同是一片带着无数繁星的夜空，让人望了之后便难以忘却。

　　面对此人，竟然有一种面对无尽夜空的怪异感觉。

　　在这个中年男子的身后，一名容貌倾城的女子婀娜站立，栗色的长发高高挽起，发髻在脑后盘成端庄的模样，露出洁白的雪颈，那一双泛着桃花的双眼，以及娇艳欲滴的红唇，足以支配男子心中沉淀的欲望。

　　此女，正是君烟梦。

　　荆天心中生出一个念头，这端坐之人，想必就是传说之中大陆上最强势也是最神秘莫测的第一魔头，君无道了。

　　那个曾经挥手之间屠戮数万普通人的大魔头，竟然生得如此一副慈眉善目的样子，若非提前知晓，即使面对面又有几人能够知道？


第三十三回 杀伐果断心如铁，血染残阳背影长

　　“谷主。”李尚走上前去，躬身一礼，显得毕恭毕敬。

　　直至此时，荆天对于此人便是君无道再也没有丝毫怀疑了，因为万魔谷与冲霄殿不同，只有一名谷主存在，其他人就算是地位再高，也不过是供奉而已。

　　君无道目光扫过李尚，微微一笑摆手道：“好，你可以退下了。”

　　李尚闻言，行礼之后一言不发地退出了地下的大殿，从始至终就再也没有看荆天一眼。

　　君无道的目光落在荆天的身上，没有出现任何的波动，声音富有磁性，平淡地开口道：“过来坐下。”

　　荆天依言而行，来到了君无道的对面，坐在另外一个石椅之上，屁股却并不敢坐全，只是轻轻碰到石椅而已，在这诡异的气氛之下，让他有一种如坐针毡之感，但凡是一个惊吓，恐怕都能够让他立刻从座位之上窜起来。

　　并非是荆天胆小，无论是谁，面对比自己强大太多的一个超级存在，也难以做到处变不惊，尤其是对方还握有自己的生杀大权，就更加难以保持平静了，若是大大咧咧坐了下去，一副白痴的模样，才是真正的愚蠢之极。

　　实力的差距，注定了如今的两个人根本就没有办法处在平等的位置谈话。

　　荆天的目光有意无意地略过君烟梦，只见平时在他面前妖娆多情的妖女，此刻却如同寻常的大家闺秀一般端庄老实，似乎摄于父亲的某种威严而不敢有什么造次。

　　如此情景，自然让荆天心中更加沉重，须知，身在高位者，往往喜怒无常。

　　君无道没有再开口，而是自顾自地在桌面之上继续下棋，这棋便是所谓的围棋，分黑白二子，有气之一说，复杂多变，最是花费精力和挑战心态，体力稍差者甚至会在下棋途中直接昏倒，沉迷其中或许能够中风发狂，想要学会不难，但是在其上精深钻研却是难上加难。

　　荆天只是知道这围棋的存在，但是并没有对此有什么研究，因此看得一头雾水，只觉得棋盘之上黑白交错，互相围堵征伐，不断有损失和生理，不知到底内容为何。

　　但是这君无道真是大能之士，竟然以一人之心做两人之事，明明只是自己下棋，但是却真做的如同两个浸淫此道多年的老手火并一般，纵使荆天一知半解，也能感受到其中浓烈的杀伐之意。

　　时间一长，荆天忽然有所感觉，只觉得这棋盘竟然自成一片天地，其上无数黑白棋子如同是君无道手中棋子，到底命运如何根本无法自己掌控，而这面目可亲的中年人就如同时神灵一般，以通晓一切的目光注视着棋盘世界的兴衰变化。

　　脑中灵光一闪，荆天骇然说道：“法宝！”

　　此时，君无道落下一颗黑子，整个棋局结束下来，他闻听荆天言语微微一笑，露出一丝赞赏之色，平静说道：“不错，你还有些眼力。”

　　这整个棋盘，以及棋盘之上的棋子，竟然都是君无道的一件法宝而已，却不知道使用出来到底是什么模样，荆天心中震惊，但是外表露出受宠若惊之色，连忙起身行礼道：“谷主谬赞了，荆天孤陋寡闻，让您见笑。”

　　“坐下。”

　　荆天正襟危坐，努力使自己表现得平静和镇定。

　　君无道凝视了荆天一会儿，忽然点点头道：“不错。”

　　这话说得没头没脑，荆天也不知道对方心中到底是什么注意，只得露出虚心的微笑。

　　“鬼神惊交给我看看。”

　　荆天闻言，身躯猛然一震，双手不受控制地哆嗦一下，忍住心中震惊，将鬼神惊祭出，放到了石桌之上。

　　君无道面无表情地拿起鬼神惊，忽然之间鬼神惊之上的厉鬼蹿了出来，一爪便对着他的头颅抓了下来，此种情形，将荆天骇得头皮发麻，险些就从石椅之上跌落下去。

　　也不见君无道有什么动作，身体之上只是黑光一闪，厉鬼顿时无法动弹分毫了，是剩下凄厉长嚎在空间之上回荡，他若无其事地摸摸鬼神惊，厉鬼惨叫一声，化作黑烟寸寸消失不见了。

　　扑通一声，荆天跪了下去，慌忙解释道：“谷主，荆天并非此意，这鬼神惊虽然在我体内，但是我并无法完全操纵它的，这事便是它自作主张。”

　　君无道目光扫来，淡淡道：“你害怕作甚？我弱要杀你，还会见你吗？坐下。”

　　荆天长出一口气，坐回了座位之上，才发现后背的衣衫竟然被汗水打透，心中一声苦笑，面对这个恐怖的魔头，他此时此刻的情况竟然如此不堪，但是为了活下去，这样委曲求全的事情也是逼不得已的。

　　“可惜，可惜，这鬼神惊竟然已经认你为主，当真是一份逆天的机缘。”君无道连道两声可惜，听得荆天嘴角抽搐。

　　说完此话，君无道再不多言，轻轻一推，鬼神惊便老老实实地飘到了荆天面前，无声无息地被他收入体内，这也让荆天放下心来，知道君无道并没有想要杀人夺宝的心思，虽然鬼神惊强大异常，但是也没有到让万魔谷谷主眼红的地步。

　　“你可知道，我先前为何不杀你？”君无道笑吟吟地问道，但是这笑容却无比空洞，根本就找不到一丝一毫的感情在其中。

　　荆天心中一凛，连道不清楚。

　　“因为你是通玄的徒弟。”

　　荆天闻言一愣，眼前浮现出通玄的面容，心中生出感激之情，没想到通玄的存在，竟然屡次三番地保住了他的性命。

　　说到此处，君无道似乎不想再继续下去，于是转移话题道：“你现在有两个选择。”

　　“……荆天洗耳恭听。”

　　“第一，真心实意加入我万魔谷，日后为宗门甘愿牺牲生命，至于你是否虚与委蛇，我自有办法判断。”

　　“第二呢？”荆天的心跳，忽然莫名地快了起来，但是还想要听听另外一个选择，在他的心中，依旧以小心谨慎为宗旨。

　　君无道双目一眯，一种睥睨天下的气魄隐隐散发而出。

　　“死。”

　　凭借万魔谷的情报能力，就算不是对于荆天的事情了若指掌，也肯定能够将他的经历列举出不少，面对这样一个不可匹敌的庞然大物，荆天真的有一种黔驴技穷的无力感。

　　任何谎言和托词，只会加速他生命的流逝。

　　荆天缓缓地跪下，显得郑重而庄严，单膝点地，顿首朗声道：“荆天愿意舍弃曾经身份，加入万魔谷。”

　　不管日后如何，此时荆天却没有了其他的选择，话语之中虽然诚恳，但是并没有牵涉过多，也没有妄自立誓，而是避重就轻，显得有些猫腻了。

　　空旷的大殿之中，响起了微弱的回声。

　　君无道依旧面无表情，目光落在荆天的身上，似乎在思考着什么，过了许久才冷笑一声，缓缓开口道：“你加入我万魔谷，可是为了化魔大法？”

　　荆天的身躯猛烈地抖动了一下，内心之中掀起了巨大的波澜，眼眸闭上，然后再睁开，总算是再次回复平静，回答道：“谷主神机妙算，无人能及。”

　　君无道闻言哈哈笑了起来，笑声浑厚洪亮，将荆天体内的气血都带动着翻腾起来，似乎下一刻就要冲破身体的束缚，再也不属于他一般。

　　“通明这老儿，终于再也忍不住了么？竟然出此下策，以为凭借一个小小的门人弟子，就能够盗取我万魔谷货真价实的化魔大法，嘿嘿，此獠恐怕时日无多也。”君无道停下笑声，脸上终于绽放出一丝发自内心的喜悦。

　　荆天的头颅低得更深，不敢再发一言。

　　通明自以为做事干干静静，却不料一切的因果都掌握在君无道的手上，从君无道之前的话语之中透露出的消息，恐怕两人之间另有什么不可告人的秘密。

　　君无道就仿佛是掌控这世界的绝世强者，俯瞰着茫茫大陆之上的一切，机关算尽，无所不知。

　　此时，万魔谷势大，冲霄殿貌合神离，通明又似乎中了君无道的奸计，有把柄被握在敌人手中，荆天知道，不久的将来，正魔之间持续了数万年未曾分出胜负的战争，恐怕就要在此展开，而这一次之后，却不知道到底胜败如何了。

　　“爹爹，既然荆天已经如实交代，就留住他的性命，交给烟梦处理如何？”君烟梦迷人一笑，开口说道。

　　君无道似乎对于自己的这个小女儿很是疼爱，原本在荆天面前没有什么感情的面孔顿时柔和下来，露出了如同凡人父亲一般和蔼可亲的笑容，轻轻点头道：“既然你喜欢，便交给你处理，为父放心得很，只不过此子体内尚有通明种下的禁制，切不可让他有什么闪失，以免打草惊蛇，逼得那老儿狗急跳墙。”

　　君烟梦浅笑应答，对着君无道盈盈一礼。

　　无声无息之间，君无道便消失不见，连带着刚刚还在石桌之上的棋盘也同样不见了踪影。

　　此地只剩下了荆天和君烟梦两个人，荆天缓缓站起身来，目光有些复杂地看了一眼君烟梦，沉声道：“你要如何处置我？”

　　“这是奴仆与主人说话的语气吗？”君烟梦掩口一笑，又恢复了千娇百媚的模样，但是此时荆天看在眼中，却只是心里生出了更多的厌恶和凉意。

　　“我虽然不想死，但是也不会怕死。”荆天忽然开口，说出了一番没头没脑的话来。

　　君烟梦闻言一愣，细细揣摩一番，脸上原本轻佻的神态尽数收敛，难得面色严肃地说道：“你实在威胁我吗？”

　　“谈不上威胁，只是告诉你我的底线，有些事情，还是莫要太过分为好。”

　　君烟梦沉默下来，朱红的嘴唇在光芒之下反射出诱人的光泽，贝齿轻咬，开口问道：“那你告诉我，光凭外貌来说，我与许芷晴谁更漂亮？”

　　没想到这妖女竟然会问这样的问题，荆天的脸色顿时怪异起来，暗中将许芷晴和君烟梦的容貌比较一番，却发现她确实比许芷晴更加漂亮，因为同为女子，许芷晴在发挥自己魅力和打扮方面要比君烟梦朴素很多，若只是如此来说的话，君烟梦此时的容貌倒是更胜一筹的。

　　“……她的容貌，不是你可以比的。”荆天眉头皱起来，撒了一个慌，他并非不诚实的人，但是面对君烟梦，却无论如何也不想看到她得意的样子。

　　被荆天这样狠狠地一下讽刺，君烟梦原本有些期待的俏脸顿时冷了下来，娇哼一声，连一句话也不愿多说，那原本束缚住荆天的银色手镯被她祭出，只见她单手掐诀，嘴巴动了两下，一道如同实质一般的银色虚影从手镯之上分离而出，然后飞快地冲向了荆天。

　　荆天见此大惊失色，刚刚想要出手防御，却听君烟梦冷声道：“你若防御，就别怪我不客气。”

　　只是这一句话，让荆天心中怒火熊熊，但是情势逼人，只能沉默忍受下来。

　　这虚影如同无物一般进入了他的身体之中，然后套在了心脏所在，形成了一片银色的光幕，跟着心脏跳动的节律涨缩不定，通过内视可以清晰地看到，但是荆天的身体却没有什么感觉。

　　“这是什么？”心中已经有了隐隐的猜测，但是荆天依旧面色阴沉地开口问道。

　　君烟梦原本冰冷的表情溶解，取而代之的是灿烂的笑容，她身体旋转一下，曼妙的身躯令人心生向往，轻声道：“日后你若是不听我的话，便叫你心痛，若是惹我生气，便让你心痛欲裂，不要小看这银光，虽然不是什么强大的禁制，但这可是我玉镯的一部分精华之气，若是想要将其破解，我定然会知道的，倒是后有你好看！”

　　事到如今，荆天的体内已经被两个人种下了禁制，这种情况让他心中郁闷不已，细心回想一下，发现自己除了刚刚走出山谷时候还过着自由的生活，越到后来，却陷入了无尽的麻烦之中，到了现在，更是踏上了狭窄的道路，随时有可能丢掉性命。

　　其中坎坷，自是令人无奈彷徨，却不足为外人道，冷暖自知而已。

　　此后，自然又是一番交谈和挑逗，但是并没有太多意义，无非是普通话题而已。

　　事后，荆天被安排在原本居住过的那个房间之中，生活便又陷入了平静，但是却被君烟梦逼迫每日为她在门前站岗，荆天初时不同意，但是被君烟梦催动禁制，心脏犹如被巨手攥住一般，一股足以令灵魂颤抖的灼热窒息感和疼痛让他不得不选择屈服。

　　为此，荆天再也没有开口与君烟梦交谈，任君烟梦施展任何手段也无济于事。

　　这样的日子，一过便是数月之久。

　　荆天站在一座阁楼之前。

　　这座阁楼分为三层，虽然也是暗色调为主，但是却透出了一股女子特有的气息，模样更加精巧细致，装潢也充满了女性化，此处便是君烟梦的居所。

　　附近的很大一片区域，都是为万魔谷门人弟子提供的修炼和休息的生活之地，男女并没有界限，居住之地反而混杂起来，甚至有一些男女，明明并非伴侣的关系，却常常眉来眼去，另有复杂关系在其中，不过万魔谷毕竟不是合欢派，虽然也有修炼双修秘术的弟子，但是终归并不很多，而且功法低劣的样子，难有作为。

　　再向外走，便是平日里相互交换物品的地域，这些交换之物，多半是弟子外出历练得到的妖兽材料或者炼制出来的丹药等等，另有一些衣物等等与尘世相同的生意经营。

　　除此之外，还有炼丹的区域，炼器的区域，以及负责调遣宗门弟子的官方机构，中心坐落的，便是被视为神灵的天魔圣像，以及圣像周围的广场。

　　每一日，都有不少弟子前去参拜天魔圣像，如同是神灵虔诚的信徒，奇怪的是，荆天也曾经试着拜倒，却真的体会到一种神秘悠远的福泽降临在身上，甚至经此之后，法力都出现了微不可查的增长。

　　只不过，从此之后，他身上的气息，越发近于魔道了。

　　阁楼的正门忽然打开，一名身穿淡粉色衣衫的年轻女子从其中走了出来，她有着秀丽的容貌，修为天枢五重天，是君烟梦的一名侍女，曾经与荆天有过交谈，但是并不熟悉。

　　“荆公子，小姐有请。”女子浅浅一笑，声音清脆。

　　荆天面无表情地点点头，没有什么犹豫便走了进去，在这名侍女的带领之下来到了阁楼的三层，站在一扇木质小门之外，门窗之上贴着熏黄的纸张，正是这世界日常生活之中的普遍模样。

　　房屋之中隐隐传来水声。

　　那侍女轻笑一声，便自行退了下去，留下荆天一人在原地。

　　“荆天，你到了？快进来吧。”是君烟梦的声音，依旧充满着慵懒和沙哑的混合魅力，只是声音便足以展现出自己的性感和妩媚。

　　荆天眉头轻轻皱起，犹豫了一下，才伸手推开房门，裸露的香肩顿时出现在他的视线之中，君烟梦正在一个巨大的木盆之中沐浴，背对着荆天，嫣红的花瓣从几名侍女的手中洒下，整个房间之中都充满了馨香之气，以及淡淡的温热潮湿感觉。

　　花瓣，美人，迷蒙的水雾。

　　荆天身形一动不动，站在门外，并没有如同君烟梦吩咐一般进入屋内，这种情况在过去的时间之内已经发生了不少次，荆天早已经见怪不怪，往日里君烟梦修炼之余，便喜欢用这种类似于挑逗的方式来招惹荆天，似乎真的想要通过这种方式，将荆天的心牢牢捕获。

　　身处这种环境之中的荆天，却变得越来越沉默和冷淡。

　　心脏忽然传来些许疼痛，荆天嘴角抽动一下，知道君烟梦再次有了催动禁制的意思，只能硬着头皮迈进屋中。

　　沐浴之中的君烟梦发出一声娇笑。

　　“你真是一个呆子。”她先是没有一点责怪语气地笑骂一声，旋即开口道：“你是否觉得，这样的生活度日如年，难受异常？”

　　荆天沉默，但是眼神变化一些。

　　君烟梦轻叹一声，多少有些无奈地说道：“你这人为何就如此倔强呢？哪怕受我奴役，也不愿真的低头，这些时日，不仅仅你过的难受，便是我也心情不好呢。”

　　荆天还是一言不发。

　　到了此时，君烟梦似乎有些怒了，声音清冷地说道：“若是我给你自由的机会，你可愿意抓住？”

　　荆天露出了惊讶和喜悦的表情，但是犹豫了一下，依旧没有开口说话。

　　数月都没有与君烟梦对话，原来早已经养成了一种习惯。

　　水声哗啦啦响了起来，在水雾之中，君烟梦竟然站了起来，纤细的腰肢完美地展现在荆天的面前，柔滑细腻的皮肤反射着另人垂涎的光泽，那种自然并且充满了美丽背影和曲线，即使是定力强如荆天，心脏也情不自禁的猛烈跳动两下。

　　眼睛慌忙闭上，下意识地向后退去，荆天竟然有一种落荒而逃的冲动，这是君烟梦第一次当着他的面出浴。

　　又是一连串水声，接着是脚步声，荆天可以感受到，君烟梦已经站在了自己的面前，温热的香气钻入了他的鼻腔之中，让他感到了一种莫名的惶恐和慌乱。

　　“呆子，你刚刚是不是动心了？”慵懒并且带着挑逗的话语在面前响起。

　　“妄想！”荆天猛然摇头，大声道。

　　“嘻嘻，你终于说话了吗？”

　　荆天再次后退，怒喝道：“你这妖女，快穿上衣服！”

　　“咦？你怎么知道我没穿衣服？”君烟梦反问道。

　　荆天一愣，就要睁开眼睛，心中却猛然一惊，开口道：“我怎么知道你没有骗我？”

　　啪啪，掌声响起，君烟梦笑着道：“不错哦，荆天你现在比以前聪明多了……可是这一次我真的穿了衣服，你不敢睁眼，是不是怕看了之后，就会爱上我？”

　　荆天心中顿时生出一股邪火，多日来压抑的怒火爆发出来，猛然一拳捶在了旁边的门框之上，将整整一面木墙都打成了一顿废墟，木头碎裂的声音连绵不断的响起，将捂嘴浅笑的侍女们吓得花容失色。

　　“胡闹！你这样到底要到什么时候？你便是当真脱光了，我也绝对不会因此爱上你！反而会觉得你无耻下流，为了与许芷晴分出高下，你何必作践自己？”荆天说到此处，双眼怒睁开来，见到君烟梦有些呆滞的神色，她此刻身上围着一件毛织的长衫，肌肤依旧有些湿润。

　　那一双泛着桃花的双眸，正深深地凝视着荆天的脸庞。

　　一阵沉默。

　　“……最近爹爹要对血刀门动手，你也加入队伍之中，若是立了功，我便求他还你自由，到时就可以在门中随心修炼了。”君烟梦从呆滞之中回过神来，别过目光，低声说道。

　　荆天有些尴尬，觉得自己刚刚的行为实在是有些粗鲁，此刻闻听君烟梦话语，道了一声谢，便想要匆匆离开。

　　“荆天。”刚刚走了几步，君烟梦从后方叫住了他。

　　“还有什么事？”

　　后方先是沉默了一下，然后传来一阵低声的呢喃。

　　“对这样子的你，我……有些动心了。”

　　十日之后，数百名修士从万魔谷出发，一路向西北方飞去，这些修士的修为大多只是天枢境界，另有一部分是天璇境界，还是十名天玑境界的强者负责统领。

　　血刀门，魔道之中的一个宗门，对刀这种法宝崇尚万分，并且有着以血祭刀的一贯风俗，血刀门人嗜血好杀，即使是在魔道之中，也没有太好的口碑。

　　君无道统领万魔谷数十年，一直励精图治，想要大展宏图，将万魔谷的力量集中起来，在自己有生之年统一魔道，消灭正道的三大宗门，成为这一片大陆的霸主，将天魔的光辉传遍整片天下。

　　前前后后已经有数个小型的宗门在抵抗之中灭亡，其中成员非降即死，手段不可谓不狠辣，而在这个过程之中，万魔谷的实力稳步上升，势力辐射范围达到了有史以来最大的面积，另有数个小型的门派前来投靠，愿意作为附庸存在下去。

　　如此行为，无疑是在昭告天下，君无道有着统一大陆魔道的野心。

　　慢慢的，察觉到这一点的魔道其他大能之人暗中联络，便形成了如今以合欢派为首的联盟，共同抵制万魔谷侵略的步伐，而这些宗门之中，便有这一次进攻的目标血刀门。

　　不同于正道三大门派鼎足而立的情况，魔道中人崇尚武力和自由，正因为处世为人更加放荡不羁，不在意他人目光，所以难以被正道承认，形成了长久的对立，而这样的秉性，也让强者不愿意位居人下，反而凭借一己之力自立门户。

　　数万年来，大大小小的宗门出现和消失，仿佛在诉说着大陆的兴衰往事，而曾经显赫一时的鬼灵门，甚至堪堪具有了和万魔谷匹敌的力量，但是终究在历史的洪流之中被掩盖下来，直至万年之后，鬼灵门具有了足以自立的能力，活动才由暗转明，展现出了再次振兴的模样。

　　魔道之中，即将风起云涌。

　　本来由合欢派牵头组成的联盟足以和万魔谷抗衡，十余年来限制了君无道的野心，让他多次心中郁闷，也正是在这一段时日之中，鬼灵门庇荫于联盟之中逐渐壮大势力，到了此时虽然不说足以和合欢派抗衡，却也力压其他宗门，坐稳了魔道的第三把交椅。

　　这一段时日，合欢派内部却出了一些问题，具体内容涉及甚广，荆天身份低微，没有办法得知，只知道此时合欢派自顾不暇，原本就勉强维持的联盟根本就没有办法再形成对万魔谷有力的抵抗。

　　于是，一场浩大的征伐，便在这一刻拉开了帷幕。

　　君无道凌空而立，身后站着五人，四男一女，这女子黑撒蒙面，体态婀娜，正是荆天曾经见过一面的樊姨，另外四人虽然神态各异，但是能够与她这个天权境界的强者并肩而立，显然自身的修为也同样达到了同样的境界。

　　这五人，便是万魔谷之中赫赫有名的五大尊者，已经突破到天权境界数十年，年龄最年轻者也已经有三百岁，最老的人恐怕距离大限也时日无多的样子。

　　“金老，您这一次主动请缨，务必将血刀这家伙擒住，若是不愿归降，便杀了吧。”君无道双手背负，缓缓开口，三言两语之间便仿佛决定了一名强者的命运。

　　一名白须白发，但是面容呈现古铜色的健壮老人凌空跨步而出，他双目圆睁，皮肤紧绷，外表看起来竟然像是年轻壮汉贴上胡子一般，对着背向自己的君无道施了一礼，洪声道：“金无悔遵命。”

　　君无道微微一叹，似乎想起了什么事情，沉声说道：“金老，这些年来，无道承蒙您的扶持……”

　　闻言，后方另外四人面上均露出一丝怪异的神色，却并没有人开口说话。

　　“谷主又何必如此？生死是难逃之事，无悔资质低劣，终生也无法达到更高的境界，只能在天权五重天困死，若是能在大限到来之前看到谷主统一天下，让万魔谷成为大陆至尊，便已经了却今生夙愿，再无所求了。”老人面容严肃，话语之间是对于万魔谷深深的情谊，他一生三百余年，与万魔谷息息相关，已经将此处当做了自己的根，大限将至，只有十余载性命，更加想要为挚爱的宗门做些什么。

　　听了金无悔的话语，君无道沉默片刻，然后伸出双手，在身前凭空一抓，面前数米方圆的空间都仿佛被他抓在手中，发出微微的颤抖和扭曲，这一抓之力，早已经不是单纯的力量可以做到。

　　“苍茫大陆，谁主沉浮？诸位助我，问鼎天下。”

　　“谷主雄才大略，天赋奇才，必能将我万魔谷的意志传遍天下！”后方五人均深深行礼，面上带着憧憬和激动，似乎跟着眼前之人的步伐，便能够走出一条通天大路。

　　“无瑶，你跟上去，隐藏在暗中，根据情况进行支援，这一次不仅仅要拿下血刀门，而且要让我万魔谷的众多弟子得到血与火的历练。”君无道侃侃而谈，尽显飒爽英姿。

　　樊无瑶盈盈一礼，柔声道：“无瑶遵命。”

　　君无道微微点头，忽然想到了什么，犹豫一下再次补充道：“若是那叫做荆天的小子遇到生命危险，便救下他，他师父毕竟是通玄……”

　　樊无瑶裸露在外的幽暗双眸之中掠过一丝暗淡，旋即恢复原样，恭声应命，与金无悔互望一眼，便双双跟随大部队向着血刀门推进而去。

　　君无道等四人站在万魔谷的上空，目送着浩浩荡荡的大部队消失在他们远超常人的视线之中，化作四道流光回返了宗门。

　　你可曾身处于数百人的队伍之中？虽然数百人并非很多，但是一个人在其中也能够感受到自己的渺小和孱弱，此时此刻，荆天的感觉便是如此，这是他第一次与如此多的修士共同行动，由于万魔谷管理借鉴军事化的原因，飞行的队伍竟然有条不紊，隐隐之间在空中还摆出了整齐的阵型。

　　十名天玑，四十个天璇，三百六十个天枢，每一个天璇境界的修士都是十人一队的小队长，四队合并之后被一名天玑强者率领，不说军容齐整，这一番布置，也让人望而生畏。

　　荆天带领着救命天枢境界的万魔谷弟子，跟随者大部队缓缓前行，尽管飞行的速度不快，但是这支队伍之中也没有一个人开口抱怨，能够听到的只有飞行破空的声音，目光扫过之处，每个弟子的脸庞上都带着凛然的铁血之色，升腾的战意几乎足以点燃人的灵魂。

　　清一色的黑色战甲，纹路回转，胸口是口露獠牙的魔头，硬度虽然不比法宝，但是也足以与钢铁相媲美，数十斤的铠甲穿在身上，若不是修仙者强壮的身体，恐怕早已经无法承受，这样的战甲造价不低，若是万魔谷为每一个弟子都配备一身，其财力之雄厚足以令人侧目。

　　要知道，尘世之中的战斗虽然也有铁甲存在，但是能够穿上铁甲并且进行战斗的勇者并不多见，普通士兵不过穿得藤甲纸甲而已。

　　这一股力量，虽然不足以动摇正道三大派以及合欢派和鬼灵门，但是却也足以横扫其他小门小派，这些门派之中，掌门或者最强者也不过是天玑强者而已，再强一些也只是拥有一名天权强者，又如何抵挡这样的强大阵容？

　　走走停停，一个月的时间转眼即过，若不是大批天璇境界的修士拖了后腿，恐怕时间还要短上许多。

　　血刀门所在的那座山峰，已经出现在视线之中。

　　血刀门并非一个古老的宗门，只有数百至多上千年的历史。

　　比起凡尘虽然已经是难得的超级势力，但是在修仙一界中却也不过如此而已。

　　能够在这一代有一个号称血刀王的门主坐镇，已经是为这个新近崛起的宗门提供了很好的发展机遇，事实上，虽然修仙者寿命漫长，但是他们为了追求更长久的寿命，绝大部分心思都放在了自身的修炼之上，至于宗门的管理，对于很多手握大权的强大修士来说，往往并非太过重要的事情，所以虽然数百年甚至上千年，一个宗门实力也未必有什么增长。

　　平心而论，尝到了延长寿命的甜头，又有几人愿意放弃获得更加长久寿命的机会，去为一个宗门当真付出自己全部的心血？如此做法，无论从何种角度来说，也是本末倒置的不智之举。

　　血刀门并没有如同冲霄殿和万魔谷一般的强大守护法阵，事实上，在法阵一道能够有造诣的人并不是很多，能够一知半解的人或许不少，但是想要寻出精通法阵并且可以布置法阵的人却难上加难，修仙者就算寿命很长，但是终究精力有限，有些人只是修炼便已经用尽浑身解数，其他技艺想要掌握何啻于天方夜谭。

　　物以稀为贵，一旦出现精通法阵的宗师级人物，就算是万魔谷和冲霄殿，不到万不得已也不愿意轻易得罪的。

　　更为重要的一点，能够保护一个宗门这样广大地域的法阵，想要布置出来的难度可以想象，就如同画圆一般，初时面积小尚且容易画出，但是面积愈大，想要完成便越是困难，若是方圆十里，几乎已经超过想象。

　　何况，布阵比之画圆更要难上不知多少倍。

　　就算有了这样的法阵，凭借血刀门的底蕴，是否有足够的储存法力来发动更是两说之事。

　　这大陆上，绝大部分的修仙者只是徒有修为，能够彼此战斗，但是对于深奥的炼丹炼器以及布阵等等技艺却根本没有什么涉猎，如此漫长的岁月之中，能够拥有强大修为并且在这些方面造诣惊人的存在也不过出现了寥寥数十位而已。

　　所以，这一次攻打血刀门，除了要进行惨烈的战斗，没有其他方面需要担心。

　　这是灭门之战，是堂堂正正的宗门战争，并非偷鸡摸狗的小打小闹，就如同两军对垒，永远是声望和实力的碰撞，若是此次万魔谷不宣而战，那么即使取得了胜利，也会丢掉作为魔道魁首的气势。

　　这一点，无论正道魔道都不例外，况且何谓正魔？不过是立场不同而已，终于难以脱开叵测人心，互相征伐只是为了天下正统。

　　金无悔熊躯凌空而立，一双虎目俯视下方平静的山门，脸上露出了嗜血的笑意，血刀门如此模样，显然早已经得到了万魔谷大举进攻的消息，如此平静的表面，必然酝酿着凶猛的反击。

　　“血刀！你若是肯降，我为你在谷主面前求情，日后作为我万魔谷得力干将，一同做一番事业，比你留在此门之中好过数倍！”金无悔哈哈大笑，刺耳的金属摩擦一般的声音向着四周传去。

　　下方先是寂静无声，然后传出一声怒骂。

　　“狗娘养的！君无道这厮野心好大，竟然妄想统一魔道？！哼，若是让我做万魔谷的谷主，老子也许还会考虑考虑，向他低头，休想！”

　　金无悔闻言冷然一笑，并没有因为血刀的喝骂而有任何反应，似乎早已经料到对方会有死扛到底的决心，传说之中，君无道曾经一剑将血刀的容貌毁掉，最后被他逃之夭夭，但是这一份仇怨却极难化解了，而那个时候，两人不过还是天玑境界而已。

　　荆天跟随着大部队悬浮在后方百余米之外，只见原本常人大小的金无悔身形突然开始变大，双脚踩在土地之上的时候，身形竟然超过百米巨大，若是在他脚下抬头仰望，竟然根本就无法看到上半身，甚至那原本纤细的汗毛，此刻都如同一把把短剑，光只是这巨大的体积，就足以令胆小之人屎尿横流。

　　同样的巨化之术，若是荆天使用起来，金无悔一只脚便足以踩死，连其他的神通都不用动用。

　　变化并没有停止，金无悔身体上亮起暗金色的光芒，这光芒带着淡淡的寒意，如同是锋利的宝剑出鞘一般，原本平滑自然的肌肉线条变得有棱有角，远远看去仿佛金无悔整个人是由金属堆砌而成的巨人，肉身的强度获得了恐怖的加成。

　　黑光在他的身上一闪，一件狰狞的黑色战甲显现而出，样式与众多弟子的有些相似，只不过棱角更加鲜明，倒刺更多，上面绘制的图案更加玄妙而已，这战甲刚刚出现，便翻腾起汹涌的黑色魔气，让金无悔原本就已经强大的气势更加逼人。

　　一柄巨大的关刀被金无悔祭出，目测之下体积达到了恐怖的二百余米，几乎只是一个横扫，就足以将荆天等人所在的区域之内所有人化作肉酱，除了几名天玑强者之外，恐怕无一能够存活。

　　这一切说起来虽然繁多复杂，但事实上不过数个呼吸而已，众人震惊地睁大双目，眼睁睁看着金无悔怒喝一声，将关刀抡圆了向着血刀门的山门劈了下去。

　　关刀的刀刃足有五十余米长，与之相比，那原本也算高大的血刀门山门却要逊色许多，刀刃还没有降下，强大的风压就几乎将附近百余米之内的一切压得坍塌下来，呼啸的劲风甚至波及了后方的荆天等人，让他们不得不选择集体后退。

　　原本寂静如死的血刀门上空忽然亮起刺目的血光，接着一道红光激射而出，迎风暴涨，眨眼之间变成了百余米巨大，却是一柄通体血红色的大刀，正携着风雷之势斩向挥刀的金无悔。

　　与此同时，数十上百道的血光从血刀门之中的一处腾空而起，先是升到空中，然后猛然降落而下，竟然是超过百余柄血红色的巨大战刀，恐怖的血腥之气笼罩了方圆数百米的范围，连同荆天等万魔谷的弟子也覆盖在内。

　　轰隆一声爆响，血刀门的山门连同周围的土地和建筑被斩成碎片，瓦砾横飞，地面上留下一条长达百米的深深沟壑，蜘蛛网一般的裂纹遍地而走。

　　巨大的血刀劈砍在金无悔的战甲之上，将他魁伟的身形震得连连后退，却只是面色一白便在没有任何异样。

　　金无悔抬头望天，见雨点一般的血刃降落而下，呼哨一声，单手掐诀，他的身体之上忽然亮起慈母金光，紧接着将荆天等人也笼罩在内，向天空反冲而起，叮叮当当一阵巨大的爆鸣声过后，天空之中的血刀融合唯一，变作一柄巨大血刃反冲而回。

　　“尔等退后！”金无悔向着荆天等人怒吼一声，便提着大刀向前冲去，所过之处都留下深达数米的巨大脚印。

　　荆天等人闻言自然向着后方倒退而去，免得被两人之间的战斗波及进去，枉送了性命。

　　天空之中四柄一般无二的巨大血刃对着金无悔巨大的身躯狂斩而下，一名身穿血色长衫的男子凌空而立，冷然注视着不断前冲的庞然大物，每一步踏出，都让附近的大地微微颤抖。

　　金无悔被四柄大刀逼得手忙脚乱，心中怒意升腾，忽然祭出一个巨大的圆盘，这圆盘边缘锋利异常，刚刚出现便绕着他浑身盘旋不定，将攻击而来的血刃扫荡开去。

　　趁此机会，金无悔右脚之上金光狂扇，猛然一脚踏在血刀门之前的大地之上。

　　顿时，地动山摇，荆天视线之中，看到血刀门连绵无尽的建筑倒塌一片，不少隐藏其中的弟子狼狈爬出，却望着前方如同小山一般的巨人瑟瑟发抖，这一幅景象简直如同是世界末日。

　　自己的宗门被如此破坏，血刀见了之后目眦欲裂，尽管知道自己不是金无悔的对手，也完全不再顾忌，四柄血刃忽然凝聚，然后诡异地合成一体，竟然化作了一柄长近三百米的巨大血刀。

　　血刀本人喷出一口鲜血，这巨大的血刃忽然狂颤起来，其上亮起诡异的血光，然后对着面色沉重的金无悔当头斩下，速度之快，在荆天的视线之中留下清晰的残影！

　　撕裂空气的声音，令人头昏脑胀。

　　金无悔猛然张口，一道金光从口中喷出，初时只有巴掌大小，与他嘴巴比起来几乎微不可查，喷出之后便迎风暴涨，体积超过百米巨大，却是一柄金灿灿的尖锐长锥，有头无尾，正以惊人的速度旋转着，让荆天根本无法看到它的本来面目。

　　血刃与尖锥很快便在空中碰撞，预想之中的轰鸣声并没有出现，反而传来一声尖锐到令人颤栗的清脆声响，仅此一声，边让那些远离战斗范围的天枢境界修士摇摇欲坠，修为不济者更是翻身掉下，眼见是不活了。

　　血刀门之中的情况自然更加不堪，至少一半的弟子在这一次声波的波及之中昏死过去，剩下还清醒的人也觉得头昏脑涨，战力大减。

　　荆天身躯一震，从痛苦之中脱离出来，目光顿时望向了两个大能者交战的地方。

　　金无悔古铜色皮肤变的有些潮红，似乎体内的气血正在翻腾一般，双脚深深地陷入地下，膝盖几乎都已经接触到了地面，显然刚刚血刀的含怒一击，给予他不小的创伤，若不是他身躯强悍异常，恐怕难免会有更多损伤的。

　　荆天眉头一皱，在周围的空间处搜寻了一遍，却并没有看到血刀的身影。

　　忽然一声大笑从金无悔的口中传出，他洪声说道：“血刀，你跑不了！”

　　话音未落，金无悔庞大的身躯便如同洪荒巨兽一般冲了出去，咚咚的脚步声胜过战场之上的战鼓，震撼着此处每一个人的心灵。

　　此时，荆天恍然大悟，血刀恐怕在先前的碰撞之中受到了严重的伤势，才会选择夺路而逃，越是强大的修仙者，想要杀死便越是困难，能够存活如此多年，岂能没有逃命的本事？

　　正在荆天思考的时候，忽然听到己方的队伍之中传出了攻击的号令，紧接着，四十个小队便猛冲而出，纷纷降临在血刀门狼籍的街道之上。

　　天空之中法宝乱飞，双方天玑境界的修士已经交手，战况猛烈，虽然威势与之前的战斗无法比拟，但若是被卷入其中也难以幸免，一时之间，整个血刀门之中都想起怒吼和惨叫之声，各色的法宝胡乱飞舞，混战之中有些人更是被围攻而死。

　　荆天并没有施展巨灵神通，虽然体积变大可以增加力量，更可以增大自己肉身的强度，但是却会成为众矢之的，到时候被临近疯狂的敌人合力攻击，难免一命呜呼，如此傻事荆天才不会做。

　　潜龙化身黑红色蛟龙在半空之中飞舞扭动，荆天盘坐在龙头之上，膝盖上放着黑玉惊天，配合着蛟龙的怒吼声弹奏起带着浓浓杀伐的音乐，他的对手听到之后身躯发软，头痛欲裂，然后便被潜龙抽得吐血而亡。

　　跟在他后方的其他队员在荆天大展神威之下，纷纷对敌人发动了猛烈的攻势，将自己的对手逼得手忙脚乱，战斗虽然用时不长便可分出胜负，但是想要将对手斩杀却是另外一个概念，面对一个临死反噬的敌人，不得不提防着随时可能降临的狂猛反击。

　　正是因此，即使有着荆天的配合，这十人的队伍，也不过刚刚杀了几个血刀门的弟子而已，更多的却是陷入了苦战。

　　身后忽然传来一声惨叫，属于荆天队伍之中的一名女修被敌人抓破胸膛，掏出了还在跳动的心脏，此人将手放在嘴巴之前吸吮之后，哈哈大笑着奔逃而走。

　　荆天看这女子颓然倒下，心中平白生出一股怒意，他知道战斗难免死伤，不论是敌人还是自己一方，既然参与了战斗，便要有死亡的觉悟，但是眼睁睁地看着战友死去，哪怕不曾相识，甚至没有说过一句话，也是难以接受的。

　　也许，这种情绪来源于自身的危机感，只有强大而团结的团体，才能给予随时会丢掉性命的人需要的安全感。

　　但是此刻，荆天心中的杀机喷薄而出，右手之上黑光涌动，整条右臂都被缠绕上漆黑的魔气，鬼神惊已经与右手融合，口中念念有词，身形顿时消失不见，再次出现的时候却已经来到了逃跑之人的身后。

　　毫不犹豫地，便是一爪抓出，鬼神惊撕裂空气的呼啸声，仿佛是来自于地狱的魔音。

　　荆天下方的土地忽然一阵颤动，一柄血色的长刀猛扎而出，直取他的下阴，同一时间，原本逃跑的男子就地一滚，躲过荆天的攻击，甩手便是一柄血色的弯刀猛刺而出，并且在空中幻化为十余柄之多，笼罩了荆天全身各处要害。

　　中计了！万魔谷一方毕竟是客场作战，对于地形的了解远远逊色于对方，围攻荆天的两个人明明只有天枢境界的修为，虽然看起来已经到了天枢巅峰的样子，但是正常战斗依旧不是他的对手，可是借助了计谋，却几乎在下一刻将荆天斩杀在此。

　　修为的高低，只代表体内法力总量的多少和凝厚程度，真正造就一个强者的，是数十上百年的人生阅历和战斗经验，所以即使在同一个修为境界之中，最强者也要比最弱者强大许多，当然，这样的情况越到后来便越是明显。

　　所以在战斗之中，强大的修为并不一定就代表会取得胜利，只会让对手想要获胜变得更加艰难和渺茫，却依旧有着获得胜利的希望。

　　在这一个生死攸关的时刻，荆天真真切切地体会到了这一切，心中生出了一种悲哀，没想到自己屡次三番在强者的手下逃得性命，最终却要死在两个实力比自己弱小的敌人手下，这种情况何其讽刺。

　　荆天根本躲不过，在如此短暂的空余时间之中，他甚至连施展神通或者祭出其他法宝的时间也已经没有，尽管想要让身体动弹，但是肉体的速度跟不上精神，只能眼睁睁看着自己被对方灭杀，心中只是泛起一个念头的短暂时间，下体就已经感觉到了一股令人毛骨悚然的凉意，偷袭之人发动的攻击，恐怕距离他的身体要害原本就不足半米，以法宝惊人的速度确实只是瞬息之事。

　　自己被一分为二的血腥场景忽然出现在荆天的脑海之中，死亡独有的平静和漠然气息将他拥抱起来，时光的流逝似乎在减缓，以让他回想自己的过去。

　　身体周围的空气忽然变得有些潮湿，这变化并不细微，甚至丝毫不比暴雨来临之前的压抑和潮湿逊色分毫，但是处在战圈之中的荆天却因为心如死灰，根本就没有发下任何异常之处。

　　在荆天有些不甘和无奈地目光之中，原本就要将自己戳得千疮百孔的血刃竟然诡异地停顿一下，似乎正被无形的什么事物阻碍着前进的趋势，就算依旧向着他攻击而来，但是速度比起之前无疑要慢了不少。

　　眼前出现一线生机，如此紧张的时刻，荆天根本来不及细想到底出了什么事情，求生的本能让他的身体快速反应，硬生生停下了攻击的动作，整个身躯向后方倒了下去，脊柱痛苦的呻吟声响在他的耳中，只是刚刚那一次几乎违背常理的动作，就让他坚硬的骨骼受到了一些损伤。

　　此刻荆天的动作就仿佛是铁板桥一般，一柄血刃擦着他的鼻梁飞过，留下淡淡的血光，下阴处一凉，却是裤裆被偷袭的血色弯刀撩开，索性并没有带来什么实质性的所山，然而即使如此，也无法尽数避过要命的攻击，下腹部一痛，紧接着头和胸口都传来剧烈的疼痛，似乎正有火焰在伤口上燃烧，体内的血液被牵动，正缓慢地向着伤口处流动而去，体力每时每刻都在缓慢的流失，连带着他的法力也出现了巨大的波动。

　　如此诡异的招数神通，似乎与传说之中的嗜血大法颇为相似，只不过威能要逊色很多，若是真正的嗜血大法作用在荆天的身上，对于精血的牵引断然是没有这样微弱的，纵然荆天凭借自身比对方强大的实力能够强行压制，一身实力也无法发挥出一半来。

　　死里逃生究竟是何种滋味？荆天只感觉到原本紧绷地快要断裂的肌肉无限松弛下来，几乎立刻便要瘫软在地，只不过一瞬之间劫后余生的喜悦过去，一股混合着恐惧的莫名怒火在胸腔之中喷涌而出，化作暴戾的怒吼从荆天的口中传出。

　　他的身形向后方急退，以逃避两名敌人的追杀，左手连连掐诀，体内法力毫不吝啬地调动起来，身躯越变越大，当逃到数十米之外的时候，已经足有十余米高大，身上原本的铁甲本撑破，没入身体之中的法宝被肌肉挤出化作点点血光不见踪影，只剩下一件随时都会化作齑粉的黑衣，表面破破烂烂。

　　连同铁甲一同变化大小，还不是荆天此刻的境界可以做到的。

　　先前算计偷袭荆天的两个血刀门弟子见此情景，知道已经错过灭杀荆天的良机，纵然心中对于刚刚出现的诡异情景愤怒和疑惑，也没有在此时有什么耽搁，怪叫一声便向着血刀门的外围猛冲而去，遁速之快即使是荆天都感到微微的惊讶。

　　生死关头，果然人人自危，激发出令人惊讶的潜力。

　　“哪里走！”荆天险些丧命在二人之手，哪容得他们轻松逃脱，大步一迈，并没有御器而飞，只是徒步奔行，速度竟然比二人还要快上一筹，所过之处一片狼藉，几乎将房屋尽数撞倒，只有高大坚硬的建筑物才会避让一二，比起现代社会的坦克更加粗鲁蛮横。

　　这一路追来，只见万魔谷和血刀门的弟子各有死伤，但是总体来说血刀门已经呈现崩溃之势，越来越多的门人叛逃而走，不愿意留下丢掉性命，还有一些人干脆跪地认输，一副想要归降的模样，再过不久，万魔谷必然大获全胜。

　　血刀门门主被金无悔当众击溃，飞遁而逃，早已经让这些留守的门人失去了主心骨，这一场战斗其实在开始之前就已经注定是血刀门败北，这也是荆天首次察觉到士气的重要性。

　　随着距离逃跑的两人越来越近，逃窜的血刀门弟子也越来越多，荆天手执潜龙长枪，将几名身受重伤，却不幸被他遇到的血刀门弟子一枪戳死，半人粗细的枪杆直接将这些人的胸前戳开恐怖的血洞，内脏在天空之中抛飞，落在他的衣衫之上。

　　绯红色的煞气随着荆天这样的杀戮越发浓郁起来，似乎在杀戮之中获得一种令人无法捉摸的力量，荆天神态冷漠，连眉头也没有皱一下，他早已经不是当初那个心怀稚嫩慈悲的少年，知道这世界的冷酷无情，一人之力终究有穷尽，保护好身边之人，不迷失本心便已经难以做到，拯救苍生更是天方夜谭。

　　天地不仁，以万物为刍狗，头顶上茫茫苍天，感受中渺渺命运，都在一个不为人知的高度，俯瞰着天下苍生，荣辱兴衰不过一念之间，生老病死只是瞬息之事，如此苍天，这般世界，又哪里让众生看到了憧憬的慈悲？

　　长枪刺出，一个生命凋零，血液如同盛开的花朵，在荆天的目光之中绽放，带着陌路之美，他的心灵忽然生出一种别样的感受，仿佛这天地都在自己的掌控之中，虽然在地面上奔跑，却宛如站立在高空之中俯瞰世界，这里每一个人的命运都握在手中。

　　这只是一瞬间地失神，荆天的脚步继续向着前方推进，潜龙已经足以攻击到前方逃走的两人。

　　天空之中，却在此时蓦然降下巨大的威压，前方亡命奔逃的两人双膝一软被压得趴在地上，身体兀自还在向前冲去，身躯和地面摩擦，纵然是修仙者，也发出痛苦的呻吟和叫嚣。

　　血红色的光芒，将荆天笼罩而下，杀机如同实质，直攻他的心灵。

　　一个属于血刀门的天玑强者，不知为何竟然对荆天出手。

　　望着荆天向着远方追赶而去，半空之中悬浮而立的樊无瑶脸上露出了有些惊讶的神色，似乎对于荆天展现出超过自身境界的神通颇为惊讶。

　　淡淡的稀薄水流围绕着樊无瑶，她就这么站在空中，但是却没有一个人发现她的存在，事实上，在外人看来，那一处空间空空荡荡，根本就没有任何东西，只有仔细观察，才能察觉出一点微微的扭曲，正有如同水流一般的光辉溢出。

　　樊无瑶的目光望向更远的地方，虽然无法看到，但是两股强大的气势却清晰地呈现在她的感知之中，那一片范围之内，就如同方圆百里之内黑暗之中的光源，混乱的灵气以及能够波及到此处的战斗余波，无一不在告诉别人，正有一场惊天大战进行着。

　　她漆黑的双眸眨动两下，似乎犹豫了一会儿，终于放下了惊天，向着金无悔和血刀的战斗的方向飞遁而去，速度之快，根本就不是此地众人能够察觉，甚至连一丝风声也未曾带起，如同鬼魅一般。

　　在她的心中，荆天的性命并不重要，即使是君无道吩咐，她也已经出手一次，若是荆天再次陷入危机而送掉性命，只能说他自身实力弱小，又时运不济，却怪不得旁人了。

　　灭掉血刀门并非太大的动作，动用如此多的低阶修士，本来就有着磨砺的意义在其中，若是意图省事，樊无瑶自己一人便可以将此处尽数屠戮殆尽，这便是宗门培养下一代的方式，也是传承的真谛所在。

　　比起保护荆天，樊无瑶更加想要观看金无悔和血刀的战斗，并且在适宜的时机出手将血刀擒住，这并非单打独斗，只论胜败而已，况且到了他们这样的境界，同级别的两个强者战斗虽然不说稀少异常，也不会轻易生死相搏的，观看一番对于她的领悟或许有着意想不到的好处。

　　此时，太阳的光芒已经渐渐暗淡下来，再过不久便已经是夕阳西下的时刻，天空之中是一朵朵分离而开的云，被带着淡金色的阳光染上光辉。

　　然而荆天的眼中，却是一把足以将他劈成两半的巨大血刃，数十米长，血色的光芒弥漫而出，牢牢锁定着荆天，在这种压迫之下，荆天的动作都变得迟缓下来，想要逃跑根本就是痴心妄想的事情。

　　想要硬抗这一次攻击？荆天嘴角扯了扯，光只是攻击之前的威压就这般可怕，就算是他拼尽全力，也只是化作一滩肉酱而已。

　　手印连连变动，荆天的身上散发出土黄色的光芒，身形一闪便消失不见，再次显现而出的时候，竟然从地面之上冒了出来，如同是茁壮生长的树木一般，此处距离对方攻击之地百余米远，是他短时间内逃跑的最大距离。

　　轰隆一声爆鸣声响起，碎裂的石块和瓦砾被溅射而起，向着四方怒射而出，原本被荆天追杀的两人连惨叫也没有发出，便被巨大的破坏力化作肉泥一命呜呼，碎裂的血肉混合在废墟之中向外泼洒。

　　可以清晰地感受到脚下大地的颤抖，荆天的后背留下冷汗。

　　道理简单，体积越大，威力自然也就越大，当然，没有一定的实力，想要体积变成相应大小根本是不可能的事情，这一击之力，就算是十个荆天也是无法幸免的，出招之人的实力恐怕在天玑境界之中也是相当强悍。

　　荆天刚刚松了一口气，却忽然发觉，一股更加真实的杀机将自己笼罩，猛然就生出了根本无法逃窜的一种奇妙的感觉，本能的，他想要继续催动遁术逃走，但是身上黄光刚刚亮起，破风声已经降临在头顶，抬头望去不禁面色大变。

　　满目的黑色长剑，正在以飞快的速度降落下来，下雨一般的声音响在荆天的耳边，数十米方圆全部是攻击的范围，每一柄剑的威能并不大，甚至对于荆天来说都构不成有效的威胁，但是数量实在太多，几乎遮蔽了阳光，少说也有数百柄。

　　出手攻击之人显然追求的只是数量，并没有将每一柄剑的威能放在眼中，而当单纯的数量达到一个程度就足以形成质变，拥有强大的威能，面对强者同样可以有着意想不到的效果。

　　我命休矣！

　　“哈哈哈哈！邱老儿，你对手是我，不要分心了！”这时，却忽然传出一个张狂的男子声音，荆天听着有些耳熟，却一时之间想不起到底是谁的声音，就在这声音响起的刹那，他的身躯仿佛被人牢牢抓住，被一拽拖向空中，反而迎着剑雨冲天而起。

　　荆天瞳孔之中的剑刃越来越大，数柄长剑对着他猛刺而来，周围的黑色长剑也受到了莫名的牵引和操纵向着他汇集而来，只是一眨眼睛的功夫，荆天的四面八方便已经围满了数量众多的长剑，并且有条不紊地分成数个层次向这他连续攻来。

　　莫非便要眼睁睁地看着自己惨死在此？荆天心中悲哀，想要挣扎防御，纵然知道自己只能抵挡几次攻击，也不远束手待毙，但是此刻身体却如同被人我在手心，根本就动弹不得，任他全身银灰光芒狂闪，也不过微微晃动身形而已，第一波攻击之中的黑色长剑却已经近在咫尺。

　　就在此时，异变突生，一柄式样古朴的圆轮在荆天身边诡异浮现，然后便开始以飞快的速度旋转盘旋起来，将攻击而来的所有长剑尽数震飞，盘旋的速度之快，荆天几乎无法看到圆轮的本来面目了，只能隐约感受到身体周围数米之内留下道道虚影，正是圆轮掠过留下的痕迹，此外，金铁交击的声音连绵不绝响起，似乎整个世界都被这声音充斥一般。

　　如此密集而响亮的声音传到耳中，饶是荆天法力深厚，也被震得七窍流血，头昏脑胀，心中震惊更是无以言表，只觉得自己不过渺小蝼蚁，任人揉捏却无法做出任何反抗。

　　恍惚之中，视线里看到一道粗大红色光柱从天空降下，浓郁的煞气几乎令人头皮炸开，心中杀意甚至都被牵动起来，紧接着便是一声惊怒大吼，轰隆隆的震响在附近响了起来，恐怖的气浪将荆天的身体吹得翻滚飞出，几乎无法稳定身形。

　　浑浑噩噩之中，便听到似乎有人在耳边沉声命令道：“小子，快去追血刀的孙子，若是将其杀了记你一功，若是追丢了，哼！别怪我不客气！”

　　这声音冰冷暴虐，带着不容置疑的命令意味，让荆天本来有些恍惚的精神顿时清醒大半，强行压下体内翻腾的气血，身形有些狼狈地对着神秘人指点的方向激射而出，回头看时，之间天空之中光柱不时落下，每一道都足有一人来粗，颜色如同鲜血一般，一柄巨斧挥舞地虎虎生风，与巨大血刃猛烈交锋，一时之间相持不下的样子。

　　“郭穹！你万魔谷要断我血刀一门的血脉，我与你不死不休！”疯狂的怒吼之声从下方废墟响起，紧接着一道人影冲天而起，混合在无数黑色长剑之中对着天空中人猛冲而去，强大的灵压竟然再次攀升数筹，似乎动用了某种激发潜力的不知名神通。

　　原来刚刚将荆天救下的人，竟然是曾经见过的名叫郭穹的男子，而他之所以救下荆天，便是让荆天前去追捕逃走的血刀门主的幼孙。

　　“你们祖孙三代，一个也跑不了哈哈哈哈……”荆天的身形飞快前冲，从身后战场传来的声音虽然震耳欲聋，但是终究越来越小，渐渐地消失不见。

　　原来荆天误打误撞，竟然追着两个逃跑的敌人踏上了血刀门门主儿孙的逃亡之路，这才险些被那天玑境界的强者顺手灭杀，以免横生枝节，仔细想来，这一片地区的万魔谷弟子，似乎真的只有荆天一人而已，也不知到底是都被灭杀，还是碰巧没有人来此。

　　到了此时，荆天也只能心中做这样的猜测，脚下却一刻不停地向着前方追了过去，不久之后便已经飞出了血刀门的范围。

　　从山峰之上飞下，荆天居高望远，便见到天际有一道流光正在向着远方逃遁，同样的情况还在另外几个方向能够看到，显然都是血刀门成功逃出的门人弟子，后方偶尔会有万魔谷的弟子追杀，一追一逃之间便消失不见。

　　有了郭穹的指示，荆天自然知道自己的目标正是前方逃走的人，此刻两人距离接近千米，只能堪堪望见对方的身影，若是有丝毫松懈，恐怕就会失去对方的行踪，荆天不敢怠慢，一边飞遁一边口中念决，手印变幻，催动起了器灵之术。

　　只听脚下潜龙发出一声大吼之声，接着一条黑红色蛟龙张牙舞爪显现而出，扭摆着巨大的身躯猛冲而出，遁速比之刚才还要快上一分，他原本遁速就要超过前方的人影，这样一来，不过一盏茶的功夫，距离逃遁之人便只有百余米的距离，再有一会而便可以追上。

　　随着距离越来越近，荆天体内的法力也调动起来，虽然在之前的战斗之中流失不少，并且身体受到了一些伤害，已经不是巅峰状态，但是依旧有着一战之力，从遁速看来，对方的实力想必比他弱上一些，战胜应该不是困难的事情，但是想要擒拿或者杀死却要费上一番手脚的。

　　两道黑光从荆天的体内冲了出来，正是鬼神惊和黑玉惊天，鬼神惊带着淡淡魔气盘旋在荆天的身边，而黑玉惊天在则被他抓在手中弹奏起来。

　　“便拿你试试这个神通。”荆天心念一动，悠扬的乐曲之声顿时传了出来，前方人影听了之后并没有丝毫反应，似乎这乐曲不过是普通琴声而已。忽然之间，此人身边浮现出几柄虚幻长剑，模样更像是羽毛，然后这数柄长剑便对着那人一刺而出，看起来颇有声势，比起寻常兵刃也不遑多让。

　　突然遭受到如此奇怪的攻击，那人一阵手忙脚乱，尽管已经尽全力躲避，但是依旧被划开了数个伤口，血液流出，将衣衫染上嫣红之色，而原本凝聚出来如同巨大羽毛一般的长剑却很快消散不见。

　　荆天心中一叹，这神通来的有些莫名其妙，自上次山谷之行后，荆天用黑玉惊天弹奏曲子，便自然而然地知道了催发方式，用音波操纵空气之中的灵气凝聚为属性不同的凤羽长剑，攻敌不备，只不过他没有经过太多修炼，凭借现在的实力仅仅可以勉强运用，却是无法用在实战之中的。

　　当初用黑玉惊天操纵千年幻梦的神通，相比便是脱胎于此，怪不得他用其他瑶琴根本无法施展的。

　　经此一耽搁，荆天已经到了对方身后二十余米处，已经可以清晰地看到他的背影，这男子生得瘦弱，如同女子一般纤细，身穿黑底红边的名贵衣衫，脚下踩着一柄银色长剑，正回过头来，用充满怨毒和慌乱的双目盯着荆天。

　　破风之声戛然而止，荆天脚踩潜龙，傲然俯视着眼前容貌有些阴翳的英俊男子，冷冷地问道：“你就是血刀门主的嫡孙？”

　　也难怪他有此一问，这年轻人看起来不过天璇一重天的样子，而且刚刚突破不久，气息还有些不稳，血刀门门主的嫡孙，修为竟然如此低微吗？

　　男子闻言惨笑一声，回答道：“我若再修炼些年月，也轮不到你来指手画脚。”

　　荆天恍然，原来这男子年纪尚轻，修炼时间还短，遇到这样的事情也只能怪他时运不济了，当下沉声道：“怪只怪你命苦，若是恨我也无不可。”

　　“……你若放我一条生路，我必有重谢。”男子目光一闪，露出了诚恳的表情。

　　荆天面无表情地说道：“我若杀了你，宗门必有重赏。”

　　男子见荆天已经动了杀机，似乎在下一刻就要对他出手，有些匆忙地从怀中取出一个精致的盒子，盒子打开发出清脆的金属声响，一枚暗红色散发出淡淡血腥气味的丹药出现在了荆天的面前。

　　“此物名为血精丹，是父亲亲手为我炼制，用了数百普通处女的鲜血，取其精华才炼制而出，天璇境界若是服用下去益处多多，能够增长数年修为，并且对突破瓶颈有些效果，不用苦苦等待机缘到来便可以增加实力，你就算是将我杀了，万魔谷也不会将这种丹药上次给你的。”

　　数百处女的鲜血？荆天闻听此言，心中顿时生出厌恶之感，他本来受郭穹命令，硬着头皮前来追杀，对这人还有一丝怜悯之情，到了此时见到他如此残忍，顿时生出无边杀意，甚至不想再与他相处多上一分。

　　男子本能地察觉出了荆天越发浓厚的杀意，浑身一颤，连忙摆手道：“兄台这是何意？邱明自问诚恳十足，并无一丝欺骗之处，莫非你还想要杀人夺宝不成？若真是如此，我即使非你对手，也会在你杀我之前将这丹药摧毁，让你无法得逞的。”

　　荆天一声冷笑，森然道：“果然是阴险狠毒，到了此时还执迷不悟，若放你离去，我对死去的数百无辜女子作何交代？”

　　邱明闻言顿时大惊失色，脸上狞色一闪，怒吼道：“既然如此，那你便去死吧！”

　　他话音未落，荆天的背后忽然响起细微的破空声，若是此时荆天回头望去，便能够看到自己后上方正有密密麻麻的绣花针落下，竟如同是捅了马蜂窝飞出的一群马峰一般，这邱明不知道在什么时候，竟然让自己的法宝绕到了荆天的身后，想要对他发动致命一击。

　　邱明脚下长剑光芒暴涨，然后飞快对着荆天斩落而下，而邱明自己则向着下方坠落而去，从数百米的高空降下，若是一不小心，即使是他也要摔成重伤，只不过他脸上却没有任何担忧之色，反而用幸灾乐祸的目光望向荆天，似乎下一刻便能够见到荆天惨死。

　　荆天脚踩潜龙，并没有碰到土地，画地为牢和缩地成寸的神通根本无法施展，面对前后夹击，他却面色平静，目光之中流露出来的是一种浓浓的讽刺和不屑。

　　“你空有一身本事，看来却并没有与人生死相搏的经验。”荆天朗声大喝，脚下蛟龙转身昂首，喷出一股强横气流，将后方的绣花针吹得七零八落，原本的威能丧失殆尽，而那斩向荆天的银色长剑也被鬼神惊一把抓住，猛力一捏便断裂开来，竟然一副不堪一击的样子。

　　琴声响起，悦耳轻灵，但是听在邱明的耳中却如同是死神的脚步声，让他双眸猛睁，发出一声不甘怒吼，身体便被凭空身边凭空凝聚出来的凤羽长剑斩做数段，鲜血和内脏共同落下，吼声却依旧如在耳边。

　　荆天低首凝望，见证了邱明的死亡，虽然对于此人的陨落没有一点怜悯，但是亲眼见证到血刀门门主后代的陨落，依旧忍不住轻叹一口气，忽有所感，轻声自语道：“祸福只在旦夕间，兴衰不过是云烟，天意莫测因和果，杀与被杀都是错。”

　　说完，荆天顿时觉得意兴阑珊，收了法宝，将灵性尽失却依旧完整的一枚血色细针收入到袖里乾坤之中，翩然飞身降落，站立在了一片荒凉的平原之上，在他的面前十余米范围内，都是属于邱明的散碎尸体，依稀还可以辨认出身体的一些部位，死状不可谓不凄惨。

　　一番搜索，忍住心中的厌恶，荆天从邱明的尸体上找到了不少丹药，其中便包括先前被告知的那枚血精丹，另外还有数枚散发腥臭气息的黑红丹药，其中蕴含着让荆天为之侧目的生命气息，淡淡的灵气聚集在丹药周围，纵然外表丑陋，但看起来也是某种疗伤的丹药，而且效果不弱的样子。

　　当然，荆天倒是没有好奇到亲自尝试的程度，若是奇毒的毒药，恐怕他不死也要脱一层皮的。

　　此外，邱明身上带着的多数都是疗伤丹药，效果有强有弱，有几种之多，分别针对不同类型地伤势，有些荆天认识，但是还有无法辨认的，剩余的数种，却带着浓烈的毒素，竟然是阴狠异常的毒药，最让荆天郁闷的是，还有一种疑似为春药的药丸，呈淡淡的粉红色，散发出令人心神荡漾的奇妙香气。

　　这些丹药，全部都不是寻常意义的药材，都是经过修仙者提炼炼制，效果比起尘世之中的同类丹药或者药材无疑要强上太多，光是那一枚春药，便足以让一名精壮男子一日之内精尽而亡的。

　　荆天面露愠怒之色，掌心一合便将这丹药攥成碎片，粘稠的感觉在掌心摊开，让荆天越发厌恶起来。

　　在荆天的意识之中，男女之事并非羞于启齿，反而应该是天地至理，没有如此行为，便妄谈延续种族，但是这事贵在双方情投意合，否则不过是肉欲而已，不仅仅只是短暂愉快，更会成为修炼心魔，导致修为进展缓慢，甚至寸步不前，无法得道升仙，这也是为何修仙之人男女多数互相尊重的原因，就连合欢派这样的魔道淫邪大派，也同样不主张如此做法的。

　　“哼，你就算再怕死，当死之时也无路可逃的。”荆天望着散碎尸体，有些感触地讷讷说道，这话似乎是对已死的邱明说，但是又何尝不是宽慰自己呢？

　　到了此时，荆天目光望向手中捧着的暗红色丹药，这枚血精丹的价值之大，他自然清楚异常，当然，这要邱明说的尽数是事实才可以，否则这丹药到底是什么，他此时根本就无法判断的，还需要回到万魔谷查询一番才可以。

　　每一个宗门所独有的一些物品，只要不是关系宗门命脉，总能够有渠道查询到，因此如同万魔谷这样的庞然大物，内部更有着一些奇珍异物的记载典籍，只不过荆天一直也没有多加关注而已，现在看来，日后还要多多学习，以弥补自己见识的不足。

　　毕竟，他终有一日要远走高飞的。

　　荆天目光牢牢地盯着眼前这枚据说是凝聚了数百少女性命才炼制而成的丹药，鼻腔之中弥漫着血腥的气味，眼前似乎出现了身体残破的无数少女，她们的眼神空洞而悲伤，还有这对于这个世界的眷恋，却在最美丽的年纪失去了性命。

　　他的目光闪烁起来。

　　自己留下，服用之后便可以获得意想不到的好处，这丹药真伪，回到万魔谷自然可以查证的，也不怕邱明欺骗，但是若真的如此做，荆天内心却无论如何也无法接受，就算知道，即使自己不服用也无法令这些无辜女子复活，也依旧有着深深的抗拒。

　　冥冥之中，似乎有着目光望着他，无时无刻不再注意荆天的一举一动。

　　犹豫了好久，久到了荆天已经感到一丝疲劳，他终于长叹一声，手掌之上燃烧起暗红色的火焰，将血精丹灼烧炙烤，化作了灰烬，再轻轻一吹，散落在了面前的大地之上。

　　“你们泉下有知，这也算是对你们的一个交代，还望安息。”荆天闭上双目，感受着平原之上淡淡的清风，讷讷自语，在这一瞬间，他仿佛看到了一条飘渺虚幻的河流，在虚空之中寂静而缓慢的流淌。

　　再次睁开眼睛，荆天手掌上的火焰燃烧得更加剧烈了，百余度的高温让周围的空气产生了微微的扭曲，似乎世界也变得有些不真实起来，灼热的空气上升，将他的衣衫吹得轻轻飘动。

　　轻轻一甩，火焰脱手而出，落在了邱明的尸体上，方圆数米之内都燃烧起了熊熊的火焰，噼噼啪啪的声音不断响起，火焰被风一吹轻轻摇曳，西方的天空，一轮火红但是并不灼热的太阳正缓缓落下，夕阳的余晖将荆天的身影拉得很长，几乎找不到尽头。

　　不久之后，月亮已经出来，西方依旧能够看到点点红光，似乎是不愿轻易离去的太阳在做着最后的努力。

　　“日升日降，出生陨落，纵然你生前未必是一个好人，但是如今已死，尸体却迎受到尊重，我便帮你火化，便尽快往生吧……”说到此处，荆天心中忽然生出一丝怪异，有些自嘲的补充道：“若是真有轮回，愿你来生可做一个普通人，省却这修仙的一番烦恼纠葛……今日为你收尸，若是他日我陨落，不知又是何种光景？”

　　此间事了，荆天也不再逗留，最后望了一样日落的方向，化作一道黑色的流光破空而走，在暗淡的夜空下几乎看不到痕迹。

　　荆天站在长枪上，体内法力散出，形成了一道阻挡劲风的无形屏障，虽然速度很快，甚至比之当今世界的汽车也不遑多让，但是他的衣衫却没有被风吹起，依旧是一副悠闲的模样。

　　在他的手心之中，是一块刻着邱明名字的血色玉佩，这玉佩晶莹剔透，呈刀刃模样，却是血刀门独有的制造技艺，凭此物至少证明了荆天曾与邱明有所接触，再加上他随身法宝，足可以回去交差了。


第三十四回 祸福只在旦夕间，兴衰不过是云烟

　　距离血刀门十余里里之外的一座山峰，两道人影先后站立在一棵大树的树冠上，这两人一个看起来是中年模样，另外一个是青年模样。

　　青年人的眼神之中蕴含着悲凉和怨恨，死死地望着血刀门的方向，即使相隔如此遥远，凭借他惊人的视力也能够看到万魔谷和血刀门的修士战斗发出的刺目光芒，微弱得如同是白日里的萤火一般，但是每一次闪亮，都刺痛着他的心脏。

　　“少主……”后方的中年人心中不忍，想要说些什么来劝解青年，但是刚刚张口，泪水竟然不受控制地流了下来，他已经百余年未曾尝到泪水的滋味，此时再次品味，心中端的是悲伤欲死，若不是门主的嘱托犹在耳畔，他真的想要冲杀回去，即使是死，也要为了自己的根而战斗。

　　“李叔，爷爷和父亲，能活下来吗？”青年语气平静，似乎在问着事不关己的事情，但越是这样，压抑在心中的感情越是折磨着他的精神。

　　李叔制住眼泪，用模糊的视线望向远方，长叹一声，声音萧索地说道：“少主，咱们走吧。”

　　青年转身，一张刚毅但是略带暴戾的面容出现在李叔的眼前，他的嘴唇很红，如同是在上面抹了鲜血，双目边缘是黑色的轮廓，与如今的烟熏妆有些类似。

　　“从此之后，我便不再是之前的邱明了……”青年凄惨一笑，说出了莫名其妙的话语，若是荆天在此恐怕要大吃一惊。

　　李叔神色一黯，想起了自己那替代少主去死的幼子，用了秘术将修为强行催动到天璇境界，才有了以假乱真的资格，即使能够存活下来，恐怕生命也会在数年之内消逝，回天乏术了。

　　真正的邱明，这青年男子望着李叔短短时间之内似乎老了数十岁的模样，忽然屈膝跪在了地上，额头撞在山石之上，发出沉闷的声响。

　　“李叔，大恩大德，邱明必将谨记于心，此生愿跟随左右，尽人子孝道。”

　　李叔如今已经是天玑境界的强者，但是面对邱明的下跪，双手依旧颤颤巍巍地才能将他扶起，为他擦干净额头，努力微笑着说道：“好孩子，门主对我有收留栽培之恩，若是没有血刀门，便没有今日的李洛，为了保全门主的最后血脉，就算是死我也绝不犹豫的。”

　　邱明毕竟不是常人，勉强保持着镇定，并没有乱了方寸，见李叔如此，便知道他心中悲伤，不愿再提此事了，只不过他这个曾经身居高位的血刀门小主人，生活在爷爷和父亲的羽翼之下，此时却变成孤家寡人，如此巨大的变化，让他短短时间之内成熟太多。

　　祸福难料，莫过于此。

　　修仙者生养后代，后代便具有较好的修炼天赋，能够在修仙一道上走得更远，但是苍天在上，又怎会如此轻易便得益其中？修为越是强大，想要得到一个后代的机会便越是渺茫，传说之中若是凝结了金丹，纵然依旧有着此类功能，但是却断然不会有生育后代的可能了。

　　除此之外，为了哺育孩子，母亲一方往往元气受损，寿命也有些许损失，数年乃至数十年都会处于一种虚弱之中，若是寻常女子怀上强者的孩子，恐怕都未必有足够的生命力来孕育，早晚会死去。

　　李洛的孩子死去，恐怕就算日后再有配偶，也未必能够有后代了，如此巨大的损失，又岂是三言两语能够说出的？邱明心中明白，却更加自责自怪起来，想起李明，也就是李洛的儿子，与自己从小关系甚好，连法宝都用的一模一样，发小惨死，就更加令他心痛非常。

　　“日后我修为强大，定然要将万魔谷覆灭！将君无道这厮的血脉斩尽杀绝，绝不姑息！”邱明双拳紧握，铁块摩擦一般的声音响了起来，鲜血从指间缝隙留下，滴落在地，他的吼声传开，在山林指间回荡，久久不消，却再也没有人回答。

　　不久之后，两道血光从山峰之上飞起，向着远方激射而去，最终不见踪影，流浪天涯，四海为家。

　　荆天望着数千米之外狼籍的战场，忍不住倒吸一口凉气，深深地震惊于天权强者的强大威能，那一片丘陵和林地，此刻早已经不复存在，只能见到满目疮痍的土地，以及变形的脚印和幽深的沟壑，一座数百米高的小山被从中间劈开，并且被打散得到处都是。

　　他赶到的时候战斗已经结束了，但是这片空间的灵气依旧混乱不堪，根本就没有办法修炼，否则便有走火入魔的可能。

　　不过一日时间，原本名声在外的血刀门便被万魔谷出兵剿灭，甚至连血刀门的门主也已经伏诛，此时此刻，荆天深深地感受到一个人力量的弱小，就算是修炼到了天权巅峰，身具数种莫大神通，若是被三四个同境界的强者围攻也会手忙脚乱，再多上一些，恐怕就要陨落了。

　　头一次，荆天心中生出了创建一个强大势力的想法，若是能够聚集天下所有的半妖和妖精，将他们组织在一起创建一个势力，恐怕就算是万魔谷和冲霄殿也要忌惮一二，如此一来妖精和半妖的生存环境无疑便要大大改变。

　　想到此处，荆天自嘲地摇摇头，发现自己还是太过天真，别说自己此时的实力如此弱小，就是真的天下无敌，其他势力就当真能够坐视不管吗？个中磨难根本就无法揣度分毫的。

　　荆天在此处驻留良久，才最终摇头无奈离去，对于他来说，最重要地事情，便是取得自由之身，然后为万魔谷建立功勋，以证明自己的诚心，至于原本通明逼迫他做的事情，既然已经被君无道完全猜中，也就根本无法完成，倒不如一心一意地留在万魔谷之中。

　　而体内的诡异禁制，也只能在这种情况下走一步算一步，或许日后万魔谷之中的大能之辈感受到他的诚心，会出手为他解开一二的，只是不知道究竟是什么时候。

　　如此一想，荆天忽然发现自己未来的道路，竟然一片黑暗，似乎生机已经断绝一般。

　　但即使如此，却依旧要走下去。

　　天空上已经出现了闪烁的星斗，一明一灭，如同是一片璀璨闪烁的瑰宝，墨蓝色的晴朗夜空，让人感受到一股发自心灵的空阔和寂静。

　　风轻轻地吹着，平原和丘陵地区，最不缺少的就是和煦的清风，这风之中，还带着淡淡的生命气息，那是树木森林的味道，只不过此时，夹杂其中的荒废之气以及血腥气息，却让人再也没有欣赏一切的心思。

　　一日之间，原本在魔道之中名声不弱的血刀门便已经被万魔谷剿灭了，门主以下祖孙三代没有一个人逃脱，至少目前所有人是这样认为的，邱明在众人的眼中已经是死人一个。

　　从古至今，乱世之中，但凡手握大权者，若是不能够飞黄腾达，多数身死族灭，冥冥之中自有天意，不可违逆，就算是修仙者淡出尘世，也不会又什么例外的。

　　血刀门的弟子，战死三成，投降四成，逃跑三成，投降者大多实力不强，而且身受重伤，这已经是很不错的成绩，若是经此一战将血刀门尽数剿灭，一个不留，那才真正是天方夜谭，纵然是修仙之人，想要互相杀戮对方也不是一件轻而易举的事情。

　　万魔谷的弟子损失两成，绝大多数都是天枢境界，只有数名运气不好的天璇强者陨落在此，目光望去，见到的都是面容悲戚的万魔谷弟子，他们之中不少人都有朋友陨落，此时对着昔日友人的尸体，感受到冰凉的体温，血液流动的速度都仿佛减慢不少，一些年纪不是很大的弟子更是掉下了眼泪。

　　得道升仙是众人梦想，但是这大陆如此多年以来能够结成金丹者又有几个被众人所知？本是凡夫俗子，就算是修炼百年千年，也斩不断复杂情丝，更何谈无情无性，成为真正神灵一般的人物？

　　荆天站在郭穹的面前，将得手的玉佩和绣花针法宝恭恭敬敬地交了过去。

　　郭穹结果，放在眼前细细一看，旋即露出了满意的笑意，哈哈一笑道：“小子不错，还有两把刷子，别看这邱明修为不强，只有天璇一二重天的样子，但是从他老子那里学来拼命和逃跑的神通，就算是天璇五重天也未必一定能够将他短时间之内击杀，没想到你这般快就能够做到，不错不错，哈哈哈……”

　　荆天听到郭穹的夸奖，忽然想到邱明被他追及时候表现出来的异常镇定，仿佛根本就没有想过活着离开，再联想到郭穹话语之中泄露的信息，邱明远没有传说之中强大，甚至连境界都没有稳固，法宝也没有操纵熟练的样子，心中一突，忽然冒出了一个自觉有些荒唐的想法，暗怪自己太过多心，于是强压下去，没有当面提出来。

　　郭穹笑着笑着，忽然停顿下来，有些泛红的左眼眨动两下，露出凛然的光芒，沉声问道：“荆天，你我也算是有过一面之缘，就算是你原本是冲霄殿弟子，现在也需为万魔谷鞠躬尽瘁，否则死无葬身之地！此次你有了些功劳，我也对你有些欣赏，便给你两条忠告，你可要谨记在心。”

　　“……请郭前辈指教。”荆天闻言一惊，不知道郭穹到底打得什么算盘，但是听他语气又不像是对自己不利，于是对着郭穹恭恭敬敬便是一拜，模样谦卑之极。

　　郭穹见此微微点头，对荆天的印象越发好了起来，他虽然狠辣凶猛，但是为人却颇为直爽，是那种敢爱敢恨之人，可能是由于荆天曾经与鬼灵门为敌被他撞到，所以心中对荆天有着一些善意，才出言提醒。

　　“第一，你最好少去接触烟梦小姐，更不要有什么非分之想，她不是你这样的人能够配得上的，第二，万魔谷的水很深，我劝你莫要陷进去才好，否则小命不保。”郭穹声音低沉，一字一顿。

　　荆天闻言，心中忽然生出一股难以言喻的别扭感情，脑海之中不禁回忆起与君烟梦相处以来发生的事情，对方婀娜娇艳的美丽身影竟然清晰异常，仿佛如同是当面相见，耳朵之中甚至都出现了她慵懒的声音。

　　“……前辈说笑了，荆天位卑人弱，哪里敢对君小姐有什么非分之想，至于前辈的两条指点，荆天自当谨记于心，绝不忘记的，多谢前辈大恩，荆天感激不尽。”

　　他到底不是儿女情长之辈，马山便回过神来，挤出一丝笑容对着郭穹含笑解释道。

　　郭穹见荆天此话不似作伪，便哈哈一笑，没有多说什么，转身离开了此地，留下荆天一个人站在原地，表情有些黯然和怪异。

　　此后，万魔谷大军休整几日，伤员经过吞服丹药和大作修炼，虽然未必有再战之力，但是区区御器飞行还是能够勉强做到的，于是数百人的队伍，再次浩浩荡荡地向着万魔谷飞行而去，远远看去就如同时齐飞大雁，有着自己的规矩。

　　血刀门投降的弟子被安排在队伍的中间部位，老老实实地跟随飞行，阵型有些散乱，人人垂头丧气无精打采，看起来没有一丝斗志的样子，就算只有四成的人，也足有二百人左右的数量，若是此时发生动乱，未必便没有能够逃脱的机会，只不过先前的战败已经让他们再无斗志，加入万魔谷，就算是成为奴隶或者仆人，也至少能过存活下来。

　　就算是魔道，以残忍跋扈为宗旨，对于俘虏也不会轻易杀死的，否则日后便无人投靠，战斗起来要面对的敌人恐怕各个拼死而战，伤亡会大上不少的。

　　这一次飞行用了接近两个月的时间，速度实在太慢，主要是起程之初，还有一些弟子重伤未愈，飞行速度缓慢，若是荆天自己全力赶路，估计也就半月左右便可以到达。

　　御器飞行只不过是最粗浅的遁术，就算速度再快也会有一个极限，一日千里或许能够达到，但是想要瞬息百里就是痴心妄想了，想要达到这样的遁速并非不可能，通玄便曾经展示过一次，让荆天记忆犹新。

　　同时，荆天所会的神通缩地成寸也在此列，若是修炼到了高深境界，同样可以眨眼之间便出现在百里之外，不可谓不快。

　　但是诸如此类的遁术神通，多数用于长途跋涉，短程行动却反而不太方便，而且往往不能连续施展太多，不过使用一两次而已，只因为与御器飞行的原理不同，是身体溶于天地之间，往来于神秘通道之中，有些类似于传送法阵的原理，却更加随心所欲，若是没有限制，至少从自身来看，天下大可去得，实在是有些变态了。

　　到了万魔谷之中，队伍便在一系列的命令之下散去，荆天独自回到了自己的住处之中，一边修炼，一边等待着君烟梦为自己带来自由之身的消息。

　　是夜，荆天在房间之中调息，听到敲门声响起。

　　还没有等他应答，君烟梦身穿一身洁白长裙，退开门走了进来。

　　肌肤胜雪，倾国倾城，如此打扮的君烟梦，竟然褪去了原本慵懒性感的气质，变得如同是仙子一般美丽高洁，荆天被深深惊讶，恍惚之间，君烟梦和许芷晴的影子在眼前重合起来。

　　君烟梦展颜一笑，柔声道：“如何？我美么？”

　　荆天回过神来，有些尴尬的轻声咳嗽一下，涩声道：“你来找我，是为了先前的约定吗？”

　　这就是明显在转移话题了，不过君烟梦吃吃一笑，并没有追究荆天，而是顺着他的问题反问道：“你就这么讨厌我吗？”

　　“君小姐何出此言？荆天不敢。”荆天避开君烟梦的目光，郭穹的警告再次回荡在耳边，纵然心中有些被蔑视的不甘，但是他不得不承认，若是与君烟梦走得过近，对于他来说是祸非福，很有可能被君无道一怒之下斩杀，因此，语气之中的疏远已经再明显不过。

　　君烟梦原本笑吟吟地表情在听到这句话之后顿时有些不自然起来，美眸之中掠过一丝烦躁和不甘，笑容收敛，声音清冷地说道：“从此之后，你我各不相干了。”

　　她看起来竟然果断异常，说完此话，便施法将停留在荆天心脏外围的禁制收起，也没有再打招呼便转身离去，木门依旧敞开，君烟梦婀娜的身影在荆天的注视之下消失不见。

　　荆天呆坐良久，心中怅然若失，良久之后才长长一叹，再次进入了修炼之中，这一次花费的时间却要比平时长上一倍有余，主要是他几乎无法集中自己的意马心猿。

　　三日之后，又有访客前来，这倒是让荆天有些惊讶了。

　　这是一名身穿灰黑色衣衫的年轻男子，长相普通，一双眼睛炯炯有神，不时能够从其中看到灵动的光芒，只不过是一个照面，他富有亲和力的微笑便让荆天生出了一丝好感，虽然未必有什么实质性的作用，但是对突然造访的陌生人，荆天的语气却很是和善。

　　“在下张传，见过荆天师兄。”这自称张传的男子对荆天拱手，客气异常地说道。

　　荆天赶忙回礼，这张传修为与他在伯仲之间，纵然开口叫一声师兄，他也不敢真的实在承受的。

　　“张兄前来可有什么指教？”荆天带着张传来到桌前坐下，由于少有人来，竟然一时之间找不到可以招待客人的东西，忍不住面露尴尬之色。

　　张传自然看出了荆天的尴尬，悠然一笑道：“荆兄不必客气，我是奉命而来，办完事情就要走的。”

　　荆天一笑道：“如此，便请张兄包涵了，他日必将好生款待。”

　　张传闻言不可置否地摇摇头，神色认真地说道：“荆兄若真是如此想，那么便要做出些选择的，若是有缘，你我日后定然能够经常相见，不差今日的款待。”

　　荆天听他话中有话，眉头一挑，思考了一下才问道：“张兄不妨明说。”

　　“荆兄可知万魔谷是传承规矩？”张传悠然一笑，说出了似乎没有关系的一番话语。

　　荆天生性闭塞，又因为牵挂自己半妖事实，所以很少与外人接触，又将心思花在修炼功法和神通之上，自然没有太过了解万魔谷的事情，被张传如此一问，自然不知道其中原委，当下摇了摇头。

　　“呵呵，所谓的正道各派，外表光明磊落，实则内部腐化肮脏，在这传承一事上便丑恶异常，师父传位于弟子，竟然做得如此坦然，没有丝毫羞愧之心，哼，不过是世袭权利而已，却平白埋没了他人才华，如此行为却是我等不齿的。”张传嘿嘿一声冷笑，竟然批评起正道传承来，看其神态，似乎真的对此满是鄙夷。

　　荆天闻言细细咀嚼，虽然觉得张传此话有些偏颇，但是也不无道理，就如同冲霄殿的殿主之位，便是传位于自己最出色的亲传弟子，各殿之间都是分立的，从始至终也没有其他弟子的事情，权利却永远掌握在这一脉的手中，包括赏罚尊者同样如此，若是普通弟子之中出了才华横溢的人物，也只能寄人篱下，仰人鼻息。

　　不过，如此多年的沉淀和规矩，想要突然之间转变观念，却是有些困难的。

　　张传见荆天陷入思索，便接着说道：“我万魔谷从来奉行能者居之，若是有人能够从众多人之中脱颖而出，便拥有问鼎宝座的权利，从此领导群伦共建大业，与师徒关系和血脉并没有关系，却是这天下一等一的公平之事！”

　　若是说荆天开始还有些轻视，但是在听完此话之后，心中却悚然一惊，深深地震撼于万魔谷如此大胆而新颖的传承方式，这样大的气魄和手笔，恐怕便是当初创立万魔谷的第一任谷主定下，经历数万年却依旧保存下来。

　　想到这里，荆天神色一动，有些迟疑地问道：“如此一来，若是内斗起来……”

　　张传忽然哈哈一笑，展露出了一番不俗的风采，声音有些激动的说道：“不错！万魔谷自诞生以来，从来没有间断过这样赤裸裸的竞争，在彼此杀伐之中逐渐形成坚如磐石一般的势力雏形，如今的谷主便是杀出一条血路，才有了现在的权利和地位。”

　　“这样说来，万魔谷在内斗之中是否损失过太多强者？”荆天此时已经深深惊讶于万魔谷的深厚底蕴了。

　　“哼！成王败寇，若是竞争失利，便要俯首称臣，如果心中不服也唯有死路一条，但是万魔谷自成立以来，有胆反出宗门的人不过寥寥几个，且尽数被诛杀，死无葬身之地，是万魔谷千古罪人，遭后世万人唾骂，岂是轻易可为？”张传双目冷笑一声，徐徐开口回答。

　　听完此话，荆天陷入了长久的沉默，而张传嘴角挂着淡淡骄傲的笑容，浑然不在意地扫视着周围的环境。

　　“张兄前来的目的，不知与此时有什么关系？”荆天心中已经有了隐隐的猜测，但是依旧小心地询问道。

　　张传凝视荆天，笑着说道：“荆兄是聪明人，张某代表黑魔王前来邀请，希望荆兄效忠于黑魔王大人，他老人家最喜欢有潜力的年轻人，又得知荆兄身份有些特殊，于是便生出招揽之意，其他两人虽然目前具有与黑魔王大人抵抗的实力，但是日后必然不敌，并非荆兄的合适去处……”

　　荆天闻言，再次沉默下来，到了此时终于明白郭穹话中的含义，想起他告诫自己不要陷入泥潭，瞳孔微微收缩，声音有些干涩地说道：“多谢张兄指点，且容我思考一二。”

　　张传站起身来，朗声道：“这是自然，三日之后若是荆兄决心效忠黑魔王，前去大人势力范围自有人前来引领的，张某不便过多叨扰，就先行告辞了。”

　　说完，张传与荆天别过，转身步出了荆天的住处，行走之间意气风发，令人为之侧目，显然此人也是所谓的“有潜力的年轻人”。

　　荆天则自己坐在桌旁，面色阴晴不定起来。

　　第

第三十五回 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

　　又过了两日的时间，这两天之中，荆天照常作息，看起来仿佛当日之事没有发生过一般，并没有急于投靠到黑魔王的麾下，其中主要的原因，便是来自于郭穹当日的警告之言。

　　利用这两日的时间，荆天进入了万魔谷的典籍摆放之处，这是一座类似于宝塔一般的建筑，只有三层，却超过十米高大，占地面积也较为宽广，至少超过了一个大型的足球场，尚且距离数十米远，一种厚重的气息便扑面而来，让人不由自主放轻脚步，不敢有太大的动作和发出太大的声息。

　　在门口数名身穿黑衣的万魔谷弟子注视之下，荆天步入其中，并没有受到阻拦，事实上这里不过是寻常典籍的摆放地点，只要是万魔谷的弟子便能够自由出入，并没有记载万魔谷机密的重要文件，至于那些修炼功法和珍贵的神通，更是不会存放在如此防护松懈的地点。

　　不过饶是如此，一些记载大陆事件、奇珍异果和丹药法宝等等的典籍也依旧可以寻到，在这座“心渊阁”之中，几乎可以找到一名修仙者需要的很大一部分知识，如此深厚的底蕴也只有万魔谷这种强大的宗门才可以具备，其他弱小的宗派，由于存在时间和自身实力的限制，甚至连当今大陆上的很多事情都不清楚，更不用说更加隐秘和偏门的奇闻了。

　　来到这心渊阁的万魔谷弟子并不很多，修仙者一般都以修炼功法和神通为主要的生活内容，若非遇到问题需要查询求证，或者真的对这些知识感兴趣，很少有人会花大量的时间钻研学习。

　　第一层高逾四米，先是一片方圆十数米的空旷区域，之后便是一排又一排的书架，这些书架宽大异常，足有接近三米高大，通体呈紫黑之色，看起来便非常沉重，书架之间的距离很大，足以容纳数人并肩而行不显拥挤，每一个书架之上都摆放着密密麻麻的典籍，包罗万象，应有尽有，让荆天一时之间有着眼花缭乱的感觉。

　　心渊阁的采光很好，漫步其中，在不少地方都能够感受到从窗户之中穿透而进的阳光，虽然并不强烈，但是似乎经过了一种神秘力量的加成，反而让人能够清晰地看到书籍的名称和这层空间之中的景象。

　　此外，一股隐隐的束缚作用在荆天的身上，虽然此时没有什么异常，但是若荆天动用神通想要搞破坏，却会被立刻发现，并且遭受到强烈的打击，能不能够撑过来他自己都没有什么把握，他站住了脚步，脸上露出了若有所思的神色，知道若不是有这些手段保护，恐怕很难将如此多的典籍完好无损的保存下来。

　　偶尔能够看到书架之间的缝隙之中，还有其他万魔谷的弟子正在查阅典籍，都是一副认真的模样，全神贯注，其中又以女子居多，有那么一瞬间，荆天甚至以为自己回到了冲霄殿之中，因为光从看到的这一切来说，这所谓的魔道巨擘，本应该充满邪恶和混乱的宗门，却表现出令人震惊的良好秩序。

　　在管理人员的指引下，荆天找到了介绍各个宗门的典籍，共有数十册之多，每一册又足有一寸薄厚，又找到了与万魔谷有关的一些典籍，寻了一处僻静角落，便开始仔细研读起来。

　　这典籍之中记载的很多宗门荆天从未听闻，数量多得令人震惊，但是细细一看才发现，绝大部分宗门都早已经消失在历史的长河之中，能够留存下来的不过寥寥数个而已，荆天用去一个时辰的时间，才找到了记载血刀门的部分。

　　血刀门大大小小的事情，竟然都陈列在此，荆天只是一扫而过，并没有发现什么重要的信息，目光落在了血刀门特有的丹药之上，邱明与他说过的血精丹赫然在列，另外还有数种丹药，血精丹能够增进天璇境界修士的修为，而还有名为大血精丹的丹药，却能够增加天玑境界强者的修为，炼制方法不详，但是需要的一种材料便是处女的原阴精血，并且数量不少的。

　　荆天看着这典籍，脸上的表情顿时精彩起来，旋即露出一个冷冷的笑容，自言自语道：“这人当真是不安好心，口口声声说是血精丹，没想到交给我的竟然是血毒丹……”

　　血毒丹同样是血刀门一种特有的丹药，炼制方法不详，外表与血精丹很是相似，但是气味却正好相反，血毒丹有血腥之气，而血精丹却是完完全全的馨香之气，而且血精丹可以增进修为，血毒丹却是强行激发体内潜力，让服用者短时间内提高修为，提高多少视身体强度而定，药效过去，便会在数个时辰或者数年之内油尽灯枯，最终一命呜呼。

　　若是当日荆天贪心不足，急着将丹药服用炼化，恐怕到了此时不是已经失身寒冷，也会因为命不长久而失魂落魄的。

　　另外数枚黑红色的丹药，经过荆天的查询和辨认，知道是货真价实的养血丹，是难得的一种疗伤圣药，虽然炼制过程同样有些血腥，但是程度却在荆天的接受范围之内，于是便留了下来。

　　确定了这些之后，荆天又漫无目的地浏览了一些，却正巧翻到了记载冲霄殿信息的页面，其中也没有什么机密信息，大多都是荆天清楚的事情，从这一点来看，荆天便知道自己手中的这些典籍还有更加详细的版本，以万魔谷只能，又怎么可能真的对冲霄殿只有这种程度的了解？

　　偷天丹，冲霄殿名声颇响的丹药，十年出一粒，对天璇境界的强者当真拥有偷天之力！

　　这偷天丹炼制方法和材料尽皆不详，但是效果却记得清清楚楚，根据服用者本身根骨、资质以及状态和服用时机等复杂条件，短时间内强行提升一个到三个境界不等，也就是说，一个明明只有天璇四重天的强者，若是服用了偷天丹之后，便有可能直接晋升到天璇七重天。

　　让荆天倒吸一口凉气的是，这偷天丹竟然没有任何副作用，这却不得不令人震惊了。

　　以这样快的速度提升修士的修为，只需要静心炼化，闭关半年左右便可以使修为巩固，平白抹去了十数年甚至数十年的修炼时间，原本就天资超人的那些冲霄殿天才们，在服用偷天丹之后无疑与其他人来开了更加巨大的差距。

　　各门各派都有自己的独门方法来培养后进子弟，冲霄殿和万魔谷是其中翘楚，其他宗派难以望其项背，荆天明白了这些，原本平静的表情染上了一抹暗淡，幽幽叹息一声，便将典籍放下，望着高大的天花板怔怔出神。

　　他自然明白，这种机缘和造化，不是此时的自己能够拥有的，在万魔谷之中他始终是外来，是正道的叛徒，能够保住性命还是因为通玄的存在，想要享受到这种令人眼红的待遇无疑是痴心妄想。

　　想到此处，心中一股不甘就爬了出来，久久无法平息。

　　凌云山，冲霄殿。

　　王鹰守在许芷晴的门外，随着修为的增加，如同王鹰一样地天才弟子，已经有足够的权利在冲霄殿各处行走，除了许多罕有人知的秘密之地，尽可以来去自如。

　　自从那件事情发生之后，许芷晴越发孤僻和冰冷，待人接物都能够让人感受到一种如同实质的疏远。

　　半年多的时间之前，也就是荆天前去追捕六尾灵狐的时候，许芷晴经过三年时间的犹豫，终于下定决心私自进入凌云峡，冒着被师门严惩的危险也想要见一见荆天，这是她有生以来第一次违反冲霄殿的规矩，思念和爱恋，的确能够给人带来莫大的勇气。

　　事实上，许芷晴的祖母通妙贵为蓝殿殿主，就算她真的犯了过错，也不会受到太过离谱的惩罚，至少不会像通明惩罚荆天一般，真的一关就是数年的时间，那种孤独和寂寞，即使淡薄如修仙者也是无法真的长期承受的，毕竟，以荆天的年龄，又能够分出几个三年？

　　就算是天权境界的老怪，被在此处关上五十个年头，也定然不会好受的，当然，是否能够囚禁却是两说的事情。

　　在一个阴雨绵绵的黑夜，负责守卫的弟子共有四个，许芷晴轻易便将这几名天枢境界的人潦倒，然后施施然向着凌云峡的底部走去。

　　结果自然是一无所获，偌大的峡谷之中，除了昏暗道不足以看清事物的光芒，便是令人恐惧的寂静，任许芷晴在里面呼喊，却只能听到柔弱和惶恐的回音。

　　此时，三年时间的思念，终于爆发出来，许芷晴便在凌云峡中足足寻找了三日的时间，不眠不休，几乎寻遍了所有的地方，甚至连一些狭小的缝隙也没有放过。

　　当众人寻到她的时候，泪水已经将她的淡妆抹花，她仿佛看不到其他人，如同行尸走肉一般执拗的寻找着，其实心中明白，朝思暮想的那个人，根本就不在此处，只不过想要承认此事，需要的时间和勇气并不是许芷晴愿意付出的。

　　之后，荆天从凌云峡逃走的事情传播开来，让各殿殿主着实郁闷一把，最终却将矛头指向了从来不知道此事的通玄，可怜的老家伙，竟然又不明不白地背了一口黑锅。

　　荆天成为了冲霄殿通缉的罪人，是正道的叛徒。

　　许芷晴一个月未曾开口，消瘦了许多，除了日常的修炼，其他时间都在望月坡上发呆、弹琴，琴声悠扬，却如同哭泣之人无法流出眼泪一般，令人闻之心伤，一直到数个月之后，才勉强能够与人说话，但是言语之间却更加冰冷，仿佛可以将自己与世隔绝一般。

　　“师兄，你走吧。”

　　许芷晴淡漠的声音从房间之中传来，将王鹰的思绪拉回了现实之中，他的脸上露出了晦暗的神色，有些不甘心地问道：“师妹，荆天就真的值得你这样折磨自己？”

　　房间中良久没有传来声音，王鹰见状眉头一皱，狠狠地转头想要离去，类似这样的软钉子，他已经碰了不知多少次，若是在荆天没有出现之前，许芷晴还对他温柔相待，但是随着时间的流逝，到了此时竟然连面都不让他见到。

　　偏偏王鹰却是个痴情的种子，心里就是放不下许芷晴，才仿佛作践自己一般前来找不开心，实在是因为他不愿见到伊人伤心。

　　“师兄，谢谢你。”带着疲惫和歉意的声音传出，让王鹰的脚步停顿下来。

　　他苦笑一声，自嘲地回答道：“我要的不是你的歉意，你知道的。”

　　“……对不起。”那声音又说。

　　听了此话，王鹰脸上的表情更加苦涩，但是这苦涩却只持续了数个呼吸的时间，竟变成了有些狰狞的气愤表情，他压抑着自己的情绪，尽量平缓地说道：“好！很好！你可知道，荆天现在人在哪里？”

　　没有间歇，许芷晴立刻问道：“在哪里？”

　　这声音有着担忧，也有着惊喜和期盼，若不是长期淡然养成的习惯，恐怕她就要奔出屋子。

　　王鹰冷笑两声，似乎很是舒畅地大吼道：“你朝思暮想的那个人，拜入万魔谷之中，现在过得逍遥快活，哪里还记得你？”

　　这消息却是早已经查到了，冲霄殿和万魔谷的情报系统都是深深扎根于这个大陆，经营数万年，其中神妙之处早已经超过众人的想象，又怎么会找不到荆天的行踪，就算是他逃到这大陆上的任何一个角落，也能够将他翻出来杀掉，若不是进入万魔谷，荆天恐怕早已经开始被冲霄殿追杀了。

　　只不过，这个消息却是被众人保密，免得被许芷晴知道作出傻事，但是王鹰此刻忍无可忍，终于说了出来，心中报复一样地快感过去，就忽然有一种强烈的罪恶感和歉意，让他担忧地望向没有声息的房屋。

　　风铃在房檐下摇动，发出叮叮当当的悦耳声音，木质的窗户上是锦绣的花纹，房间周围是生长茂盛的花草，经过精心的护理和修剪，这房屋并不大，其实就如同是普通女子的闺房一般，有淡淡的芳香之气从其中传出，若有若无，更加增添神秘和迷人的感觉。

　　一道身影，从房间之中走了出来，比起之前，许芷晴越发地瘦了，原本就纤细的身躯，仿佛在此刻随时有可能被风吹走，眉宇之间若隐若现的愁容却为她增添了一股更加迷人的气质，行走之间，就足以吸引男子的注意力。

　　“你是说，真的吗？”血色不足的嘴唇轻轻碰撞，传出了带着颤抖的声音。

　　王鹰别过头去，不愿意面对许芷晴逼人的目光。

　　许芷晴目光亮起，如同枯木逢春，她毕竟聪明，从王鹰的行为之中便已经确定了答案，当下不再多说，步伐有些急促的向着前方走去。

　　王鹰望着与自己擦身而过的女子，这就是他心中的女神，却为了另外一个男人的存在而变得陌生起来，似乎往昔一起生活的并不是此人一般。

　　“你去哪里？”一种惶恐和担忧，让王鹰的身形有些颤抖。

　　“下山。”许芷晴并没有回头，声音却坚定异常。

　　数日之后，许芷晴被带到了通妙的面前，通妙先是望了一眼精神恍惚的许芷晴，然后暗暗叹息一声，声音有些干涩地说道：“我将你修为封印，没有我的允许，再也不可以妄自下山。”

　　说完，通妙见许芷晴呆呆傻傻，接着劝解道：“你这痴儿，他既然选择魔道，便是冲霄殿的叛徒和污点，再见之时就是生死仇敌，你这般模样，我如何能够放心？去忘情洞好生想想吧……”

　　许芷晴闻言并没有回答，向着通妙恭敬行礼，便退了下去，身影孤单憔悴，衣裙在行走之间微微摇摆，同样的衣衫，此时竟然有些宽大了。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　荆天并没有接受黑魔王的邀请，不仅仅因为郭穹的忠告，更因为自己本能地抗拒这种生活，虽然此时身在万魔谷同样要仰人鼻息，但是比起效忠某一个人来说，无疑要轻松和自由很多。

　　况且，黑魔王、血魔王以及鬼魔王这三个人虽然明争暗斗，都有着在君无道卸任之后争夺万魔谷谷主宝座的欲望，但是最终鹿死谁手尚且不知道，虽然张传当日口口声声说黑魔王的实力更加强大，但事实上并非如此，谁家的奴才又会说自己的主人不好呢？

　　这黑魔王若是真的强大，那么又何需来招揽荆天这样的弱小弟子？

　　退一步来说，这三人虽然实力较大，触手庞多，但是万魔谷之中依旧有不少人直接对谷主君无道效忠，而不是拜在三人的门下，再向君无道间接效忠，而且有着君无道在上方压制，他们三人都是老老实实，不敢有什么越轨之举，否则便会被无情灭杀。

　　这三人都是天玑巅峰，拥有强大神通的修士，就算是面对修为神通稍弱一些的天权强者也可以逃得生天，手下都有数个天玑境界的亲信，若非如此，恐怕也无法镇住那些蠢蠢欲动的强者。

　　既然已经明白了这些，荆天自然不会有什么担心，便如同往日一般静心修炼，有了之前的一番经历，他体内的法力增长不少，已经达到了天璇三重天中期的样子，再修行一两年的时间便可以勉强达到巅峰，等待突破之日的来临。

　　这已经是荆天走出山谷的第十一个年头，对于凡人来说，已经是一段漫长的时光，足以改变许多事情，但是作用在修仙之人的身上，却几乎连他们的容貌也无法改变，荆天的脸庞依旧清秀妖异，却比当年少了稚嫩，多了坚毅，以前漆黑如墨的长发，却在抵抗了六尾灵狐夺舍之后变成了银白色，又在不久之前剪短，不过一寸左右，发质坚硬，直冲天际，为他平添了一份英气。

　　时光荏苒，此时想起忍不住感叹，虽然日后修为强大，寿命增长，十一年不算什么，但是对于只有二十六岁的荆天来说，却又是一番感慨了。

　　“只有四年了吗……”荆天孤身一人站在丛林之间，夏日的清风吹过脸庞，让他躁动的心难得安宁下来，阵阵叶涛声由远及近，真有置身于水面之上的感觉。

　　万魔谷很广大，虽然修士众多，但是建筑物之间往往距离颇远，更有不少地方是树林和丘陵，还有人工建成的供门人弟子游玩的场所，类似于当今世界上的公园，只不过更加贴近自然而已，若是不明情况，任谁也不会知道，这样优美和谐并且在荆天眼中充满宁静的地方，竟然聚集了大陆上令人闻风丧胆的数个邪恶魔头。

　　究竟这一切只是表象，还是这世界就是这样充满莫须有的矛盾？

　　荆天昂起头路，望着天空上漂浮的零星云朵，聚聚散散，藕断丝连，由于大阵的原因，从外部是无法看到谷中的情况，但是内部人的视线却不会受到任何阻碍的。

　　就在这个时候，丛林之中走出一名身子婀娜的美丽女子，她身穿一身青色的连身长裙，胸口开得较低，可以依稀看到浑圆的饱满乳房，裙裾很长，几乎拖到地面，形成向外绽放的花朵模样，衣服材料奢华，似乎是一种名贵的丝织成，隐约之间勾勒出曼妙的身材，透露出隐晦的吸引和性感。

　　随着步伐，君烟梦的身躯自然而然地形成有韵律的摆动，不张扬，却令人望去欲罢不能。

　　今天的君烟梦，头顶上挽起花朵一般的发髻，一根流银闪烁的凤钗将其固定，眉黛轻轻，朱唇红润，脂粉很薄，双耳之上是轻快摇曳地黑色耳坠，正有节奏的晃动着。

　　“荆天，你在此处想什么？”

　　荆天似乎也感受到君烟梦的到来，对于她忽然响起的声音并没有表现出丝毫的吃惊，好整以暇地转过身来，先是有些惊艳地看了一眼面前堪称绝色的女子，之后才浅浅一笑道：“我在想，时间过得真快，不察觉的时候，竟然已经过了如此多的岁月。”

　　君烟梦闻言扑哧一声，笑骂道：“你明明只有二十几岁吧？怎么就开始感慨起这些了？”

　　“……也许是因为，知道时间的意义。”荆天思考了一下，才正经地回答道。

　　这话却有些深沉了，荆天之所以如此在意时间的流逝，还不是因为自己距离暴露身份的时间越来越近，时间对于他来说，就仿佛是剩下的寿命一般。

　　他并非没有想过寻找一个天权境界的人为自己再次中下类似于爷爷给的封印，但是这茫茫大陆又有几个人拥有这个能力且愿意相助于他？想来想去，唯有通玄一人而已，只不过这人飘渺不定，自己孤身一人又如何寻找？

　　君烟梦沉思一下，还是不太理解荆天这句话的含义，正想要追问，却见荆天神色恍惚，似乎在回忆着什么事情，心中有些不爽，于是便哼了一声，佯怒道：“你是不是在想念许芷晴？”

　　荆天被她问得有些哭笑不得，摇摇头道：“我与她，本就是两个世界的人。”

　　似乎对于荆天的回答很满意，君烟梦美眸轻轻眨动，笑着问道：“那你说说，你与我是不是一个世界的人？”

　　“……也不是。”荆天没有丝毫犹豫。

　　“哼，你的世界，就这般遥远吗？”君烟梦的自尊心显然再次被荆天伤到了，只不过当初单纯的不甘，现在却多出了一种莫名地淡淡酸涩。

　　“或许，比我自己想象的，还要遥远……”荆天垂下眼帘，取出了黑玉惊天，开始弹奏起来，每当心中凄苦孤独的时候，只要通过弹奏，便可以缓解一些，那寄托了本身情感的琴声，就仿佛是自己另一种语言的发泄，将心中沉积发酵的苦闷尽数说出。

　　君烟梦不再言语，双目望着背对自己专注抚琴的荆天，虽然看不到他的容貌，但是心中却勾勒出了一副坚定而忧伤的男子模样，长眸挺鼻，银色短发。

　　琴声无名，未必好听，但是每一次琴弦的波动，都仿佛能够引起心中的共鸣，不知不觉，君烟梦站在那里，竟然听得痴了。

　　琴声渐歇，荆天重新站了起来，对君烟梦笑着说道：“一时兴致所致，让你见笑了。”

　　“……没想到你还是一位雅士。”君烟梦迅速回过神来，掩口一笑柔声说道，美丽的眼眸之中亮起光辉。

　　“你前来找我，应该有什么事情吧？”

　　两人自上一次分别之后，就再也没有见面，似乎都有意地回避对方，这一次君烟梦主动找到自己，若只是为了谈心而来，却显得有些滑稽了。

　　“我这一次来，是为了告诉你一件事情。”君烟梦被荆天一问，收敛心神，语气缓慢地说道，不经意之间，一种干练的气质便体现出来。

　　荆天没有说话，因为他知道对方还会继续下去。

　　“你可听说过‘世界碎片’？”君烟梦习惯性轻捋长发，随意问道。

　　荆天摇头，他确实没有听说过这个奇怪的名称，不过这个名字的意义，似乎与世界相关，但是若真是如此，恐怕绝非等闲之物。

　　君烟梦轻轻一笑，接着说道：“这也难怪，世界碎片毕竟非常稀少，很少有人听说过，就算是万魔谷不少进入其中的强者，也不知道它的庐山真面目呢。

　　你我身处的是一个完整的世界，有着自己成熟的规则，拥有强大的力量，足以压制其中的生灵，若是一个生灵通过修炼变得太过强大，到了足以破坏规则的时候，这一方世界就会降下劫难，试图将其毁灭……你猜的不错，这就是天劫的由来。

　　或许你并不相信，但是我们所在的世界并不是唯一的，还有数之不尽的世界存在，它们的存在形式，如何存在和生成，却不是我此刻能够理解的，所以无法与你解释，就算是我父亲，也无法弄清楚其中的玄妙之处。

　　如此多的世界，自然有些完整强大，有些残破弱小，而我刚刚提到的世界碎片，便是世界毁灭之后形成的碎片，面积往往不大，而且其中规则混乱，不是在这一方世界可以理解的。”说到此处，君烟梦停顿一下，开始观察起荆天的反应，但是在预料之中的震惊并未曾出现，荆天只不过微微露出惊讶的神色便恢复常态，如此镇定的反应，让君烟梦啧啧称奇，不面对他心生佩服，这种秘辛就算是她初次听来，也花了不少时间才真正接受的。

　　事实上，荆天认为这事情根本就是理所当然的，虽然不知原因，但是便这让坦然地接受了，他本来就是经过转世重生才来到这个世界上，就算记忆失去，潜意识也不会丢掉的。

　　君烟梦见状继续说道：“万魔谷地下，便与一个世界碎片相连，是传说之中的开派祖师使用大神通生生招来，又花费巨大的精力打通两个世界之间的隧道，在一处结合起来，此后无数年由门中强者不断注入法力维持，才有了今日的规模。

　　这世界碎片每五十年会开启一次，持续一个月的时间，届时便能够让万魔谷弟子进入其中进行修炼，这一块世界碎片之中蕴含着精纯的魔气，对修炼魔道功法的人有着不少的好处，不过这并非重点，之所以会受到如此重视，花费如此大的精力，却在于其中早已经崩溃的世界规则……”

　　荆天闻言神色一动，有些好奇的问道：“何为世界规则？崩溃之后有又什么不同？”

　　“简单来说，就是不可以常理判断，你在这一方世界所知道的常识，也许到了那里就全部都是错误的，比如时间的流逝会忽快忽慢，水在空中流淌，有些地方可以不使用法宝踏空而行，另有一些更加匪夷所思的事情，我就不清楚了……

　　由于两个世界之间存在差距，就算是有着来自你我所在世界的侵蚀和限制，也依旧会制造出非常令人震惊的事情，一旦进入其中，你在这个世界的修为便会发生翻天覆地的变化，从天枢一重天到天玑七重天皆有可能，也就是说，会颠覆一切，你明白吗？”

　　说到这里，就算是荆天再淡定，也露出了惊骇的神色，有些口吃地说道：“这……这怎么可能？”

　　君烟梦笑着耸耸肩膀，表现出了一副调皮的样子，无奈说道：“这是真的，我没有骗你，若是你不信，等进入其中便可以亲自体会了。”

　　“你是说，让我进入其中？”荆天闻言一惊，有些不确定的问道。

　　“怎么？我给你求了这么好的一次机会，你还不愿意吗？”君烟梦有些嗔怪地说道。

　　荆天苦笑一声说：“我确实不知道进入这世界碎片对我有什么好处，若是修为大降，岂不将命都丢在那里？”

　　君烟梦闻言吃吃一笑，说道：“你这没胆鬼，才这点胆量，日后怎么做大事？你也不想想，若是真的没有大大的好处，祖师怎么可能花如此大的代价来做这件事情，历代强者更不会费力巩固了。

　　你若是能活着从其中出来，经历过两个世界的交替，修为有可能会增长一大截的，另有神奇的事情，历史上便有人的修为暴涨，从天璇四重天瞬间成为天玑巅峰，足足用去数十年的时间才将修为稳定下来，当然，也有人变成了废人，更有人在通过隧道的时候身体莫名消失的例子。”

　　原来竟是有些赌博的性质了，胜了自然欢喜，输了就是倾家荡产甚至性命不保，荆天嘴里发苦，脸上的表情也有些不自然起来，但事实上已经动心不已，或许是由于时间所迫，他对于冒险之事竟然不太抗拒的。

　　“另外，据说那世界碎片之中还有一些残留遗迹，更有一些这一界少见的奇珍异草，虽然带过来之后多数会发生异变，但是依旧是一份机缘呢。”君烟梦在一旁添油加醋地说道。

　　荆天眼睛之中闪过一丝坚定的光芒，沉声问道：“若是如此，想必其中还有其他生灵了？”

　　“这个是当然的，有一些远古异兽，却是早已经在此界销声匿迹的，另外还有一些接近于古魔的生灵，是真正的妖魔，智力低下，残忍嗜杀，不少万魔谷的弟子便是被他们杀死。”

　　“……若是天权境界的强者进入会怎么样？”既然决定进入其中，荆天自然要多问一些东西，以备不时之需。

　　君烟梦瞄了一眼荆天，解释道：“这世界并不稳定，若是天权境界的修士进入，随时都有可能加速崩溃，甚至与此界断绝关系的，所以从来天权之人进去过，而且世界碎片之中，最强大的力量也只能发挥到天玑而已，因为这已经达到了世界承受的极限。”

　　荆天沉默了一下，又再问了君烟梦一些问题，然后说道：“好，既然如此，我倒是打算进入看看，或许能有些收获也不一定的。”

　　“那烟梦便先预祝你成功而返了。”君烟梦嘻嘻一笑，有些调侃地说道。

　　荆天深深地望了她一眼，然后沉声问道：“你为何告诉我这些？”

　　人与人之间的关系，说简单也简单，说复杂也复杂，在于掌握一个程度，这说起来，却又是虚无缥缈的东西，极少有人能够领悟其中奥妙。但是荆天明白，就算是再简单的关系，也没有无缘无故的爱恨，人本就是庸俗的生物，若是没有目的和原因，不回去做一件事情，就算是潜意识之中的倾向也是可以作为原因的。

　　君烟梦对荆天的帮助，却来得如此突兀，他并非一个圆滑的人，为人处世处处透着倔强和耿直，甚至可以说是有些迂腐，很少会去拐弯抹角，左右逢源更是不可能的事情，就算有了丰富的阅历，这种深深烙印在灵魂之中的性格，却依旧不会改变。

　　就算是失礼，荆天依旧开口询问，想要从君烟梦的口中知道她帮助自己的原因，因为从先前的谈话之中，他获知了一个万魔谷鲜为人知的秘密，就算是去过世界碎片之中的万魔谷门人弟子，也有不少人根本就不知道这是一个怎么样的存在。

　　不止如此，既然世界碎片并不是牢牢地依附在这方世界之上，需要花费巨大的精力来进行维持，显然是非常不稳固的情况，无法承受太过强大的力量，那么每一次进入其中的修士肯定有着一定的数量限制，在万魔谷这样的庞然大物之中，又有多少人能够得到这个机会？

　　这一切都值得深思，荆天并不愚笨，虽然阅历不多，但是本身聪慧，又如何看不出来。

　　何德何能，让荆天这样一个外来之人受到这样的待遇？

　　恩怨算清，方能问心无愧，越是亏欠便越是彷徨。

　　似乎是被荆天的问题问住，君烟梦用食指轻轻支住下巴，露出了一番思索的表情，过了一会儿才勉强一笑，回答说道：“在我心里，希望你能够过得更好，仅此而已。”

　　她的声音柔和而细腻，带着令荆天安宁的奇异力量，莫名的，荆天并没有怀疑君烟梦在挑逗自己，而是真的相信了她的话，此时才恍然察觉，不知道从什么时候开始，这个妖女对待自己的态度比之前改善太多，渐渐的竟然露出了一些令人沉迷的温柔。

　　那种风姿，却是荆天深深喜爱的，本能地，他展露出一个真诚的微笑，第一次在这个曾经忌惮不已的女子面前坦诚地说：“谢谢。”

　　这一刻，气氛很好。

　　当君烟梦离去的时候，荆天望着他的背影，搜寻着记忆之中的她原本的影子，两相对比之下，隐隐之间，觉得她竟然消瘦了一些。

　　摇摇头，荆天露出了一丝苦笑，情之一字，堪比天道。

　　这些时日，万魔谷之中原本就已经颇为浓郁的滚滚魔气呈现出了增长的趋势，每时每刻都有着令人惊讶的增长，对于修炼魔道功法的众多弟子来说，无疑是一件难得的好事。

　　事实上，这世界上任何一种有来历的能量都可以供修仙者提炼成为法力，不论以何种形式存在，它们始终是世界上力量的存在形式，虽然外表不同，但是本质上却并不冲突，只不过炼化不同能量，便会引起本身气息发生一些变化，从而被粗浅地判断修为和阵营。

　　五行灵气、雷火之气、荒山大泽之中产生的奇异地气，龙蛇紫气、甚至是魔气、煞气以及鬼气等等，全部都在此行列之中，至于如何吸收炼化，并且炼化何种能量，便在于修仙者所学习的功法，魔道功法自然可以炼化魔气，也可以通过吸收灵气而修炼，正道功法多数排斥魔气煞气等邪异能量，从这一点来看，两者之间相互敌对也并非毫无缘由，此所谓道不同不相与谋。

　　对于荆天来说，自然从来就没有什么限制，天下任何能量尽可炼化为己用，只是时间问题而已。

　　万魔谷之中，不少人都已经从这种怪异的变化之中嗅到了不寻常的味道，五十年一次的开启，就算是参与之人不多，但是如此明显举动依旧让那些资格颇老之人察觉到了其中的一些情况，但是面对这种难得的机遇，他们却并没有资格参与其中，只能徒呼奈何。

　　另有一些新人，显然对这种情况有些不知所措，刚刚入门不久他们，恐怕还需要不少年的时间才能够彻底熟悉此处的生活，此时人微言轻，都聪明地闭上嘴巴，没有人会因此喧嚣，若是犯了上怒，性命瞬间不保。

　　万魔谷主殿下方的地下宫殿，这是荆天第二次踏入其中，只不过比起当初的空旷，此时却能够看到不少或独自一人，或成帮结伙的万魔谷弟子，他们每一个人的脸上都带着一种深沉和渴望，以及一种淡淡的担忧，这是对自己命运的担忧，显然面对不可揣测的事情，就算是修为强大，也依旧不足以令人心安。

　　毕竟这一次面对的，是一个世界，即使是破碎的，不完整的，也不是区区人力可以抗衡，或许修炼到结成金丹的境界可以尝试，但是不过天璇天玑境界的强者，还没有这个能力，就算是天权强者，面对这个世界碎片也是一筹莫展，否则万魔谷也不至于每开启一次便花费五十年的时间来巩固和维护，而且随着时间流逝，这个年限恐怕还会增长。

　　这个破碎的世界，正在以缓慢的速度世界脱节，但是不可阻挡。

　　一百人，有男有女，修为从天枢到天玑不等，但是天玑境界的人少之又少，只有五六个左右，大部分还是天璇境界，想想也是，比起进入其中的风险，天玑境界的强者进入其中实在是没有太大好处，自然更加愿意安心修炼了，虽然时间长一点，但是总比陨落其中更加实在。

　　还是那句话，能够走上这条路并且有强大修为的人，每一个都是精明之极的人物，若是在尘世之中定然可以做出一番事业，又有几个人会算不清楚这笔账，不分好歹？

　　见到这种情景，荆天若有所思，从君烟梦的口中，他还得知，每一次进入其中能够活着出来的人，竟然只有一半左右，甚至有些时候只有一成不到，若是按照如今的人数来算，恐怕也只有五六个人回来，这种情况自然极少出现，但是如此恐怖的死亡比例，也还是让人闻之胆寒。

　　出来的人，除了极少数修为降低，其他人的修为或多或少都增加了一些，足可以顶的上数年苦修，也有人得到了一些秘宝和功法等等，却并没有义务交给宗门，若是在此事上万魔谷再逼得紧张，恐怕未必会有多少人甘冒奇险了。

　　荆天知道之后，几乎立刻就想要放弃进入其中的想法，但是犹豫一番，终于还是没有退却，富贵险中求，这点道理他自然是懂得的，而且他身怀苍生鉴，虽然并不听从他的命令，但是想要在其中保住性命，却有着别人比不上的底气。

　　前前后后，苍生鉴已经救了他数次，甚至让他生出了一丝依赖之心，只是此时的荆天，却没有真正意识到这一点。


第三十六回 颠倒乾坤乱强弱，破碎世界主沉浮

　　主殿地下的大门已经打开，能从其中看到的却是纯粹的黑暗，仿佛这只是一面镶在黑色墙壁之上的摆设大门，滚滚的魔气，翻腾着，从其中喷涌而出，短短时间就已经弥漫了整片地下的空间。

　　但凡天地能量形成的非凡之气，类似魔气灵气一类，都不是普通人能够见到的，除了修仙者，便是拥有异能之士，再说的话，还有一些拥有大功德的圣人或背负无数人命的大奸大恶之徒了。

　　由于常年修炼魔道的功法，在场几乎所有人都与魔气很契合，因为魔气汹涌而出，反而表现出了深深地陶醉和受用，就如同轻微的上瘾一般，沉醉其中。

　　荆天感受到身体周围越来越浓郁的魔气，心中即没有厌恶也没有喜爱，就如同对待灵气的态度一样，苍生决在体内运转，随着为不可见的银灰色光芒闪烁，将周围的魔气纳入体内，然后经过炼化成为体内法力，这过程缓慢而细微，若不是积少成多，几乎无法看到效果。

　　如此浓郁的魔气，足以提高修士很大的修炼速度了。

　　能够站在此处的万魔谷弟子，都是宗门通过观察而挑选出来有潜力的人，等闲资质普通的人根本就不会接到此次历练的命令，若是没有培养价值，只不过是作为炮灰而已。

　　如果没有君烟梦在其中打通关节，就算荆天本身资质不凡，却也不会拥有这样的机会，他毕竟是外来的人，更是冲霄殿所谓的叛徒，君无道容下他并且给他自由之身，已经是一种很宽容的行为，这一点他并非不懂，更不会不知好歹的。

　　正在思考着，置身在地下空间之中的万魔谷弟子之中发出了一阵骚动，听其方向，正好是大门空开的方向，荆天凝神望去，只见那里已经开始有人陆续进入门中，这门如同是挂着一层黑色水幕，人就这样融入其中不见踪影，从始至终无声无息，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　跨出一步，竟然就已经走出了这个世界，这种几乎无法想象的事情，让荆天久久无法平息心中莫名的躁动，另一边的情况到底是什么样子？

　　这本就是一场在灭亡之中寻求突破的旅程，在破碎世界之中需要注意的事项自然每个人都有所了解，但是终究来自于典籍之中，或是一些前辈的只言片语，总体来说对于门后的世界了解甚少，面对一个陌生的世界环境，就算是拥有强大修为的天玑修炼者也无法真的平静面对。

　　而且因为世界规则残缺不全，这个世界的变化速度很快，不少地方存在的时间短暂，只有数年的时间便模样大改，也为万魔谷统计其中资料增添了难以想象的难度，若非如此，这样多的有潜力的弟子进入其中，能够有更多人活着回来，万魔谷的实力恐怕比现在还要强盛几分的。

　　人渐渐少了，荆天目光闪烁一下，便动身向着大门走去。

　　来到门前，见到两名明显是天玑境界的修士左右分立，都是昂首挺胸，一副强大的样子，身体上隐隐之间散发的气息也令人有些心悸。

　　荆天没有说话，向着两人微微行礼，便径自踏入了门中。

　　这两个守门人从始至终也没有与荆天说话，甚至目光只是在他身上一扫便不再理睬，不客气地说来，就算是此次所有进入的弟子都死在其中，万魔谷也不会太过在乎，最多只是日后加强对于破碎世界的自主探索，然后对下一次进入的弟子多一些提点而已。

　　天才处处都有，又何必在乎过多？万魔谷自然知道凡事留一线，进入破碎世界只不过是培养弟子的一个方法，以万年宗门的底蕴，能够达到同样效果的方式不知几个，这才是真正的生存之道。

　　弱肉强食，适者生存，此言果然不虚。

　　不久之后，地下空间之中的所有弟子都已经进入破碎世界之中，原本还充满了人气的大厅顿时空旷起来，只剩下两名面色不变的天玑强者，两人随时一眼，都看到了对方严重的一丝缅怀，其中一个青脸大汉首先开口道：“多伦，一转眼竟然已经一百五十年了，今日看到这些人进入混沌界，还真有些感慨……”

　　对面那壮汉多伦哈哈一笑，同样有些追忆地说道：“是啊，你我当初进入混沌界，还不过是天枢的小鬼，出来的时候竟然意外晋升到了天璇境界，你这人命好，还稳定在了天璇三重天，不得不说是一番机缘。”

　　两人唏嘘一阵，却想起了当时同去的不少人已经死亡，或是早已经陨落混沌界之中，或是没有突破天璇瓶颈，寿元用尽含恨而亡，但无论何种，总是免不了一番心伤，二百余年回首望去，怎是轻易放开的？

　　正在此时，清脆的脚步声从入口处响起，两人目光望去，带上了一丝愠怒和不解，先前众人明明都已经进入其中，并没有人会在此时来到，那么这人又是谁呢？

　　君烟梦向着两人浅浅一笑，这笑容高贵但是不张扬，让人看到之后很容易便生出亲近之心，举手投足之间，就散发出令人向往的魅力。

　　“小姐。”两人一惊，旋即拱手说道，虽然君烟梦是君无道之子，但是本身修为不到，自然不能够让两人太过谦卑，能够行礼，已经是摄于君无道的权威了。

　　君烟梦轻轻摆手道：“两位前辈客气了，烟梦此来，是想要进入混沌界之中。”

　　两人闻言面色一变，多伦沉声道：“烟梦小姐，你若是想要提升实力，谷主自有办法助你，何必进入混沌界之中冒险？要知道其中危险，绝对远超所有叙述，一不小心便会陨落的。”

　　旁边的青脸大汉虽然没有说话，但是脸上的表情已经在支持多伦之言。

　　君烟梦闻言一叹，还想要说些什么，但是见两人坚定不移的神色，便知道在此事上不可能有丝毫让步的，她虽然权利不小，但是天玑境界的强者却真未必就怕了她，所以面对两人的反对也只能黯然退去。

　　“让她进去吧。”

　　一个平静但是温和的声音从上方传来，让在场三人的脸色都变得精彩起来，君烟梦先是微微一愣，旋即有些惊喜地转过身，见到一名身穿白色简单长衫的中年男子迈步而出，即使如此随意的打扮，也无法遮盖他几乎可以傲视天下的卓然气质，随着他走入殿堂，这里的光亮似乎都是微微一暗，原本大厅之中的空旷顿时荡然无存。

　　“爹爹？！”君烟梦一声轻呼，玉手掩住小口。

　　“谷主。”多伦和青脸大汉连忙行礼，头颅压低，甚至连大气也不敢出，君无道威严之大，让他们不得不如此谨小慎微。

　　眼前的这个男人，曾经因为滔天的愤怒，而让血液染红了无尽的大地，直到此时，那一片地域也无法生长出正常的作物，人类更无法在其中生活，夜夜鬼哭，日日寒风，平静的外表之下，却隐藏着一颗可以轻易屠戮万人的心。

　　君无道轻轻地点了点头，算是对他们的回答，目光落在君烟梦的脸上，露出了柔和的神色，眼中的温柔几乎令人难以想象。

　　“进去吧。”

　　君烟梦显然也没有想到父亲竟然会支持自己，但是很快便反应过来，轻轻地回应一声，便转身进入了大门之中，身躯只是一扭，便没入了漆黑的世界之中。

　　君无道眼眸之中流露出奇异的光彩，盯着黑暗的无尽虚空，不知道做着怎样的思考。

　　这是一种甚至可以撕裂灵魂的剧烈疼痛，短暂的一瞬间，甚至在荆天都没有反应过来的一瞬间，就已经消失不见，但是后来想起，却让他越发后怕。

　　精神自一种奇异地恍惚之中醒来，灵魂和肉体在瞬息之后契合，有了一种知道自己存在的感觉，然后，一切变得真实。

　　身体向着上方直冲而起，荆天顿时有些惊讶，放出了潜龙，才稳定了身形。

　　他在原本的世界之中，脚踏地面，头顶向天，迈出一步，经过恍惚之后竟然变成了头向下方，这才被引力拉得向下急坠，这里的世界，竟然是和原本的方向相反吗？

　　然而，却没有时间留给他思考。

　　体内的气血忽然翻腾起来，转眼之间就已经超过了荆天的控制范围，同一时间，法力也无法调动，正发生着令人震惊的变化。

　　周围氤氲的魔气形成漩涡，疯狂地向着荆天的体内灌注。

　　法力暴涨，几乎涨破了荆天的身躯，若不是从四面八方传来的奇异压力帮助他维持形体，疏通体内的经脉和气血，他此刻已经一命呜呼，如此巨大的变化，自然带来剧烈的痛苦，荆天只来得及闷哼一声，便眼前一黑，连人带枪一同从空中坠落下去。

　　这里距离地面少说也有数百米，若是在这种情况下掉落，先不谈下方有什么危险，只是高度带来的巨大撞击力，就足以让荆天身受重伤，随时有可能丢掉性命的。

　　落下二百余米，却只用去了三秒左右，此处的引力却要比地球上大上不少，比起荆天原本的世界，也要有一些增大，就是这三秒钟的时间，在荆天体内发生的翻天覆地的变化已经彻底完成，他也从短暂的失去知觉之中恢复过来。

　　于是，他自然而然地站在了空中，将潜龙吸入手中紧紧而握。

　　一种难以言喻的感觉充斥了身体的每一个角落，每一个动作，都带着本来不曾具有的力感，仿佛随手一抓，就可以将并非实体的魔气抓在手中，这是前所未有的境界。

　　短短三秒钟的时间，荆天竟然进入了天玑四重天，整整提高了八个境界，并且根本就没有所谓的瓶颈一说，就这样糊里糊涂地晋升了。

　　荆天一时之间有些恍惚，突入起来的力量，让他沉浸了足足一刻钟的时间，才从其中回过神来，露出了如释重负的笑容，到了此时，他终于彻底放下心来，还好自己没有修为大降，反而有不少增长，如此的话，此行的生存率无疑大大增长了。

　　福至心灵，荆天取出了曾经从六尾灵狐处获得的暗红色圆珠，只是轻轻一握，法力延伸而出将其包裹，然后便纳入体内，成为了自己的法宝，本来需要淬炼许久才可以使用的法宝，却在此刻轻而易举地被他炼化，省去了无数的力气。

　　这一切顿时让荆天心中打快，忍不住哈哈大小，声音洪亮直冲上天，他凝神望去，只见头顶上并没有所谓的天空，有的不过是遥远的迷蒙雾气，似乎实质，又似乎是虚幻，真真假假不甚清晰，除此之外再无他物，从雾气之中透出一种暗淡光明，非常均匀，似乎整个上空就是一个巨大的光源，照亮一片世界，他想要前去探索，但是犹豫再三，终究先行搁置了。

　　人生地不熟，还是小心为妙，就算修为增长，也不可以轻易焦躁，这本是立身之本，经历不少，到了此时，荆天也算成熟稳重起来，隐隐之间已经有了一番风范。

　　再向远看，只见前方大地荒凉贫瘠，山峦错立，竟多是骤然于平原之上拔地而起，如同擎天巨柱，突兀并且巍峨，地面河流乱走，一些地方竟然逆流而上，并且还真的有一条支流冲天而起，在天空之中形成一条丝带一般的尾部，正在不规律的摇摆，然后到了一定的高度，便化作漫天水花，落到了地上。

　　细细一看，清水和浑浊的黑水，竟然同时存在一处，有时泾渭分明，有时两相融合，端的是奇妙非常，匪夷所思，就算是荆天，也被眼前景象深深吸引，嘴巴不知不觉就张开了，可见心中确实是非常惊讶。

　　此处只有荆天一人，这是正常，因为虽然从一处进入，但是两个世界连接之处其实随时在变动，瞬息万变方可形容，所以大多数的人根本就无法聚集在一起，不过一人在这里闯荡而已。

　　到了原本世界的一月之后，大门再次打开，来自那个世界的吸引力自然会将众人吸入，不论身在何方，都可以在短时间之内回去，前来此处的万魔谷弟子毕竟是原本世界的一员，身上有着属于那个世界的烙印，就算是身在异地，也会有所感应，断然不会丢失的。

　　当然，若是大门永远关闭，没有了指引，众人当然没有办法归来。

　　荆天长长吐出一口气，开始思索下一步应该如何做，他来到此处便是想要搏一搏，看看自己的修为能够在两界的交汇之中有所增长，但是既然来了，自然要将这里的情况摸一摸，若是有什么机缘，更是不会放过的。

　　一想到此，他的嘴角不禁微微上扬，心情顿时更加舒畅了。

　　所谓乐极生悲，往往便在此时发生，正在荆天盘算着光明未来的时候，体内忽然传来一股异动，他脸色一变，顿时将心神沉入丹田，动用了内视之术，意识之中出现了自己丹田构造的小小虚幻空间。

　　一颗暗红色的圆珠正闪烁着淡淡红光，滴溜溜转动不休，似乎有火焰在其上燃烧，这正是他新炼化的法宝蹈火珠。

　　潜龙长枪同样安安稳稳的悬浮在丹田上空，表面不时亮起黑色的光芒，灵性很足。

　　这两件法宝围绕的中心，正是苍生鉴，苍生鉴银灰色的本体之上，有着黑玉惊天和鬼神惊两件法宝的小小印记，并且随着银色的豪光忽明忽灭，神秘异常。

　　但是原本安安稳稳的苍生鉴，却在此刻躁动起来，剧烈的颤动几乎将荆天体内的所有法力都带动起来，形成如同潮汐一般的能量冲击，荆天的身体顿时忽大忽小，血脉喷张，真有一种仰天咆哮的冲动和欲望。

　　遇到这样诡异的事情，荆天顿时大惊失色，连忙想要安抚苍生鉴，但是无论怎么样也无法奏效，这不禁让他焦头烂额，滚滚的汗珠自额头掉落，每一颗竟然足有玻璃球大小，当真是骇人之极。

　　忽然之间，荆天大喝一声，体表银灰色光芒骤然亮起，刺目异常，刹那之间就将方圆千米全部笼罩在光芒之下，如同是一片银灰色的海洋，远远看去，就如同时半空中出现了一个银灰色的巨球一般。

　　紧接着，一道纤细的光芒，对着一个方向激射而出，片刻之后便再无踪影了。

　　当这一片空间之中发生的波动平静下来，银灰色的光芒彻底散去，若是从空中向下方一望，便能够看到一个深达数百米的圆形大坑，就如同时嵌入地面的一口大锅。

　　周围土地之中的水分不断冒出，向着其中填入，另有土地表面上的河流也流入坑中，还有一些河流，却依旧按照原本轨迹流淌，之前下方有大地，此时大地尽数被光芒湮灭，竟然凭空悬浮在空中，如同匹链一般流淌着，自然而然却又透着一股诡异。

　　半空之中，一个模样英俊的年轻人怔怔而立，目光望着那一道纤细光芒消失的方向，竟然傻愣愣地站了数个时辰的时间，直到雨水淋到身上才从震惊之中惊醒，而这个青年自然就是荆天无疑了。

　　这雨水也真是古怪，并非从天空之中落下，方圆数里之内的雨水形成了一个类似漩涡的循环，不断旋转，俨然是一个被打散成为无数水滴的大水球，既不是从天空上落下，也未曾见到有乌云一般的存在，与主世界的景象可谓大相径庭。

　　若是在平时，荆天自然要好好惊叹一般，但是此刻他真的是丝毫性质也没有了，用手一抹脸，声音低沉地自语道：“怎么可能……它怎么走了？”

　　说这话的时候，他坚毅的脸上，难得的露出了失魂落魄的神色，似乎什么非常重要的东西消失不见，而事实上也正是如此，那个从一出生就伴随他左右的苍生鉴，竟然在刚刚突然出现异动，然后脱离了他的身体向着远方飞走了。

　　二十五年有余，虽然比不上数百年的情谊，但是那种来自灵魂的亲近和依赖，却让荆天长久无法从失落之中走出来，这破碎的世界没有日月星辰，自然也没有什么昼夜交替，因此周围景色虽然变化，但是并不明显，过了许久，荆天才苦笑一声，收敛心神。

　　这一番作为之后，他气息沉凝，外表平静，丝毫看不出刚刚丢魂一般的情景，他自是知道，无论遇到何事都要保持理智，并非不可动用感情，但是最忌冲动和感情用事，苍生鉴虽然此时离他而去，却始终在这方世界，并非不可以寻找，只是这一点，就不至于毫无办法的。

　　况且，苍生鉴虽走，但是始终与他保持着微妙的联系，这联系甚是神奇，明明模模糊糊，但是却有让荆天确定不已，就算无法确切感知，也能知道苍生鉴到底位于何方。

　　他知道，苍生鉴并非真的舍弃他。

　　想到以上这些，荆天自然就心平气和了，思考其眼前的一切来。

　　他此时身在异世界，虽然这世界已经残破，但是对于其他世界侵入的生灵依然有着轻微的抵触，他此时天玑四重天的修为，多多少少都是会被压制的，不过程度很轻微，倒并非是什么太值得注意的情况。

　　只不过，在这异世界之中，不只是原本残留下来的许多生灵会对他充满敌意——可想而知，长达数万年侵入其中进行掠夺，又怎么会得到对方的好感？就算是同为出身于万魔谷之中的弟子，也有可能向他下毒手的。

　　这里毕竟是万魔谷，是魔道宗门，虽然宗门管理之上有条不紊，对门人弟子也多加培养，但事实上奉行弱肉强食，虽然不鼓励同门相残，但是只要不在宗门内部堂而皇之做这样的事情，却是被默许的。

　　这里不是正道，没有满口的仁义道德，同门之间的情谊，也只限于亲近的几个人，其他不认识的统统只不过是竞争对手而已，每一年，万魔谷死在内部斗争之中的弟子就已经不在少数，这也造成了势力分化，才诞生出越来越强大的集权，若是天下太平，还真不会有几个人愿意自当犬马，鞠躬尽瘁。

　　简单来说，无法体现价值，就没有留下的必要。

　　在主世界之中尚且如此，此时失去了几乎一切束缚，又有什么不可以做的？杀人夺宝，虽然这世界不是每个修士都有过人身家，但是光是体内法宝，就足以令人垂涎三尺。大多数法宝不过是前人炼制，或是宗门命令，或是用来为之后练手，所以质地平平不堪大用，若是这天下各个法宝都是精品，那是多么荒唐的事情？

　　若是被杀之人本身有什么奇遇，将珍贵宝物戴在身上，或是找到什么珍贵药材和矿石，届时据为己有，根本就不费吹灰之力，那么岂不是大大值得？

　　想到这里，就连荆天都忍不住有些心动了，要知道，他对于除了君烟梦之外的所有万魔谷弟子，都没有什么亲近之心，虽然共处一处，但是形同陌路，况且他本身就是出身冲霄殿，纵然心中善恶观念比较开放，没有太多歧视，可是斩杀魔教弟子也不会有太多心理负担的。

　　这不是说荆天性情薄凉，只不过是经历缘故，就算是草莽之人，有了大权在握的经历，体会过生杀予夺的权威，也能够睥睨四方傲视千雄，就算是天之骄子，日日浸淫邪术淫乐，也不过是妖人而已了。

　　此时雨水形成的领域过去，荆天身上淋湿，只不过微微一抖，便已经统统蒸干，区区小术，法力神妙万分，又怎么会无法做到。

　　前方鹰鸣声起，足可穿金裂石，一股凶暴戾气顿时扑面而来，声源尚在数百米之外，就已经有着如此威势，显然前来魔物很不简单，荆天受此一激，顿时打了一个激灵，浑身上下汗毛炸立起来，恍惚一下才算是彻底体会到了此时的处境。

　　光是明白，与亲身体会根本不同，有一种不真实或者游戏的心态，若是如此，实力几乎无法发挥出来太多，漫不经心之中就可能丢掉性命。

　　“好畜生！”荆天此刻正心中无比郁闷，没想到就有不开眼的东西前来送命。

　　这魔物长得与苍鹰类似，但是脖子却更加细长，就如同秃鹫一般，通体乌黑，羽毛斑驳，长得丑陋异常，腹下四个利爪亮起幽黑冷光，还有一个肉丝挂在上面，很是新鲜，显然刚刚捕猎过其他生灵。

　　天玑一重天左右，从气势判断，或许还不到，但是却要比等闲天璇巅峰强悍不少了，若是之前的荆天，二话不说就会掉头跑路，以免留下来找死，但是此时修为大进，虽然无法真的纯熟掌握，但是区区小怪已经不放在眼中。

　　当下随着一声怒喝，胸前浮现出一个拳头大小的暗红色圆球，正是变大之后的蹈火珠，这一场战斗，他倒是想要试试这法宝的威能如何，若是真的满意，不妨就作为自己的第三件法宝，而不是临时将就了。

　　（在荆天意识之中，苍生鉴算作一件法宝，黑玉惊天和鬼神惊只不过隶属其下，算不得自己直接控制的法宝，话说要是没有苍生鉴，其中任何一件，也不是他能够在此时使唤的。）

　　御器之术的修炼程度，也分为数个层次，越是浸淫此道，便越是能够得心应手。

　　话说御器，便是以一种奇妙手段建立修士与法宝之间的联系，然后通过这种联系来操纵法宝，使用出各种奇妙神通，或分或变，或大或小，变化无常。

　　既然如此，那么想要在这种神通之上有所成就，不仅仅需要修士本身修为强大，还需要自身与法宝的契合度以及磨合程度达到一个境界，由浅入深，最初运用，多使用法诀来作为媒介，这个时候多数需要咏唱咒法或者结出手印，虽然这咒法和手印几乎人人皆会，甚至凡间都有些流传，但是想要催动还是需要时间，先天之上就比别人慢上一步，自然处处落于下风。

　　久经磨合，生出感应，那么在催动法宝的过程之中就不用将口诀或者手印结完，只需要建立联系之后终止便可，而这一丝灵活，也往往是难以消除的优势。

　　若是再有进境，真的能够做到指挥法宝如臂使指，那么便已经达到了一个更高的境界，便是所谓的以心御器，意指兵随意动，攻击于谈笑之间。

　　还有人器合一之说，这便是以心御器的更高境界，到了那时，修士与所用法宝融合为一，倒不是说形体融合为一，却是精魄几乎与法宝连接一起，一荣俱荣一损俱损，若是法宝损坏，真的有可能立刻死亡的。

　　这与法宝磨合并非朝夕之功，却在于日积月累，而且收入体内多加锻炼，要知道虽然这三个层次说来简单，其中也没有实质瓶颈，但是范围广阔，想要真正达到以心御器的层次，没有数十上百年的磨合几乎难上加难，有时偶尔为之，也不过是一些征兆而已。

　　本命法宝，之所以称为本命，不仅仅在于它与修士本身连接最为紧密，互相能够产生巨大影响，同样也在于，一旦炼化为本命法宝之后便直接能够达到以心御器的层次，从而得心应手，远超其他法宝的。

　　此时，这蹈火珠悬浮在荆天胸前，由于刚刚炼化，并没有用来战斗过，荆天想要催动它必然需要运用法诀，当下便连连施展，体内法力调动，通过一种奇妙的方式流失，然后蹈火珠随之光芒大放，隐隐之间竟然仿佛在周围燃烧起了一股淡淡的无形火焰，让荆天身体周围数十米内的温度顿时增高不少，甚至连空气也产生了一些微微的扭曲，就如同火炉在下方炙烤一般。

　　一股远比荆天以前强大的气势从他的身体之中扩散而出，恍惚之间，宝相庄严，如同神灵一般俯瞰大地，他冷冷地望着急速冲来的怪鸟，以这怪鸟的惊人速度，几乎只是转眼之间就已经来到了他面前百余米出，尖嘴一张，一股粗大黑柱便从其中喷吐而出，竟都是精纯魔气汇聚而成。

　　荆天眼中闪过冰冷杀意，随着法诀念动，蹈火珠周围产生了氤氲的红色云气，并且一下子疯狂转动起来，表面还有光芒在不断流转。

　　紧接着，一道粗大火柱就在荆天面前凭空凝聚而出，然后对着黑色的洪流冲撞而去，这火焰呈暗红色，并且正在烈烈燃烧，直径足有一人大小，荆天的视线甚至都被它阻挡，并且随着这火柱的出现，荆天体内法力也正在缓慢流逝，显然这一切都是他法力所化，凝神细看去，火柱周围还有点点灵气被牵引而今，不断壮大。

　　只听得轰隆一声巨响，接着便是翻卷而回的热浪，以及那怪鸟的惨叫之声，不过一会儿，荆天凝神望去，之间这怪鸟身上正有暗红色火焰燃烧，几乎将其羽毛尽数点燃，远远看去就如同是巨大的火鸡一般，它摆动着十余米庞大的身躯，逃命一般向着远方飞去。

　　这畜生虽然灵智不高，但是经过刚刚一下，也知道自己招惹了强者，此时自然落荒而逃。

　　荆天本想要追赶，但是转念一想，又何必真的赶尽杀绝？对方虽然想要取自己的性命，但是终究没有成功，若是自己苦苦追杀，又与对方何异？

　　想到这里，他淡淡一笑，显露出一种从容来，心灵一片空明，口诀催动，身边忽然出现一只完全由暗红色火焰组成的苍鹰，体型从巴掌大小狂涨到两人大小才停了下来，只能看清楚一个轮廓，羽毛和眼眸以及身体的一些细节根本就无法分清楚，只有熊熊的烈焰。

　　若是荆天与蹈火珠再有默契，制造出的化形火兽不至于如此粗陋，但是此时初次尝试，却有些新奇，也不惧怕高温火焰，随意便踏上了身旁鹰背之上，脚下传来松软感觉，似乎踏到的不是火焰，而是真正的生灵一般。

　　蹈火珠收入体内，没了催动，这火鹰顿时溃散开来，火星化作点点光明最终消失不见，荆天见此忍不住摇头一叹，知道自己对此宝掌握实在浅薄，但是此时便有这样的威能，自然值得好生使用了。

　　说不定，六尾灵狐的本命法宝，就是此物呢。

　　解决了这里的事情，荆天不愿意多做耽搁，心中急切想要追回苍生鉴，于是再不迟疑，向着感应之中的方向飞了过去，不过飞了一段时间，却面色怪异地停了下来，然后无奈说道：“凌空虚渡听来甚好，但是速度却只比我天璇时候飞得快一些而已，果然不依靠法宝，单靠人力，速度无法太快的。”

　　说完，他祭出潜龙，双脚稳稳当当站在其上，然后化作一道黑色的流光猛冲而出，速度比起之前何止快了一倍？

　　荆天所在的主世界面积之大，已经超过了想象，少说也有太阳系平面面积的数分之一，而这世界虽然残破，但是面积也较为巨大，比起地球的大陆面积也是毫不逊色，但是荆天一路行来，却见到满目疮痍的土地，阴暗的沙地，荒凉的山峦，几乎很难有植物能够存活，越是靠近地面，灵眼之中的魔气也越是浓重，似乎这一片大地之下积累了无数罪恶和污浊。

　　三日之后，荆天在飞行之中猛然停住身形，双目瞪得老大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　前方数千米之外，原本应该延伸下去的大地竟然消失不见，边缘整整齐齐，似乎被人一刀切下，就如同时寻常糕点一般，着实是匪夷所思，荆天左右望去，见两边的大地同样到此为止，似乎到了这里，就已经是这世界的终点，前方就是类似此处天空的那种薄薄诡异雾气，正有幽光从其中亮起，喷洒出来。

　　这是，荆天心有所感，猛然抬头向着遥远上方望去，只见在飘渺之中，一块大陆就这样悬浮在天空，与头顶上的怪异雾气相接壤，竟然与脚下的景色如此相似却又截然相反。

　　“这……天地竟然倒置了？”荆天愣了一会儿，才有些震惊地讷讷自语，不是他大惊小怪，实在是眼前景色实在是太过不同寻常，先前是因为他视觉问题，再加上并未太过注意头顶之上，飘渺的丝丝云气也起了阻挡效果，这才没有发现，到了此时才真正惊叹起来。

　　犹豫一下，荆天觉得虽然不同寻常，但是这方世界毕竟已经规则崩溃，出现这样的景色也不是难以接受，相信其中并没有太多凶险的，于是便催动潜龙，继续向着前方飞去，但是心中总是有一些别扭的，这天地倒置，难道他还要倒过来飞不成？

　　荆天跨过这条界线，飞行到了另外一侧，却忽然感觉一阵来自头顶上的吸力作用在身体上，险些将他拉得与潜龙分离开来，他心中一惊，却福至心灵，急忙头上脚下反了一个跟头，于是脚下再次变成了大地，头顶则变成了诡异天空。

　　回头望去，发现距离自己数百米之外，就是原本的大地，此时却在头顶的方向，一时之间又是一阵赞叹，轻声说道：“当真是造化钟神秀！天地之理实在是让人沉迷却又敬畏。”

　　说完，荆天忍不住望了望正上方由雾气组成的天空，忽然生出了一个想法，于是催动起潜龙，便想着上方飞纵而去，他竟然想要穿破这层雾气，看看天地之外的景象到底是什么！

　　但是越靠近着雾气，荆天心中的危机便越是强烈，终于在距离这雾气不足百米的地方停了下来，额头上掉下一两滴冷汗，却不知为何，潜意识之中就是不愿意再接近了。

　　他悬浮在原地，犹豫了数个呼吸的时间，忽然狠狠一咬牙，就头也不回地向着下方飞去，原来他始终不愿意轻涉险境，灵觉感受到这雾气，或者说这雾气之外的世界充满危险，自己若是一如其中，恐怕立时就要陨落的。

　　这天地距离不知其远近，就算大地本来连绵无尽，但是看起来却显得有些虚幻，这是因为实在距离有些远，而且空中多有浮云水汽阻挡，自然无法看得真切了。

　　荆天飞下来的途中，还遇到了带着冰块的雨水，以及在半空中乱跑的山岳，这山岳只是在靠近此处天地倒置的区域才会出现，恐怕是这里的规则或者力量最是混乱和薄弱的缘故。

　　行不多久，下方一片光秃秃山脉便出现在荆天的视线之中，就是这样的景色，也让荆天忍不住露出了笑容，三日以来，他看到得几乎都是荒原，偶尔的山峰也是突兀之极，哪里有这样的自然景色？

　　正观察着，忽然一座高大山峰摇晃起来，然后就在荆天眼皮底下轰然崩塌，山上的岩石崩裂，溅射出数百米远，将大地砸出牛车一般大小的坑洞，数十里之内的地面都微微颤抖，震动甚至通过空气，传到了荆天的身边，让他的身体都颤动两下，呼吸停顿了一秒钟的时间，其中威势，早已经超过了他见过任何强者的全力一击。

　　若是真的有如此大能，恐怕足可以移山填海，笑傲天下了，就算是凌云山，也会在这攻击之下崩塌不少的。

　　但是还不等荆天反应，一股热浪扑面而来，紧接着一道粗大得令人心悸的火柱从地下喷薄而出，沿途不断有块状但是粘稠的物质脱落而下，更有滚滚黑色或者灰色的怪异气体拱卫左右，灰蒙蒙遮蔽了十数里的天空，在半空之中形成了一朵巨大的蘑菇云，凝聚不散。

　　岩浆如同雨水一般从天空落下，在半空之中变成石块，却仍旧带着火焰，再向下方望去，地面上已经有岩浆蔓延成为河流，还在向着远方延伸，几乎将山谷和沟壑填满，越是靠近中心处，岩浆的颜色越接近于白色，边缘处则变成红色，最终凝固下来，变成特殊的石体，却并不坚硬。

　　最糟糕的是，荆天被卷入其中，连续吐了数口鲜血才狼狈地跑到了蘑菇云的边缘，但是望向这天地凶威的目光，却透露出深深的恐惧，若不是他此刻天玑修为，恐怕刚才就要陨落在余波之中了。

　　值得一提的是，刚刚的景象，其实远比地球上任何一座火山爆发要更加巨大数倍的。

　　不远处，也就是数里之外，忽然有数道光芒先后从一处山谷之中飞遁而出，一人在前，竟然有四五人在后，一副紧追不舍的样子，此种情形，自然吸引了荆天的注意力，他从震惊之中缓过气来，觉得左右顺路，于是脚下潜龙一声长吟，便紧随而去，转眼之间消失不见。

　　他此时心中兀自在郁闷，觉得苍生鉴实在是飞得太快太远，让自己这一次好生寻找，日后若是得了方法，还要好好将其炼制一番的。

　　荆天离开之后，这片空间也随之逐渐进入了沉寂，但是不过一刻钟左右，缓慢蠕动的岩浆之上，忽然泛起了类似于水波一般的涟漪，这涟漪很淡，几乎无法扩散多远便消失不见，就在这涟漪中心，一个庞然大物无声无息地探出头来，它的眼睛足有一人大小，头颅堪比一座小木屋，张大嘴巴，却能够将十米左右的巨物吞入腹中。

　　这是一条巨蛇的头颅，这巨蛇浑身鳞片金灿灿，带着一种灼热的红色，小盆大小，细细密密，如同是锁子甲上的纹路一般，一双血红的巨眼望着天空，嘴巴极力张开，猩红的蛇信对着天空吞吐，嘶嘶怪鸣之声冲天而起，庞大的气势扩散出来，几乎让这附近的天地无法承受，大地出现龟裂，天空中怪雾翻滚。

　　过了不久，这怪蛇眼中闪过人性化的一丝决然神情，再次没入岩浆之中不见踪影了。

　　不同的世界，时间的流逝速度自然大不相同，这对于两个完整的世界来说是一条定理，但是对于规则已经接近崩溃的世界，却又有一些不同了，这不同点便体现在，荆天此时身在的世界，时间流速忽快忽慢，有时一年的时间只相当于主世界的一个时辰甚至更短，有时却是相反过来。

　　而万魔谷与这方破碎世界建立联系的一个月之内，时间流速大概是外界的十余倍，也就是说，万魔谷过去一个月的时间，这里就要流逝一年左右的岁月，否则荆天等人刚刚进入，若遇到流速最快的时候，可能立刻就要被排斥出去。

　　也就是因此，荆天知道自己具有充足的时间，才有闲心去看看到底发生了什么事情。

　　前方数千米之外，先后数道遁光飞快前行，就是刚刚被他发现的数人了，荆天微微一笑，潜龙的速度又增加了几分，他此刻已经是天玑境界的修为，御器飞行的速度自然很快，前方这几人的修为却只是天璇左右，遁速远远不能与他相比的。

　　虽然荆天没有全力追赶，但是一盏茶的时间之后，依旧已经来到了后方数十米之处，多亏了他遮掩了自己的气息，而本身修为又要高于对方，才能够暂时没有被他们发现，但是毕竟是突然增加的法力，运用起来有些不纯熟，又没有什么藏匿的神通，若是再接近的话恐怕就要被察觉了。

　　前方四人的速度明显比被追赶之人快上一些，过了如此长的时间，距离缩短到了不足十米，眼看便要被追上，甚至已经进入了法宝的有效打击范围，那人似乎知道自己已经无路可逃，于是发出一声娇叱，遁光猛然向下方一落，落在了一条大河的河畔。

　　这河很宽，就算是以修士的过人目力，站在这一边也无法一眼望到对岸，河水汹涌，澎湃的浪花翻起，有些落下激起白沫，有些却直冲天际，然后不知所踪了。

　　追赶之人见她已经不再逃跑，顿时也落了下来，却并没有立刻出手攻击，似乎并不是有很深仇怨，荆天悬在半空，正在他们头顶之上一动不动，收敛自己的气息，即使相距百米，也没有被五人发现，高阶修士的优势在此刻便体现出来，法力的凝厚程度以及作用效果明显发生了质变，只不过荆天并非自己修炼得来，并不知道区别何在。

　　当先落下的是一名女子，她长得有几分姿色，却并不是难得一见的美人，头发长及香肩，是纯粹的黑色，几乎不会反射光芒，用一束类似丝绦的布料扎起，放在脑后形成自然的马尾，脸颊清癯，双眸较大，但却是深沉的黑色，根本就找不到眼白，从其中能够看出羞恼和悲凉的感情。

　　最让荆天惊讶的是，这女子虽然长得类似是普通人类，但是额头上却生出了两根短短的小角，呈暗青色泽，不过笋芽大小，凭空为她增加了一股特殊的气质，就像是地球西方神话之中的小恶魔一般，除此之外，她纤细双手也非同寻常，漆黑的颜色由肩膀处便开始出现，并且越来越深，到了双手已经成为纯黑，并且类似于鬼爪的形象了。

　　她有着丰满的身材，前凸后翘，但是身上穿的衣衫却并不多，类似抹胸和内裤而已，并且全是兽皮质地，依稀可以见到其上的一些花纹，除了这些，这女子全身上下小麦色的皮肤都裸露在外，如此形象，透着野性和诱惑，令人怦然心动。

　　荆天眉头一皱，在他的感觉之中，这女子的身上虽然带着一股特殊的气息，这气息很奇怪，充满了沧桑和死亡，但是同样有一股属于真正人类的气息散发出来，只不过已经有些淡薄了。

　　“嘿嘿……你这小魔女，怎么不跑了？”追赶而来的四人中，一名身穿鲜红儒杉的妖异男子狞笑一声，面容有些淫邪地问道。

　　女子闻言，脸上露出了厌恶的表情，但是随即便掩藏下去，换上了一副柔弱的面孔，轻声回答道：“几位为何追赶于我？”

　　荆天眉头一挑——这女子竟然懂得属于他们世界的语言。

　　追赶她到这里的四人却都是男子，听到女子的问题，忽然彼此相视一眼，顿时哈哈笑了起来，还是那名大红衣袍，看起来非常张扬的妖异男子开口道：“你这浪荡妖女，穿成这副模样，难道不是想和哥哥们亲近亲近？”

　　说完，四人又是一阵大笑。

　　这一次，女子却真的无法再忍了，她冷笑一声说道：“黄毛小儿，你们四个加起来也没有老娘年龄大，竟敢自成哥哥，哼，真是可笑。”

　　她此话落下，却让对方四人面面相觑，均露出一丝异色，凝视了女子一会儿，为首那个红衣男子忽然一声低喝道：“先拿下她再说！”

　　一声令下，四人同时出手，三剑一刀顿时被祭出，体型狂涨，对着不远处的女子爆射而去，但是看其攻势虽然凶猛，却没有真的想要取下这女子性命，的确是想哟将她擒下就是了，至于擒下之后如何处置，看了这四人行为，必然少不了一番侵犯的。

　　这女子似乎是早有预料，在四人出手之前便猛然冲天而起，脚下一口碧色小剑熠熠生辉，并且口中一声大叫道：“前辈救命！”

　　这一声呼喊，顿时让荆天和另外四人大惊失色，这四个淫贼自然是惊讶附近还有敌人，手都是猛烈一抖，险些失去控制，赶忙抬头上观，而荆天则是因为女子能够发现自己行踪而有些惊讶，在他的感知之中，这神秘的妖女（这真是货真价实的妖女了）也不过只有天璇二重天左右的修为，下方每个人都比她强大，都没有发现自己行踪，反而让她察觉，其中自然有些猫腻的。

　　这不过是短短一念之间，四件法宝就已经逼近这神秘妖女，荆天略一犹豫，右手猛然向下方一挥，一股法力传出，形成罡风，虽然不比法宝犀利，但是突如其来的攻势依旧让四个人手忙脚乱，几乎无法站立，原本得心应手的法宝就无法操纵了，让女子逃出生天。

　　这神秘妖女也不逃跑，直接飞到了荆天的面前，然后恭恭敬敬行了一礼，诚恳地乞求道：“前辈，看在同门之宜，还请救救冰漪！”

　　如果说之前荆天只是对这名女子的身份感到好奇，那么当听到这句话的时候，就已经下定觉醒将她救下——且不论她所说的话到底是真是假，但是生活在这残破的世界之中，肯定知道一些他不清楚的事情，能够有识途老马，又何苦自己摸索。

　　下方四人也不是蠢材，从刚才荆天出手显示出来的威势，以及他此刻凌空而立，并没有凭借法宝就可以飞行，就知道他定然是天玑境界的修士，这四个人顿时面色剧变，为首那名身穿艳红儒杉的男子却很快镇定下来，声音有些干涩地开口道：“这位朋友，在下王毅，看阁下打扮应该是出身万魔谷，不知可是如此？”

　　他话虽然这么问，但是语气之中却全都是确定，显然大家都心知肚明，能够来到这里的人类都是万魔谷的弟子，之所以有此一问，却是为了缓和一下刚刚的诡异气氛，免得荆天一见面之下就要取走他们的性命。

　　“正是。”荆天看了一眼面色担忧的妖女，然后面无表情地回答说道。

　　见荆天亲口承认，还顾念同门之宜，应该不会对自己四人下手，王毅心中松了一口气，脸上浮现出一丝笑容，貌似潇洒地说道：“阁下既然对这女子有兴趣，那我等就不夺人所爱了。”

　　说完，王毅向着荆天挤了挤眼睛，似乎两人已经非常熟悉一般。

　　面对这样的情况，荆天纵然有心发作，也根本就找不到理由，他并非不讲道理之人，虽然不畏杀戮，但是无缘无故夺取人命却甚是抗拒，当下向着王毅拱手说道：“既然如此，那几位可以自行离去了。”

　　“哼！让你在此处嚣张，等回到谷中，我便让师尊将你灭杀！”王毅刚刚想要带领三人离去，却不想他们当中一名看起来二十余岁的年轻男子一脸愤愤之色，对着荆天叫嚣起来，似乎对于荆天突然出现，并且救下女子的行为很是反感。

　　王毅眉头一拧，脸色顿时狰狞起来，一嘴巴毫不犹豫地抽在了这男子的脸上，将他抽得在原地转了两圈，口中兀自说道：“孽障，我师兄怎么收了你这么一个废物！”

　　听其语气，王毅竟然是此人的师叔，那么原本的修为也在天玑境界。

　　这男子忽然被教训，脑中有些迷糊，脸颊火辣辣疼痛，甚至觉得自己的牙齿都被打掉了数颗，不知道师叔为何突然大变脸，竟然对自己如此凶猛，随后却想到自己被当众打了耳光，大大丢了面子，面色涨红，心中一股邪火腾地燃烧起来，破口大骂道：“老废物！你敢打我？！”

　　一言不合，竟然祭出了一把明晃晃长刀，不分青红皂白地对着王毅砍了过去。

　　此人个性之扭曲，可见一二。

　　王毅心中将自己师侄的祖宗十八代都问候一个遍，暗恨这家伙烂心屎脑，竟在此刻坏了大事，让大家都是性命不保，然而此时身在另外一方世界，修为降低到了天璇五六重天之间，之比起对方高了一线而已，想要瞬间将其制住谈何容易？

　　眼看长刀出手，王毅刚刚想要有所行动，就听到高空之中传来呜呜破风之声，一股庞大灵压升腾而起，顿时怪叫一声，撒丫子就跑，根本连头也不回。

　　其他两人虽然也因为这男子突然出手而有些惊讶，但是当感受到头顶的强猛攻势，也吓得魂飞魄散，脚底抹油，拼命一般向远处撤离，双目望向空中，带着震惊和恐惧的神色。

　　这年轻男子刚刚攻击，就见到平日里处变不惊的师叔仿佛被吓破胆一般转身逃窜，心中生出一丝警惕，也感受到头顶之上的传来的强大气息，太够望去，之间一张比自己都要巨大许多的幽深巨口扑面而来，血腥和冰冷之气让他遍体生寒，一声仿佛是来自于深渊之中的怒吼炸响在耳际。

　　接着，只听轰隆一声巨响，下方的土地被轰得碎裂开来，烟尘和土块直溅起数米高才止住上升的势头，哗啦啦尽数落下，地面上凭空出现了一个深达数米的大坑，坑底一杆黑色长枪没入土中，原本的那名男子此刻去踪影全无了。

　　刚刚逃跑的三人被攻击的余波扫中，全部跌落在地，模样有些狼狈，虽然没有受到伤害，但是面对如此强大的一击，仍然是心有余悸，一心只想要赶快离开这里，免得同样被荆天灭杀在此地。

　　王毅回头一看，眼中闪过一丝愤怒和憎恨，就算是蛮不讲理和娇生惯养，甚至对自己出手，那也是他的师侄，被他人所杀当然会产生强烈不满，但此时势比人强，就算他拼了性命也不是荆天对手，只能选择撤走了。

　　荆天悬在空中，目光冷冷地望着想要逃窜的三个人，左手之上一枚暗红色圆珠显现而出，周围正有火焰缭绕，形成氤氲火光，艳丽迷人，他口中发出一阵咒语之声，下方三人的头顶顿时泛起一阵波动，紧接着一人大小的火焰巨鹰凝聚而出，并且直扑而下。

　　三人猝不及防，自然被这火鹰扑在身上，衣衫顿时燃烧起来，就算是用法力驱逐也无济于事，火焰将他们包裹，越少越烈，温度也越来越高，另外两人初时还可以抵抗一二，但是不久便发出痛苦呻吟，再转为哭喊和求饶，之后便没有了声息。

　　王毅身上火焰熊熊燃烧，那红色儒杉亮起光芒进行抵御，一时之间有些相持不下，但是他没有企图灭掉火焰，而是选择了逃遁，因为灭掉火焰浪费的时间，足以让他死无葬身之地，他脚下一口长剑显现而出，带着他化作火红色的流光对着远方激射而去，速度之快，即使是荆天也要惊讶一二。

　　能够修炼到天玑境界，果然个个都不是省油的灯，在遁术上的造诣很是不浅，若是不能保住性命，恐怕早已经陨落多时，成为大地养料了。

　　荆天冷哼一声，蹈火珠之上红光大放，一支火焰箭矢凝聚而出，然后对着逃跑之中的王毅猛射过去，途中划开空气发出嘶嘶声响，如同数十条毒蛇同时吐信，令人毛骨悚然，火焰形成螺旋一般的纹路，整支箭矢仿佛在旋转一般。

　　王毅在火焰之中回过头去，看到这样一副情景，锋锐和灼热气息几乎将他淹没，想要采取什么应对措施，却已经来不及了，火焰箭矢扎在身上，没有出现血液喷溅，更见不到内脏流出，却发生了一声响亮的爆炸，就如同时烟火绽放，在空中出现一朵鲜红的花，血腥而灼热，其中仍有王毅身体的碎片在熊熊燃烧，向着地面坠落下去。

　　不过数个呼吸的时间，原本还在耀武扬威的四个人就已经尽数被荆天杀死，他本来并没有这个心思，但是奈何对方已经有了报复之心，为免日后真的危害自己性命，只能出手灭杀，有一些人，根本就无法用礼数和善心感化，刚刚死去的那名青年便是如此。

　　以杀止杀，虽然落了下乘，但是人非圣贤，就算是修仙者也不例外，圣人大德之道并非人人可走，唯大机缘和大毅力者不可。

　　瞬间明了，荆天收回目光，双眸幽深而平静，在其中似有一片天地，虽没有君临天下之气魄，但俯瞰苍生一般的态度也令人心折，举手投足之间已经有了一种淡定气度，就是这种深沉而悠远，令人自然而然折服。

　　对面的冰漪心中一惊，态度越发恭谨起来，却自己也不明白是何原因。

　　“你与万魔谷有何渊源？”荆天缓缓开口。

　　冰漪闻言，脸上浮现出追忆的神色，过了一会儿才回答道：“主世界五十年前，冰漪也曾是万魔谷的弟子……”

　　荆天面色一变，这消息是在是有些匪夷所思，当下追问道：“那你为何会变成这副模样？”

　　冰漪惨笑一声，显然久远的记忆让她再次陷入了消沉之中，她的声音平缓而轻柔，就如同是在对自己的情郎倾诉。

　　“来了这里，并不是每个人都能回去的，一些人的确是因为死亡，还有一些人，却因为沾染了特殊的东西，被这个世界半同化，通向万魔谷的大门自然就不会再对我们这些人进行牵引，而没有具体的位置，又要如何来寻找出口？”

　　“特殊的东西？那是什么？”荆天神色一动，心中虽然震惊，但是不表现在脸上。

　　“末世之泉，这是我们对它的称呼，实际上，这东西只会在一个世界即将崩溃的时候才会出现，并且出现的位置会时常变换，没有人能够找到规律，而偏偏这泉眼喷吐出浓郁的天地能量是灵气和魔气的源泉，若是在其中修炼，等闲人也能够提升数倍乃至数十倍的速度，也正因此，万魔谷不少弟子永远留在了这里。”

　　荆天轻吸一口凉气，这末世之泉，就仿佛是这个破碎世界最后的光芒，不断将属于世界的能量释放出来，却在时时刻刻将世界的灭亡推向前方，而不知其中道理的万魔谷弟子，自然受其引诱，最终自取灭亡。

　　“既然如此，为何这么多年以来，你们不把末世之泉的消息告知同门，让他们传回去？免得日后再有人被迫留下。”说到这里，荆天的面色有些阴沉了，并且隐隐之间觉得有些不妙。

　　果然，冰漪听到他的话语之后，脸上的表情精彩起来，似笑非笑，终于开口道：“知道我为什么告诉你吗？”

　　荆天闻言身躯一阵，嘴唇哆嗦一下，猛烈摇摇头说道：“莫非……不可能！”

　　“嘿嘿，不用怀疑，就是如此，欢迎你的加入。”冰漪开心一笑，接着说道：“若是这末世之泉只有这点能耐，也不是没有小心谨慎之人，我等又怎么会真的都变成这样？实在是这世界上的雨水，尽数都带着它的气息，甚至一些河流之中也含有一些，虽然为不可查，但是只要一点点就可以将你同化啦。”

　　荆天越听越是心惊，在空中竟然有些慌乱地后退，一想到自己日后都要留在这世界之中，心中就产生一种后怕的情绪，就算是因此而脱离了原本身为半妖的命运，他也不愿意留下的，本能之中，他感觉到这世界已经时日无多。

　　“哼！你骗我！”过了一会儿，荆天终于恢复镇定，眼中寒光一闪，心中竟然生出了浓郁的杀机。

　　这一次，冰漪反而出奇镇定，丝毫没有受到荆天杀气的影响，她微微一笑，淡然开口道：“你会不会奇怪，为何凭借我的修为，竟然能够察觉到你的存在？”

　　荆天闻言，原本冰冷的神色顿时无法再保持，嘴唇哆嗦一下，讷讷说道：“莫非是感应吗？难道是真的？可是为什么我没有感应？”

　　“你刚刚被沾染不久，自然体现不出来，再过十余日便会出现效果的，到时候你额头也会长出角来，并且实力越强，角的个头也会越大，目前我们的领袖就有着几乎完整的鬼角，他的实力可是天玑巅峰，是这世界最强大的武力之一，虽然打不过那几个怪物，但是也足以庇护我等了。”

　　荆天面色阴晴不定了一会儿，冷冷说道：“带我去你们的居住地。”

　　闻言，冰漪嘻嘻一笑，便带头向着一个方向飞去，荆天伸手一招，将死去众人身上的法宝尽数收入袖里乾坤之中，跟随者冰漪飞遁而去。

　　这一飞便是十日的时间，虽然其中走走停停，但是也飞出了颇远。

　　两人正在空中飞行，下方是千篇一律的荒凉平原，偶尔可以见到凶猛地妖兽，在这个世界上，妖兽的数量都极其稀少，而且个个凶猛强大，并且随着时间流逝也会越来越少，因为他们之间只有互相吞噬，却没有新的妖兽诞生，外加人类和此地神秘生物的猎杀，更加速了它们的灭亡。

　　这一路走来，为了不浪费时间，两人自然也没有理会见到的妖兽，事实上，有几个妖兽，荆天自问真的未必是对手的，尤其在缺少了苍生鉴的现在，他做起事来越发小心谨慎了。

　　两人正在空中飞行，天空灰蒙蒙，大地黑漆漆，河流如同水银，天空之中水似匹链，远近皆同，上下有尽，若单只是在此处游览，端的是一番神奇景象。

　　忽然，这天地传来一阵猛烈颤动，在荆天视线所及的所有地方，都发生了一定程度的颤抖和位移，脚下连绵不尽的大地在此时响起轰隆隆地崩溃声音，比起炸弹爆炸的声音更加洪亮和庞大。

　　紧接着发生的事情，让惊天一双眼睛瞪得老大，他脚下的大地竟然开始隆起，一座山峰平地而起，前方的土地仿佛是浮在水面上的浮冰，以惊人的速度扭曲和移动起来，不过半个时辰的时间，竟然旋转了整整九十度，举个例子，原本在南方的景色，就这样眼睁睁地变成了东方。

　　变化还在继续，如此巨大的运动，将地面挤得坑坑洼洼，沟壑和山峰不断出现和消失，目光所见之处，地面都在移动和颤抖，眼前景色随时随地在变动，不可捉摸，神秘而令人惊恐。

　　就算是站在荆天身边的冰漪，在此刻也变得面色凝重，眼眸之中的担忧一闪而过，旋即恢复正常。

　　荆天刚刚想要开口赞叹，却忽然觉得额头处传来阵阵麻痒，紧接着就是一阵钻心剧痛，扑哧一声轻响，似乎有什么东西破开皮肤生长而出，他用手一摸，竟然是两根弯曲长角，其上有螺旋印记，如同是山羊巨角一般向脑后弯曲。

　　与此同时，他体内煞气也被刺激，猛然破体而出，尽数汇集到了额头双角上，将原本灰黑色的长角染成了黑红之色，却平白曾添了一抹狰狞和凶恶，若是表情再丑陋一些，俨然就是一个真真正正的浴血修罗。

　　到了此时，荆天对于冰漪话语再无任何怀疑了，但是心中郁闷，却真的是难以用语言表达，真有想要毁天灭地的暴躁情绪。

　　面前是一座山峰，这山峰并不高，不过数百米而已，但是峰顶却较为平坦，尽管依旧高高低低，却能够让人在其上建筑房屋，而这里便是冰漪所说的，那些被同化的万魔谷弟子聚集的地方。

　　两人来到这里，已经是数日之后的事情了，除了途中遇到的那件惊天动地的变动之外，一路上还算是很平静。

　　放眼望去，这山峰上有着村落一般的建筑群，房子都是石质，而且雕琢粗糙，二三十间左右的样子，彼此相距较远，这一点却又与尘世之间的普通村庄有些差距。想来也是，修仙者忙于修炼，又是在这样荒凉而与世隔绝的环境之下，又有几个人会太过在意房子的模样呢？仅仅是一个遮风避雨的地方，若是没有，就算在荒野之中也能够潜心修炼的。

　　值得一提的是，这些房屋的聚集地的中心部位，有一个正在闪烁着黑色光芒的法阵，这有些类似于西方传说之中的祭坛，在荆天灵眼的注视之下，正有着淡淡的黑色气体围绕在法阵周围，产生出一股让人熟悉的气息，就算是相隔遥远，若是能够静心感应，也能够感受到来自这里的召唤。

　　没有这个法阵，流落在这里被世界同化的万魔谷弟子，恐怕根本就无法找到归来的路途，当初也是幸运，一个精通阵法的强者同样沦落至此，才经过数十年的钻研，勉强建造出了这一个法阵，从此造福了后来者。

　　在这里居住的人，是被主世界抛弃的，却也不是被这方破碎世界接纳的，他们就如同时世界之间的旅人，失去了自己的根源。

　　主世界的修士来到这里，修为会被颠覆，同时也无法通过修炼来提升修为，只能保持原样直到离开为之，但是被同化之后，虽然修炼速度缓慢异常，但是同样可以修炼，并且不论修为多高，都获得了四百年的寿命。

　　这些事情，都是在旅途之中冰漪告诉荆天的，当然还有其他很多关于这个世界的知识，在此处却没有必要提及，自从上一次万魔谷开启大门，这个世界已经过去了二百余年，还居住在这里的人只有二十左右，并且时常会有人出行，通过寻找妖兽和与这世界的原住民进行搏杀来提升自己的修为——既然已经到了这个地步，那么就应该在这样的环境之下努力提升自己，而不是荒废度日。

　　当然，这世界上必然还有其他强者没有来到这里，还有一些人自诩强大，不满被人领导，凭借着天玑境界的修为也可以在这世界上逍遥快活，只不过可用的资源却真的太少了，根本就无甚乐趣。

　　知道这件事之后，荆天心中不免悲凉，看来无论到了哪里，无论身在何处，人与人之间争权夺利的心也不会熄灭。

　　荆天的气息很强大，他的到来，自然惊动了这里居住的所有人，只不过在空中站立片刻时间，十余道身影便破空飞来，遥遥相对。

　　这些人大多裸露，男子不过只是遮羞而已，露出精壮的肌肉，女子也只是多穿一些，与冰漪相差不多，这似乎已经养成了一种风俗，让荆天一时之间有些无法接受。

　　“这位便是新来地朋友？”一名身体黝黑的大汉越众而出，凌空虚渡，显然也是天玑境界的修为，他额头上的角虽然比起荆天逊色不少，但已经是众人之中最大的，显然是此时的领袖，至于冰漪口中的领导者，似乎并不在此列。

　　荆天只是轻轻一扫，便将一切尽收眼底，当下向着大汉拱拱手，平静说道：“在下荆天。”

　　他心情本就不好，再感受到所有人望向自己的目光之中蕴含着幸灾乐祸和淡淡的敌意，就更加不愿意多说了，心中冷笑一声，知道这些人因为自己落到了这步田地，恨不得让所有人都与自己一样才好。

　　这也是为什么，如此多年以来，万魔谷始终都没有得到末世之泉消息的原因，或者是，明明万魔谷高层得到了消息，却因为一些特殊的原因而将其进行封锁，无论哪一条，都让荆天感觉到深深的警惕，眸子顿时深邃起来。

　　在冰漪的介绍之下，荆天知道这黝黑大汉名叫齐隆，是此处修为在天玑境界的三人之一，另外一人名叫钱猛，修为比齐隆强上一些有限，却停留在自己的房间之中，根本就没有前来迎接荆天。

　　还有一人，就是修为在天玑巅峰的汪建封，也就是此处名副其实的领导者，平时他都是坐镇不动，这一次却不知道因为什么事情忽然离开，荆天没有办法见到。

　　其他人就都是如同冰漪一样地天璇境界，经过二百余年依旧没有突破的迹象，到了此时，荆天才从众人话语中知道，冰漪原本竟然是天玑强者，却倒了大霉，一进来这世界修为就变成了天枢二重天，整整下降了十余个等级，但是就算她努力修炼，二百年的时间达到这样的境界，也已经是非常快速的了，其他人虽然也有进境，但是大多只有一二重天而已，天玑境界更是寸步难行。

　　一阵询问过后，荆天便被领到一处空余房间之内，这房间先前的主人已经老死，尸骨在死亡的一刻就已经被这世界吸收，不见了踪影。

　　众人待他有些冷淡，过不多久便各自散去，竟没有一人开口询问外界的事情，这倒是让荆天感到一阵诧异，于是便向冰漪询问起原因。

　　冰漪听到荆天的问题，秋波流转，有些唏嘘地说道：“万魔谷何其庞大，底蕴深厚到你我不可探知，若真是不知道有我们这些人的存在也就罢了，但是他们又真的不知道吗？如果知道，为何如此长的时间也没有问津？既然任我们在次自生自灭，不提也罢了。”

　　说完，她似乎犹豫了一下，轻声说道：“你别在意他们的态度，新人刚来都是如此，过去几年时间，自然大家也就接受你了。”

　　荆天听后嘴角抽动几下，若真是过了几年相互接受，也是因为彼此同化而已，况且他可不想真的在这里留下来，若是能够找回苍生鉴，也许还有其他的方法可以想。

　　这时，冰漪有意无意地伸了一个懒腰，将曼妙的曲线展露出来，坐在了房间之中的石床之上，这房间很简单，除了石床之外几乎别无他物，对于这样的环境来说，其实床也是可以不再使用的，之所以保留，大概还是心中有些眷恋。

　　“荆天，你觉得我如何？”冰漪轻轻一笑，对荆天柔声说道。

　　荆天望了过去，却见不知什么时候，冰漪原本就少得可怜的衣衫竟然已经解开，露出了丰满的身子，隐隐约约，欲露未露，从荆天的角度，甚至可以看到她的大腿内侧，那一种风情和春光实在是动人之极。


第三十七回 末世之心今何在，俯仰天地几多年

　　远方响起惊雷一样的巨响，但是传到这里已经有些微弱，这种情况并未让人有太多惊讶，因为一路走来，荆天和冰漪也遇到过不少，或是大地的震动，或是山峰的崩塌，当然，也可能真的是低空中出现了雷霆——这一切，在这个世界上已经司空见惯。

　　身在小小的石质房屋之中，看不到脚下的大地，也看不到头顶的天空，阴暗逼仄的空间让荆天有一些憋闷和抗拒，仿佛伸展身躯，都要被四周的石壁束缚。

　　石床之上，正有一名面目秀丽的女子含情脉脉地望着他，眼眸之中似乎有着水波一般的光芒，似乎是蒸腾的雾气，也似乎是欲望的轻纱，动人的女体，就这样完美地展现在荆天的面前，光滑的肌肤，细腻而充满了青春的气息，撩人的动作，足以勾走男人的魂魄。

　　一股似有似无的芳香，顿时弥漫了这一片狭小但是昏暗的空间，却正符合了人类心中阴暗和隐私的一面，心中正有着一种激动和晦暗滋生，让荆天有一种几乎无法控制的冲动。

　　这是他第一次见到女性的裸体。

　　“喜欢吗？”冰漪带着娇媚和挑逗的声音轻轻响在荆天的耳边，在荆天愣神的时候，那充满诱惑的身躯已经贴在了他的身上，温热的嘴唇轻轻亲吻他的耳垂，纤细的双手抚摸着他的胸膛。

　　心跳很清晰，胸前一片柔软。

　　二十余年，纵然未经人事，荆天也知道男女之事，就算意志坚强，但是此时此刻，身体却出现了本能的反应，坐怀不乱并非不存在，但不是人人都可以做到，男人本就是一种充满野性的生物，不是礼仪廉耻可以轻易束缚。

　　感受到大腿上传来坚硬的触感，冰漪吃吃一笑，斜睨了一眼荆天，双臂环抱住他的头颅，双目欲闭还睁，性感而火辣的嘴唇就要亲吻向他，幽香之气几乎将荆天淹没在内，他一个初哥，怎么可以抵挡这样具有成熟风韵的女子。

　　意乱情迷之际，荆天的脑海之中闪过一道倩影，但是时间实在是太过短暂，根本就来不及分辨清楚面容，甚至连气质也模糊异常，一时之间不知到底是谁，但只是这一次闪现，就已经将他的神智拉回了现实，面前是冰漪越来越近的俏脸，一抹动人的嫣红染上了她的香腮。

　　最后时刻，荆天的手阻挡在两个人的中间，冰漪的嘴唇亲吻到了他的手心，一种致命的柔软传来，让荆天情不自禁地打了一个哆嗦。

　　冰漪眼中泛起波澜，娇喘着问道：“怎么了？不喜欢吗？还是嫌弃人家？”

　　荆天努力定了定神，想要从冰漪的攀附之中抽身而出，由于没有太用力，所以并没成功，他呼吸有些粗重地说道：“你……起来。”

　　“呵呵……都已经这个样子了，还要假装什么清高？”冰漪嘿嘿一笑，纤细的双手就向着荆天的腹下摸索而去。

　　荆天的一张英俊脸庞，在感受到这种抚摸之后，顿时变得通红起来，而冰漪温柔的双手，更给他一种欲罢不能的强烈感受，竟生出了不顾一切的念头。

　　这些想法在荆天的脑海之中闪过，却只是用了极短的时间，一种抗拒就由心而生，他怪叫一声，终于用处了力气，一把便将冰漪推了出去，而自己则连连后退，知道身躯靠在了门上，才呼吸粗重地停了下来。

　　冰漪嘤咛一声，摔倒在床榻上，姿势有些不堪，却有走光的嫌疑，但是她不仅不恼，反而幽怨地望了荆天一眼，其中的风情自是外人难以理解，在这一路同行之中，荆天对她多番照顾，并且长相英俊，气质独特，让她心中生出了好感，再加上两人此刻都已经落到了这步田地，才生出了异样的心思。

　　幽暗的光芒之下，是一个美丽女人赤裸的身躯，虽然她并非如同许芷晴和君烟梦一般是天下绝色，但是也有几分姿色，而面对这样香艳的场景，荆天的一颗心却前所未有地冷静下来，原本动摇的意志和躲闪的目光，在此刻不复存在。

　　“得罪了。”他淡淡说出口来，然后打开门走了出去，再也没有看冰漪一眼。

　　这是一个让人绝望和堕落的世界，原本世界的人被同化之后无法离开，更加无法如同原本异样飞快修炼，糜烂的生活已经深入骨髓，消磨了他们的斗志，如果荆天所料不错，这里男女之间复杂的关系还在自己想象之上，就是刚刚对自己千娇百媚的冰漪，也可能在其他人的身下婉转承欢。

　　这本是正常，人性到了末路，不是绽放刺目的光辉，就是沦落到深不见底的罪恶之中，而一时的光辉困难，永久的罪恶却容易并且让人无限沉沦。

　　想明了这些，荆天的目光之中多了一些什么，那是一种怜悯，是对天下苍生的慈悲和拯救，若是他足够强大，每一份生灵的苦难，都会在他的眼前呈现。

　　另寻了一座房屋，知道这里并没有人居住，荆天紧闭房门，似乎这样就可以将外界的世界隔绝，再也不受到一点影响，他苦笑着摸摸自己额头上宽大如同羊角一般的东西，然后叹息一声，取出了斩杀敌人时候得到的数件法宝。

　　毁了两件，在他手中的七件，但只是粗略一看，就知道这些法宝不过平平，甚至其中有些次品，才不免感叹优秀法宝的难以获得，就算是那个达到天玑境界的王毅，本名法宝也比不上他手中的蹈火珠——这很好分辨，光是从法宝的灵性和散发出的灵压、灵光就可以初步判断，当然这样错误的几率不小，否则那些眼光独到的品鉴专家根本就没有活路了。

　　微微思考一番，荆天就决定，将这些法宝再次锻炼，取其中的精华融入潜龙和蹈火珠之中，事实上，他虽然此刻拥有了天玑境界的修为，但是阅历和知识始终无法跟上，自然对于炼器一道知之甚少，最多不过是做到这样的程度而已，至于将两件法宝合二为一，或者转变法宝的形态和种类，都是鞭长莫及的事情。

　　凝神静气，双手向天，一口异样灼热之气喷吐而出，落在双手上形成暗红色的火焰，猎猎燃烧，却有些不太真实的感觉，仔细感应，竟然也没有什么灼热传出，似乎面前的东西，就是一片幻象。

　　荆天不为所动，取过一口小剑投入其中，便闭上双目开始炼制了，这小剑初时体表灵光闪烁，还可以抵抗火焰的灼烧，但是没有经过多长时间，便哀鸣一声，任人宰割了，它终究是无本之木，又如何能够长久坚持。

　　可惜的是，这小剑连同其精华，尽数被荆天炼制失败，化作青烟消失在天地之间，他毕竟是第一次动手，而这难度还远在想象之外，失败是正常的事情，并没有什么值得颓废之处。

　　七件法宝，炼制了足足一个月的时间，他不可能长时间做这样耗费法力和精力的事情，也许更强大之后可以，但是不是现在，但就算是这样，也只是提炼了两件法宝的精华，然后将其融入了潜龙之中。

　　默默感应之下，才发现潜龙灵性和威力获得的提升实在是少得令人发指，几乎等于没有，这才颓然明白，也不知道有多少法宝的精华，都被自己的爷爷融入了潜龙之中，而一想到与其相差不大的千年幻梦和如意玄龙衫尽皆毁在鬼神惊的淫威之下，对这法宝的威能更有了进一步的了解。

　　这一日，荆天正在房间之中修炼，一个月的时间也没有动弹过丝毫，到了这个程度，已经可以几乎不沾染任何食物，自然不需要担心什么了。

　　一声畅快大笑从远方传来，轰隆隆类似雷霆。

　　“哈哈哈哈，此番出行，竟抓到一个极品小妞！”

　　这声音一响起来，原本寂静的山顶顿时出现了强弱不一的法力波动，显然是受到气机牵引，而荆天也同样感受到，一股比起自己更加庞大的气息飞快向着这个方向猛扑而来，这气息充满了剽悍、血腥和霸道，咄咄逼人，嚣张跋扈，即使没有见过面，来人的性格也已经体现一二。

　　荆天目光闪动一下，知道这人很有可能就是此处的最强者汪建封，天玑巅峰的修为，却不知其真正的神通到底达到何种境界。

　　推开门来，之间一道紫光向此处激射而来，猛然停下，悬浮在半空扫视下方，此时几乎人人出门，就算是那个曾经没有来迎接荆天的钱猛也走了出来，此人长得五大三粗，一看之下就知道必然是悍勇桀骜之人，修为同荆天相若，都是天玑四重天左右，而他望向空中之人的目光，却带着一丝令荆天深思的敌意和蔑视。

　　一阵大笑声之中，汪建封身形落了下来，肩膀上兀自扛着一名女子，这女子身形婀娜，凹凸有致，身穿一件水色衣衫，虽然不裸露，但是也透出一种诱惑和性感，也正是这一点，让荆天觉得有些熟悉。

　　“哈哈，今日真是心怀大畅，你们莫要打扰了老子的好心情，这小妞真是人间绝色，老子还要好好品尝一番！”

　　汪建封身材并非很高大壮硕，但是虬结的肌肉和完美的线条，给人一种充满力量的感觉，他双目炯炯有神，鼻梁高大挺拔，肥厚嘴唇，咧着嘴巴，此刻脸上尽是得意笑意，也不说到底离开做什么事情，竟然先要将肩上女子侵犯再说。

　　话音落下，他得意得一拍女子的屁股，响起清脆的声响，脸上露出陶醉地表情，哈哈一笑，转身向着最高大的房屋走去，所过之处，竟然没有一人敢于出口询问，全都是微微行礼，就如同是此间帝王一般。

　　如此多年下来，这里的已经演变出了属于自己的规则，以武为尊，也只有在这个简单的世界上才能够体现得如此淋漓尽致，比起君无道在万魔谷之中的风采和权威也是不遑多让。

　　荆天心中一叹，不愿意与此人有太多交集，心中已经生出了去意，只想要尽快找到苍生鉴，然后解决自己当前窘况，但是目光一瞥远处的汪建封，却忽然看到了那女子侧脸，顿时脑中轰然炸响，如同是平地响起一声惊雷，甚至连体内的法力也不受自己控制，将身后的木门震得粉碎。

　　值得一提的是，这里并非没有草木，只不过相对稀少，而且多数营养不良，壮硕者也只是一人多高，脸盆粗细而已，这世界的草木，比起主世界的金银也是不遑多让的。

　　荆天的异动自然吸引了不少人的注意，但是他们只是轻轻一望，便了无兴趣地进了房中，另有人化作流光向外飞去，似乎是离开游历了。

　　汪建封扛着那女子进了房中，门摔在门框之上响起沉闷声响，听在荆天的耳中却格外清晰，他面色阴沉如水，几乎显现出了黑色的云气，额头上的双角似乎能够感受到他的心意，变得鲜红似血。

　　这女子竟然是君烟梦。

　　一时之间，与君烟梦相处的一些经历被荆天从脑海之中翻出，原本以前会惹得他发怒的事情，如今想来竟然充满了一种莫名的甜蜜和淡淡的欣喜，总而言之，君烟梦的形象，在他的心中已经变得越发清晰和美好。

　　忽然之间，荆天又想到了刚刚汪建封肆无忌惮的动作，再加上此刻要对君烟梦做的苟且之事，一股愤怒便如同火山之下无法压抑的岩浆，登时喷薄而出，势不可挡。

　　他凝视着那座最高大的房屋，嘴角掀起危险的弧度，迈着平稳并且厚重的脚步走了过去，这脚步似慢实快，一步跨出竟然有十余米远，只不过数个呼吸的时间就已经来到了汪建封房间之前。

　　潜龙长枪出现在了荆天的手中，他再次跨出一步，一枪探出，就将高大的木门直接挑飞，在粉碎的木屑陪伴之下，就从容地踏入了房间之中。

　　这时候，汪建封竟然已经将君烟梦的衣服撕扯开来，露出其中光滑而白皙的皮肤，忽然发生的事情，让他的大脑有些短路，不明白自己再这里二百余年的权威，为何竟有人敢于挑战。

　　但是，紧接着，汪建封发出一声怒吼，如同是雄狮尊严受到伤害时愤怒的吼叫，庞大的力量自体内爆涌而出，体型竟然在他不断开闭的口型之中狂涨起来。

　　荆天冷笑一声，同样不甘示弱，法诀吟唱之间同样体型狂涨。

　　突如其来的变故，自然惊动了在场的所有人，他们用惊疑的目光望向属于汪建封的房屋，从其中升腾起两股强大的灵压，虽然强弱有别，但是却并没有太大差距，到了这个时候，荆天修炼苍生决的一些优势已经开始明显，的确已经有与汪建封平等战斗的本钱。

　　这房屋传来一连串呻吟，不过三米高的它，又如何撑得下两个庞然大物的摧残，甚至连一秒也没有坚持住，就崩塌开来，石块和尘土之中，两个高大数十米的巨人显现而出，身体几乎相贴。

　　汪建封身高三十余米，而荆天却不过二十余米，刚刚到对方胸口。

　　这刹那之间，神通施展结束，汪建封也不取法宝，直接一拳就对着近在咫尺的荆天怒砸而去，呜呜风声令人肝胆俱裂。

　　荆天面色沉重，同样一拳击出，两个巨大的拳头在空中相撞，爆发出如同实质一般的涟漪，脚下的土地崩解，方圆数十米之内的地面都跟着俱裂地抖动起来。

　　在混乱之中，原本昏迷的君烟梦却早已经不知所踪。

　　真正的强大，能够破解一切花哨，体型代表力量，虽然不是至理名言，但是也能够反映一些。

　　荆天只感觉到一股庞大的力量顺着手臂传到身体之上，为了不让手臂折断，他的肌肉俱裂抖动起来，几乎形成了高速的颤动，然后身躯就翻滚着飞了出去，直到百余米之外才勉强站定身形，体内气血翻涌，难以压制。

　　反观愤怒的汪建封，连续推出十余步才停顿下来，面色阴沉异常地盯着荆天，如同是一只想要将他吞噬的凶猛巨兽。

　　结结实实的硬捍一记，双方都已经对彼此的战斗力有了一个初步的了解，显然，荆天的法力总量和凝厚程度都要超过汪建封的想象，比起寻常的天玑四重天还要强大不少，即使正面和他这个天玑巅峰相抗衡，也仅仅只是略微狼狈而已。

　　“你是何人？竟敢如此放肆？”汪建封凝神一看，发现荆天并非熟悉面孔，虽然心中恨不得想要将他碎尸万段，但因为忌惮他的实力，面色异常阴森地问道。

　　荆天闻言，目光扫视下方面色各异的众人，在钱猛的身上微微停顿一下，再次望向汪建封，露出一个挑衅的笑容，冷冷说道：“看你不顺眼。”

　　“好胆！”汪建封此时真是怒发冲冠，一腔欲火被荆天猛然熄灭，顿时化作熊熊怒火无法阻挡，巨手凭空一握，一把镏金大镋显现而出，长达二十余米，中间主刃既宽且长，两个旁人寒光四射，形如巨叉，威风凛凛。

　　他既然已经愤怒至此，自是不愿与荆天再做纠缠，于是大步一迈，身体猛然前冲，凌空虚渡，就这样毫无凭借地在天空之中狂奔起来，镏金镋对着荆天狂扎而出，化作数十条模糊镋影一落而下，隐隐之间，似有啸叫之声。

　　荆天面色凝重，从刚刚交手之中，他已经知道，自己就算天生神力，并且因为修炼苍生决而法力超人，但是依旧逊色对方数筹，更加不敢有什么怠慢，额头上巨大魔角红光狂闪，身体周围亮起绯红煞气，体型竟然有增长了一些，达到了三十米高大，面对面前几乎笼罩了一半天地的镋影，怒吼一声挺枪便刺。

　　这一枪毫无花哨，身如游龙，不管那些即将攻到自己面前的残影，直接点在了真正的杀招之上，长枪和大镋两相交击，发出清脆而嘹亮的金铁碰撞声音，原本凶猛如同浪潮一般的武器残影顿时消散不见。

　　荆天身躯狂震，情不自禁后退一步，体内气血翻涌，在刚刚交手之中落了下风。

　　对面汪建封得势不饶人，攻击一波连着一波，一下强过一下，将荆天逼得连连后退，身上衣衫也被劲风撕破，留下浅浅血痕，模样显得有些狼狈。

　　两人交手瞬息之间，兵器已经碰撞数十下，叮叮当当的声音几乎连成一片，逸散而出的攻击余波将下方土地撞击得面目全非，都是大大小小的坑洞。

　　落入如此被动的局面，若是时间长久恐怕难以全身而退，荆天面色潮红，眼中银光亮起，口型变动之间已经祭出了蹈火珠，这珠子滴溜溜一转，顿时火光大起，一条通体暗红色的火焰蟒蛇凝聚而出，蹈火珠轻颤一下便融入了巨蟒眉心，这巨蟒血红双目之中顿时如有灵性一般亮起诡异光泽。

　　蟒蛇长约五十米，盘踞在荆天的身后，身躯晃动一下，上半身就凭空模糊不见，竟然已经到了汪建封面前不远，血盆大口对着他头颅一口咬下，丝丝火焰灼热之气从口中喷出，另有氤氲淡薄火云在身边缭绕，似虚似实。

　　汪建封虽惊不乱，张口吐出一个漆黑小盾，初时不过半人大小，显形之后体型狂涨为十米左右，足以将汪建封头颅完全护住，盾面上有着恶魔一般的丑陋生物，滚滚魔气盘旋不定，显然此宝的威能并非寻常。

　　说时迟，那时快，巨蟒一口咬在盾牌上，一声玻璃摩擦似的刺耳声音响彻这片空间，令人听了之后心中发毛，身躯巨震，包括冰漪在内的所有天玑一下的修士，都感到双耳一阵刺痛，眼前昏花起来，当下赶忙运转法力，以防造成损伤。

　　这声波看似寻常，同样包含着攻击余波的威能，又岂是等闲。

　　一盾一蟒撞在一起，双方都是体型狂震，只见火焰巨蟒身形模糊，似乎无法支撑的样子，被盾牌一下反弹而出，发出阵阵嘶鸣之声，显然受到了一些创伤，而黑色盾牌体表光芒黯淡下来，原本气势汹汹的模样也有所收敛，同样损失了一些威能的样子。

　　汪建封狞笑一声，趁此机会祭出一柄青色大刀，大刀在空中体型狂涨，转眼之间就已经变成了四十多米巨大，刃薄背厚，沉重异常，带着滚滚威势便对着荆天怒斩而去，与此同时，他自己则擎着镏金镋化作暗金色的光芒同样向着荆天冲了过去。

　　若是被这连续攻击打中，荆天就算不死也要脱下一层皮，这个时候，他就越发思念起苍生鉴在身的时候，若非如此，汪建封还真未必是他对手，但是这总归是痴心妄想。

　　荆天怒喝一声，潜龙之上浮现出密密麻麻的鳞片，枪尖化作长角，一颗狰狞大头显现而出，正是那作为器灵的蛟龙，它刚刚显性，便摇头摆尾，对着前方猛冲过去。

　　龙身长达四十余米，粗如参天巨木，鳞片似铁甲，凶威镇四方。

　　蛟龙长角和大刀刀刃碰撞，响起剧烈轰鸣声音，它身躯在空中一阵翻滚才稳定下来，但是那大刀却也反弹而回，并且灵性受损不少。

　　又是一声轰鸣响起，汪建封哈哈狂笑，一镋将潜龙打得返回原形，继续以雷霆万钧之势刺向荆天，杀机锁定，不容躲闪。

　　然而面对如此情况，荆天却表现得淡定从容，嘴角勾起了意味深长的笑容。

　　“此时不出手，更待何时？”蓦然，他大吼一声，让在场众人都感到莫名其妙。

　　话音未落，汪建封身旁忽然凭空出现了一杆银色长戈，形如巨箭，但是没有尾羽，飞行之间无声无息，体积不过数米左右，却正是对着汪建封后心之处扎去，若是被一下扎实，就算修仙者生命力顽强，也绝对无法生还的。

　　武力再强大，却依旧不过肉体凡胎，动了根本，一切皆是浮云。

　　“哼，我的是，不用你管！”一个冷冷地声音在不远处响起，随后钱猛的身形诡异浮现而出，手中掐诀，目光冰冷地望向惊怒交加的汪建封。

　　百米冲刺尚不能够说停就停，何况此时汪建封速度更快，体型更大，加上他本就是以凶猛著称，并非灵巧之人，眼看着长戈就要透体而入，忽然面色扭曲地向着旁边一扭，身体上传出一连串崩裂的声音，整个左肩几乎因为巨大的扭转力量而粉碎，并且被长戈一下穿透过去，带起一片雪花。

　　一声吃痛狂吼骤然响起。

　　“钱猛，早知今日，我当初就应该将你杀了！”汪建封毕竟不凡，竟然生生改变了骨骼和内脏的位置，这才逃过一劫，但是也因此而受到了重创，又被钱猛偷袭受伤，再也不愿恋战，向着远方疾奔而走。

　　钱猛见到这一切，面色阴沉异常，根本就不愿搭理荆天，就跟着汪建封向着远方飞去，两人一追一逃，很快不见了踪影。

　　荆天悬浮在空中，望向两人消失的方向沉默一阵，忽然露出一丝苦笑，摇摇头道：“恩怨纠葛，真是处处皆有，即使到了如此地步，相互讨伐之心也未曾断绝。”

　　他虽然不知道两人之间究竟有什么恩怨，但是显然不再需要他出手了，心中一松，一口鲜血就喷了出来，这鲜血数量很大，正是由于他体型变大的缘故，所以不过区区一口血液，就足以将普通人淋得浑身浴血。

　　就算战斗力堪比天玑巅峰，终究也只是堪比，而不是旗鼓相当，若是没有钱猛藏在一旁，他恐怕早在之前就已经救下君烟梦飞快逃离了，别的不说，光是遁术的话，他自忖汪建封绝对无法追上自己的，毕竟如同缩地成寸这类神通不是人人都有，绝大部分人只能够御器而飞。

　　“你受伤了？”

　　一个慵懒之中带着妩媚的问候在荆天的耳边响起，他转过头去，见到自己肩头站立着一名容貌美丽的女子，栗色的长发梳成云髻，钻石一般的耳坠在丰满的耳垂上轻轻摇曳，朱红丰满的嘴唇，迷离美丽的眼眸，如此风情，正是君烟梦。

　　她原本被撕开的衣服已经不见，重新换上了一身淡青色的宫装，亭亭玉立，身姿婀娜，那种淡雅和从容的神态，以及清丽之中带着诱惑的风姿，让人一见之后便不愿意再移开目光，似乎刚刚险些被汪建封侵犯的女子，根本就不是他本人一般。

　　天地造化神奇，竟降下如此赛过仙子一般的人儿。

　　荆天眼中闪过一丝异色，苦笑一声说道：“我又被你骗了一次。”

　　从君烟梦能够无声无息之间消失在两人的战圈之中，荆天就已经猜到了事情的大概，他可不是被愤怒冲昏头脑的汪建封，自然会注意两人的战斗会伤及到君烟梦，也正因此，才发现了这妖女的计策。

　　“怎么？这次被骗，你不生我气么？”君烟梦眼睛弯了起来，似乎很开心的样子。

　　被他如此一问，荆天心中升起一种异样的感觉，似乎是一种甜蜜，又似乎是一种苦涩，不及五味陈杂，但胜过喜怒交加，一时之间，竟然无法用语言表达，也因此而沉默不语，精神恍惚起来。

　　君烟梦的脸颊上泛起淡淡的嫣红，轻笑一声说道：“你这呆子，难道真要与我这样说话不成？”

　　荆天闻言，从思索之中回过神来，讪讪一笑，身躯就开始慢慢缩小，最终变成原本模样，比君烟梦高大半头左右。

　　“你怎么知道我在这里？是不是又在我身上下了什么禁制？”荆天有些疑惑和复杂地问道。

　　“我若是真下了禁制，你还看不出来吗？”君烟梦妩媚地白了荆天一眼，嗔怒说道。

　　君烟梦此时的修为虽然不及荆天，但是也有天玑二重天左右，凭借她过人神通和法术，或者类似于当初许芷晴施展出来的秘术，恐怕就算是汪建封也未必就能轻易将她制住，不过这女子真是胆大包天，敢于行如此危险之事。

　　荆天被她说得有些郁闷，虽然知道这妖女必定有着自己所不知道的方式来找到自己，但相处如此长的时间，也明白她对自己并无敌意，于是便不再追究。

　　“你这次太乱来了……”荆天犹豫了一下，终究忍不住有些担忧地说道，话音落下，却见君烟梦双眸一眨不眨地盯着自己，目光灼热，几乎烫伤他的双眼。

　　“你是在我为担心吗？”

　　“……若是我不救你，你打算如何？”荆天面容一僵，有些不自然地转开话题。

　　君烟梦将嘴巴凑到了荆天的耳边，轻声说道：“你一定会来救我的。”

　　如兰花一般清幽的香气钻入了荆天的鼻孔之中，温热而潮湿的呼吸落在耳际，让荆天的面色有些潮红，他有些慌乱地移开两步，勉强镇定下来冷声说道：“哼，妖女。”

　　只是，这一声妖女，竟再也找不到当初的责难和鄙夷，似乎是在不久之前的挣扎和思考之中，荆天已经隐约之间明白自己的心意。

　　耳边传来的，确实君烟梦吃吃的笑声，花枝乱颤，风华绝代，在这一片荒凉的大地上，在这一片灰蒙蒙不见日月的苍天之下，能够与如此俏丽的佳人相谈，竟变成了一种令人向往的美好经历。

　　冰漪站在下方，在十余个人之中，目光黯淡地望着天空之中的两个人，男子俊秀英伟，女子容貌倾城，胜似神仙眷侣，在末世之中令人无法忘怀，相比之下，其他所有的一切都黯然失色，不再精彩。

　　不久之后，在众人各异目光的注视之下，荆天与君烟梦两人一同离开了这里，身影消失不见，这一片山顶再次陷入了长久的压抑和缅怀之中，至于钱猛和汪建封的恩怨，没有其他人愿意插手——他们任何一个，都让别人无法轻易产生好感。

　　“我现在的模样，真的可以恢复吗？”荆天的语气有些激动，凝视着君烟梦动人的身姿，急切地询问。

　　“我骗你做什么？爹爹查阅了如此多的典籍，才得到的这个答案，此行若是能够找到世界之心，回复你的模样自然是易如反掌”君烟梦轻嗔一声，解释说道。

　　今天面色有些怪异地说道：“你平时没少骗我。”

　　这话说完，引起君烟梦一连串笑声，笑完之后，君烟梦才呼吸有些粗重地说道：“你呀，真是一个呆子~”

　　荆天闻言不禁有些郁闷了，但凡与君烟梦说话，他总是觉得自己嘴巴不够用，稍微露出破绽便会被对方嘲笑。

　　“那如何寻找你所说的世界之心呢？这世界虽然崩溃，但是也非常巨大，想要一年之内搜索完毕根本是不可能的事情。”荆天思索一下，提出了一个问题。

　　君烟梦轻轻一撅嘴，也露出无奈地表情说：“这个我也不知道，若是如此容易就能找到，万魔谷早就已经成功了，其实每一次都有人背负着这样的任务呢，到了现在，还不是一无所获。”

　　荆天嘴角抽搐了一下，真有想要骂娘的冲动，这才知道刚刚君烟梦所说的一切不过是空中楼阁而已，自己恢复原样的机会比想象之中更加渺茫。

　　“嘻嘻，你真是好骗呢，也不想想，若是没有把握，我为什么要进来，本小姐的性命可是非常金贵的。”君烟梦欣赏了一番荆天郁闷的表情，绽放笑容，轻笑这说道。

　　这一次，荆天索性不理她了。

　　这个世界的荒凉，不止体现在四周的景色之上，更在于千里方圆也几乎见不到一丝人际，广大的一片区域，连妖兽的踪影也很少看到，只剩下寂静而苍茫的大地，给人一种悲哀和陌路的奇特感觉，那是一种发自心底的悲伤，是为了这个即将毁灭而产生。

　　从君烟梦的介绍之中，荆天才知道，也许就在数年年之内，这个世界就要迎接自己真正的灭亡，届时天地都将崩溃，一切划归混沌，不管曾经因为什么原因，它变成了现在的这个样子，依旧顽强地撑了如此多年，终究是要走向灭亡。

　　它无法容纳太过强大的力量，无法维持大千世界应该具有的平衡和生命，随着时间的流逝，原本还可以找到的奇花异草，恐怕也早已经消失殆尽。

　　除了能够让人具有变强的机会，其他的，竟然都已经成为了一片虚妄，而这最后一次机会，君烟梦想到了荆天，让他一个并不是万魔谷核心阶层的人得知了其中的秘密，当然，若不是这世界将要崩解，恐怕还无法说与他知道的。

　　这一切，也就顺理成章了。

　　两个人无声地飞行着，光芒飞快掠过大地。

　　一声仿佛是可以震动整个世界的声音忽然响起，那种感觉，就仿佛这世界是一个封闭的铁桶，一下震响，足以在其中回荡许久。

　　在两人惊疑不定的目光之中，一道沟壑，或者说是一道深不见底的悬崖从远方延伸而来，又通过两人的前方，然后向着更远的地方延伸而去，带着令地面颤抖的力量，如龙蛇一般扭曲遒劲，一望下去，竟然找不到其源头，也见不到其结尾。

　　君烟梦见了这一切，面容有些沉重地说道：“看来这世界果然无法坚持太长时间了，我们必须尽快行动，以免发生什么变故。”

　　荆天点头，他并没有异议，而且值得高兴的是，君烟梦虽然不知道用什么方法来探索世界之心的所在，但是选择的方向，竟然与苍生鉴传来感应的方向相同，这让荆天在隐约之间，有了一些并不确定的猜测。

　　又向前飞行了一段时间，两人却停住了遁光。

　　前方出现了数十个长相奇异的生物，每一个额头上都长着弯曲类似羊角一般的双角，大小长短各不一样，通体或是乌黑或是灰白，尽数都是晦暗的颜色，他们双目是纯粹的血红，从眼神之中能够见到的只有暴虐和残忍，往往面容扭曲，竟浮现着痛苦的神色，其他地方与人类并没有太大区别，只不过四肢更像是鬼怪，看起来令人有些恐惧。

　　只是一眼，荆天的眉头就皱了起来，无他，这些生物的模样，竟然就如同是完全被同化的人类一般，若是他自己此刻全身乌黑，就与面前的生物有七八分相似的。

　　没什么多余的话语，就仿佛是猎人与野兽见面，除了厮杀便剩下逃跑，这数十个奇特的生灵，纷纷怒吼着向着荆天和君烟梦两人扑了过来，原本还在地面上徘徊，看起来无法飞行，但是此刻竟然有着带着血的肉翼从肩胛骨下方顺着脊椎猛然长了出来，并且毫不生疏地扇动着，速度比起寻常天璇境界的修仙者也是丝毫不慢，荆天注意到，有几个头上角颇为巨大的存在，肉翼的翼展竟然超过五米，飞行的速度甚至可以与天玑强者媲美。

　　尽管没有丝毫法力在身，但是看到他们虬结的肌肉，以及疯狂的神态，还有那种散发出来的强大黑暗生命的气息，荆天便知道，眼前的生物非常强大，若是被他们围攻，就算是自己拼了性命也未必可以逃脱了。

　　转首一看，却见到平日里淡定从容的君烟梦也难得的露出了凝重的神色，显然也知道面前的情况棘手异常，如果双方武力差距不大，以一敌十并非戏言，悍勇者尚且可以完成，以一敌百也不是无法实现，但是无疑需要强大的神通和无比凝厚的法力，如此逆天人物，整片大陆也是凤毛麟角，数千年难出一个。

　　两人虽然都不是寻常之人，但是若想要与对方硬拼，无疑是非常不明智的选择。

　　当下两人互望一眼，都是以飞快的速度向着另外一个方向全速奔逃，一点留下战斗的意思没有，后方的怪物自然是紧追不舍，但是由于速度差异太大，不久之后便只剩下五个最强大的生物还遥遥追在后方，一副根本不愿意舍弃的样子。

　　此时，荆天两人绕了一个大圈，再次回到了原本的方向之上，君烟梦回头一望，却忽然笑吟吟地对荆天说道：“荆天，你能不能将它们杀了？这般追着，总也不是办法。”

　　荆天闻言狠狠地瞪了她一眼，自然知道君烟梦这是为自己找麻烦，若是真的想要脱离追杀，只要全力飞行就可以将这五个怪物远远甩开，何必用这样费力的方法，然而他虽然明白这点，但是在君烟梦美眸的注视之下，竟然鬼使神差地点头同意了。

　　见荆天转身向着这五个怪物冲去，君烟梦露出了甜甜的笑容，同时，眼中还划过一丝狡黠，她虽然没有修炼过任何魅惑之术，但是却是天生的魅惑之体，很多次荆天心中生出的悸动和犹豫，就是因为这个原因，饶是荆天聪明决定，也无法想到此处，自然是在自己的猜疑和困惑之下越陷越深。

　　这些怪物虽然肉身强大，但是终究不是真正的修仙者，战斗力与自身实力并不是同样恐怖，五个围攻，也只不过堪堪和荆天打成平手，被荆天一杆长枪逼得无法近身，偶尔还会被暗红色的火焰灼烧得哇哇乱叫，而从初步地接触来看，这些怪物果然智力低下，根本与野兽没有区别的。

　　荆天了解了这些，就不愿再浪费过多时间，体内法力在法诀催动之下疯狂调动起来，顺着神秘的途径作用在潜龙和蹈火珠之上，两件法宝同时光芒大放，一黑一红两条长达数十米的巨大蛟龙就在空中显现而出，并且立刻怒吼一声，纠缠在一起，渐渐融合成为一条更加巨大的蛟龙，凶威播散而出，让被逼开地五个怪物本能地感受到了生命的危险，一时之间竟然犹豫起来，似乎大有落荒而逃的意思。

　　然而，终究是智力低下、只知道残暴和屠戮的生灵，纵然感受到危险，却也只犹豫一下，却被激发出了更加强大的力量，原本就已经凶猛的本性更淋漓尽致地体现出来，它们纷纷嘶吼，然后身躯上盘曲的青筋和肌肉连续跳动，身躯也凭空涨大一圈，在灰暗的天光之下散发出金属一般的光泽，这就是肉身强横到一定境界的标志。

　　荆天冷笑一声，法诀一变，只见凝聚而出的巨大蛟龙身上燃烧起熊熊火焰，巨大的鼻孔之中喷出的都是带着火焰的灼热气体，周围的空间被高温灼烧得微微扭曲，温度已经接近五百度左右，很多金属都可以轻松融化。

　　这蛟龙身躯一扭动，摆动着巨大的身躯，带起一股狂猛的劲风就向着五个怪物冲了过去，与蛟龙相比，原本体型也很巨大的五个怪物，就如同是巨蟒面前的牛蛙，纵然力量强大，但是也不过尔耳了。

　　火焰暗红蛟龙张开巨口，将想要攻击它的一个怪物一口吞下，口中顿时响起骨头碎裂的声音，尾巴一甩又把另外一个抽得飞出百余米远，身体还在空中翻滚，就已经分裂成为数块，并且发出痛苦的嘶吼声。

　　于此同时，蛟龙却被另外三个结结实实攻打在身体之上，火焰和翻开，鳞片碎裂喷出鲜血，发出一声吃痛的怒吼，与他心神相连的荆天身躯一颤，面色苍白了一下，却迅速恢复正常。

　　蛟龙似乎是已经愤怒欲狂，巨口一张，一股如同岩浆一般的滚烫而粘稠的暗红色火焰喷薄而出，笼罩了方圆十余米的范围，直接将一个怪物融化成为残破的躯体，惨叫声音也到了一半戛然而止，一道燃烧着火焰的躯体向着下方落去。

　　另外两个怪物虽然又给蛟龙造成了一定的伤害，但是见同伴纷纷陨落，恐惧终于战胜了凶暴，怪叫着向远方逃去，但是由于太过蠢笨，竟然一前一后，而不知道分头逃跑，被蛟龙又是一道火焰吐息烧得面目全非，一命呜呼。

　　荆天身躯一颤，面上涌起潮红，潜龙和蹈火珠纷纷被收入体内，刚刚一战他的折损并不大，也幸亏这些怪物智力不高，并且没有修仙者的诡异手段，否则他就算是施展出了如此强横的神通，也未必就如同现在一般轻松的。

　　器灵虽然强大，御器融合之术虽然神妙，但是在施展过程之中，他本身必然要分出心神，原本的神通就要威能大降了，甚至反应也会慢上不少，若是此时被偷袭重伤，极有可能便会一命呜呼，要知道神通再强也必然有自身的限制，又岂会毫无缺点？

　　收拾了这一切，荆天也从方才的冲动之中清醒过来，望向君烟梦的目光越发忌惮和疑惑起来，不过任他如何思考，也是不得要领，只得暂且放下，继续前行。

　　十日之后，天地之间忽然出现了一种厚重气息，一股飘渺的稀薄雾气蔓延开来，将荆天和君烟梦包裹在内，也就在这个时候，苍生鉴和荆天的联系，比起之前任何时候都要强烈很多。

　　这雾气虽然稀薄，但是覆盖范围很广，所以原本眼前的一切荒凉景色随着渐渐深入，都消失不见，充斥在视线之中的除了无穷无尽的白色之外再无其他，若不是两人都能够清晰地感受到来自内部的一个庞大的气息，恐怕根本就不知道何处才是真正的方向。

　　雾气落在身上，带着淡淡的潮湿，周围的空气似乎也随着变得沉闷和宁谧起来，让荆天和君烟梦不由自主地闭上嘴巴，不再交谈。

　　忽然之间，无边雾气泛起波澜，就如同时置身于水面下观看天空，能够看到清晰的波动和涟漪，然后，一片繁华的景象就出现在两人的眼前，喧哗的声音响起，充斥了周围的空间，在荆天震惊的目光之中，赫然出现了一片令人难以置信的钢铁丛林，无数蚂蚁大小的生物在钢铁丛林之中穿梭往来，不知疲倦。

　　这是从高空中看到的景象，下方的建筑物高矮不一，间隙之中是一条有一条铺得平平整整的道路，这一切虽然没有太多文化的底蕴，但是魁伟和壮观却不下于任何文明的遗迹，荆天放眼望去，直到实现的尽头，也无法找到这一座城市的边缘。

　　不仅仅是荆天，就连君烟梦也已经被眼前出现的景象深深震惊，伫立在空中良久也没有发出一丝声息，目光带着疑惑注视着陌生的世界。

　　震耳欲聋的声音响在耳际，天空的边缘出现一个影子，速度很快，几乎不下于天权强者全力飞行的速度，尚且没有靠近，强猛的冲击波就已经让荆天两人敏锐地感受到，那是一种可以轻易摧毁一座殿宇的巨大破坏力。

　　随着时间过去，来到的庞然大物展露出了自己的英姿，它有着鸟儿一样的翅膀，却僵硬并且形成一条直线，它的身躯是银白色，与鸟类有些相似，但是无疑要庞大许多，翼展超过百米，长短也超过百米，乍看之下，简直具有着令人臣服的力量。

　　荆天骇然，眼前越来越近的庞然大物，与他曾经见过的，住在凌云山中的圣龙相比也是不遑多让，虽然看起来更加脆弱一些，也不是他们两人可以抗衡，于是立刻大声说道：“快躲！”

　　他话音刚落，却见君烟梦脸上浮现出了意味深长的笑容，非常淡定地开口道：“不用躲闪，这一切不过是幻境而已。”

　　荆天闻言停住了身形，很是不可思议地望向已经来到面前的庞然大物，感受着如此真实地剧烈冲击，以及巨大到让他几乎昏厥的雷霆震响，脑海之中忽然灵光一闪，知道君烟梦所言非虚，这一切不过是迷雾之中的幻境而已。

　　于是，两人与这庞然大物对碰，却没有引起任何反应，就如同无物一般来到了内部，眼前掠过一个个陌生的脸庞，但是由于速度太快，没有办法一一仔细观察，不过转眼之间就已经再次出现在空中，而那气势汹汹的庞然大物已经远去，消失在天空边际，越飞越高，最终传入云端。

　　“这……那……什么东西？”荆天的嘴巴有些不听使唤。

　　君烟梦面色尴尬地摇头说道：“不知道……”

　　又是一阵涟漪，比上一次更加剧烈，原本真实无比的景象忽然一变，出现了一片广阔的原野，杀生震天，地面上密密麻麻身穿藤甲的士兵举起手中的刀枪，在互相搏杀着，鲜血喷溅，或是撒落在地，或是溅到敌人的脸上身上。

　　那是一道有一道洪流，为了摧毁敌人而义无反顾。

　　战争持续了一刻钟的时间，便已经分出了胜负，双方各有死伤，败退者在后撤，胜利者在追杀，旗帜飘扬，照不亮永埋战场的枯骨，远方，一座城池岿然而立，天空之中，苍穹如墨，黑云似水，豆大的雨点落下，将红色的血液汇聚成为水洼，反射着黑红色的天空。

　　雨水从荆天和君烟梦的身体之中穿过，没有受到任何阻碍，两人相视一眼，均见到了彼此眼中的震惊。

　　景色又是一变，呈现在眼前的是连绵不绝的炮火与无数个庞然大物，它们都是用钢铁铸造，带着令人心寒的金属寒光，忽然，一声仿佛毁天灭地的巨响爆发，接着强横到让荆天无法想象的冲击波蔓延开来，循声望去，只见不远处升腾起一股灰白色的烟尘，直冲天际数百米高大，盘踞不散，如同是一个长在地面上的巨型蘑菇，令所有人都出现了一瞬间的呆愣。

　　随之而来的，就是连绵不绝的蘑菇云，几乎笼罩了方圆数千上万里的陆地，再后来，就是一道从天而降的巨大白色光柱，粗大便有数里甚至数十里，若不是距离遥远，荆天几乎以为自己看到的是一度白色墙壁。

　　肉眼可见如同实质一般的涟漪向着四面八方传播，岩土所过处土地翻起，河流蒸发，似乎是对一片世界的倾轧，紧接着，荆天和君烟梦两人面前一片苍白，那是光芒太过强烈导致的后果，等光芒落下，入眼所见处只剩下一片平坦到令人发指的荒原，在这片大地之上，没有任何体积大于拳头的存在。

　　用极目力，荆天见到了远方出现了一个广阔的坑洞，圆圆的，没有一丝不规则，正有水从地面渗出，在底部汇聚成为肮脏的水泊。

　　不由自主地，荆天浑身颤抖起来，这样的破坏力，真的是可以达到的吗？就算是天权强者，被刚才的攻击擦到一点边缘，恐怕也要立时陨落而亡，绝对没有一丝一毫的生还可能。

　　眼前一阵模糊，原本荒凉的大地再次充满了生机，或大或小的生物在其上游曳生存，捕食和被捕食，偶尔有火山爆发，令生灵空间逃窜，虽然动荡和野蛮，却让看了之前景象的荆天和君烟梦难得地轻松下来。

　　君烟梦轻轻地拍了拍自己的丰满的胸口，叹息一声说道：“这些东西，该不会就是这世界的记忆吧？”

　　荆天瞳孔一缩，思考了一会儿，才徐徐说道：“倘若苍天真有眼，俯仰天下几多年……”

　　他说完这句话，周围的不断呈现的幻境退去，再次恢复了原本无边无尽的白色，雾霭之中的世界，依旧带着令人窒息的沉重，从其中传出的那一份悲哀，也越发明显起来，两人对视一眼，都是微微点头。

　　既然来到了这里，就要看看其中到底是什么样子的情况。

　　越像前飞行，雾气越是浓厚，呼吸起来也越发让人觉得沉闷和别扭，如此坚持了一段时间，终于在某一个瞬间，冲破了浓稠的雾气，来到了一片充满了光明的空间，温暖的光洒在身上，让人有一种舒适到想要呻吟的感觉。

　　君烟梦忍不住舒展肢体，将玲珑的身躯尽数展示出来，还想着荆天微微一笑，惹得他面色尴尬，脸庞憋得通红。

　　“……欢迎。”一个柔和的声音在空间之中响起，吸引了两人的注意力。

　　这空间不大，最多只有数十里大小，虽然未必可以一眼看尽，但是也能够勉强见到整体的面貌，土地看起来很肥沃，但是没有普通植物生在上面，整片空间，只有一颗看起来普普通通的大树，这大树高约十米，并不粗壮，以荆天和君烟梦的眼力，竟看不出到底是什么品种，只能见到圆形的叶子，有黑有白，并且还在不断交替变换，这大树的上空，一个淡淡的太极虚影正在转动着，洒下莫名的光辉。

　　树下坐着一名老人，身穿绿衣，是那种充满了生命气息的鲜嫩绿色，他的面貌慈祥，白须及胸，头发是黑白二色并且不断变换，如同是阴阳二鱼一般，脸上皱纹舒展，虽然看起来苍老，但是依旧给人一种英俊的印象，想来若是面容年轻，应该比起荆天都要好看甚多的。

　　这一切并没有留住荆天的目光，他抬起头望向空中，只见在数百米的上方，翻滚的雾气之下，正有一个看起来巴掌大小，形如镜子一般的事物缓缓旋转，撒落下令人愉悦的光芒，那熟悉的银灰色光泽，让荆天的心顿时泛起了阵阵波澜。

　　没有失去，就难以懂得何为珍惜，尽管只不过离开短短时间，荆天就已经对苍生鉴充满了眷恋和想念，曾经有数个夜晚，都回忆起苍生鉴拯救自己时候的景象，一种感动和迫不及待，就会爬上他的心头。

　　不过虽然急切，他却也知道自己需要时间熟悉，并且观察这个世界，一味鲁莽，只会死无葬身之地。

　　那老人发现了荆天的异样，同样抬头望了一眼苍生鉴，目光之中流露出淡淡的悲哀，开口对他说道：“你是它的主人？”

　　荆天闻言，从思绪之中回过神来，犹豫了一下，觉得苍生鉴虽然不听自己指挥，但是既然寄居在自己体内，那么姑且也算是他的本命法宝，于是笑着回答道：“正是，不知前辈名讳？”

　　“我？”老人轻笑一声，自嘲说道：“你们难道不是来找我的吗？”

　　“你是世界之心？”君烟梦吃了一惊，有些诧异地开口询问。

　　老人温和一笑，回答道：“严格来说，我不是你口中的世界之心，但是我属于它，或者说，我就是因他而产生并存在的……”


第三十八回 天崩地裂末世劫，虚空之门两界渊

　　听了这句话，君烟梦顿时大惊失色，很是仔细地打量了一番这名老人，才徐徐开口说道：“前辈莫非是世界之心产生的灵智？”

　　老人闻言哈哈一笑道：“不错，我的本体便是你所说的世界之心了！”

　　大凡天下万物，都是由造化而生，哪怕只不过是一山一石，一草一木，而已有着自己的灵性，若是存在时间长久，就可以采纳日月精华，吸取天地精气，成就一种特异灵性，就类似于守护灵，将本体纳入灵体之中，从此便可以自由闯荡，再不受限制。

　　西游记之中，孙悟空便是由一块神石吸取日月精华而生，与此有些相似，不过越是本体强大或者灵性十足的存在，诞生这类灵智就越是困难，一块石头尚且需要如此多年的积累，更不用说一个世界的根源和中心了，恐怕这世界粗在的时间要以亿为单位来计算。

　　老人将荆天和君烟梦震惊的神色收入眼中，原本的笑意渐渐收敛，露出了平静的神态，温和说道：“其实我诞生的时间并不长久，用你们的计时方法，也只是百年不到而已，但是从诞生之后，就不断有着一些仿佛亲眼所见的事情进入我的思想之中，我才知道，原来这一片世界，就在自己默默的注视之下从蛮荒走向成熟，再从繁华鼎盛走上了破落灭亡，生生纠缠，世世困惑，其中生灵劫难让我目不暇接，短暂一生如白驹过隙，当真是可悲可叹，我的诞生，就象征着这个世界真正地迈向了灭亡，而每每想到如此，便会对所谓的灭亡充满了畏惧，不知道之后身归何处……开启灵智，知天地万理，却难免诸多困惑遗憾，是祸是福，真是难以释怀。”

　　荆天和君烟梦相视一眼，心中对老人生出怜悯，纵然对方是一个世界的至尊，到了这个地步，也不过是垂死挣扎而已，而所谓的天道至理，竟真的高于一切，甚至连一个世界也要被其驾驭，最多不过拥有更大的权利和力量而已。

　　想到这里，荆天恍惚了一下，不知道结成金丹之后，是否真的如同传说一般拥有无穷无尽的寿命，世界尚有灭亡，仙神真的能够万古长存，不死不灭吗？

　　老人没有理会两人的反应，他似乎很少与人说话，此刻正沉浸在自己的思想世界之中，继续说道：“与你们的文明相比，这个世界出现的文明显然走上了另外一条道路，而一个世界，往往只会有一条道路会走上兴盛，否则便会分崩离析，不复存在，这并非世界不愿包容，而是大道无边，超出了一个世界的承受能力，我知道你们前来，就是为了得到我这个已经走到了末路的本体，若是在鼎盛时期，我的本体本会融合在世界的每一个角落，根本就不会显形而出，但此时这世界即将崩溃，除了显现形体，再没有办法可以自保了……

　　不过，别以为这样便可以轻易得逞，即使是到了此时，我本体也不是谁都可以触碰的，一个世界的力量，无形无质，就算是末路之下，也不是寻常生灵能够承受，若是不听劝告，必然死无葬身之地……这位小朋友倒是可以试上一试，你这件法宝似乎有着不可思议的威力，沐浴在它的光芒之下，连我也是受用无穷，本身的世界之力竟然可以不再消退，虽然无法阻挡这世界崩溃的命运，但是却可以延缓一二的。”

　　老人的语气虽然平静，但是不论荆天还是君烟梦，都听出了蕴含其中的深深悲哀，这感觉就仿佛是一个将死之人，平静地与人谈论自己死亡之后如何分配利益，即是一种释怀，同样是一种无奈。

　　荆天听得心神动摇，似乎自己亲身感受到眼前老人思想之中的悲伤，一时恻隐，拱手行礼道：“前辈，我二人前来，实没有想要冒犯之处，只是曾沾染末世之泉，被这世界同化，希望能够恢复本身容貌而已，至于前辈本体，我二人再不敢有不轨之心，还请前辈海涵。”

　　君烟梦听了荆天的话语，忍不住狠狠瞪了他一眼，轻声嗔道：“哼！就你好心，愿意做好人，放弃这么大的好处！人家又没怪你，你自己推脱个什么？”

　　“这位小姑娘说的不错，哈哈，小朋友，你觉得如果这个世界毁灭了，作为世界根源的我还能继续存在吗？与其让自己在虚无之中灭亡，倒不如在之前将本体给你们，虽然未必能够剩下多少力量，但是对于你的修炼将会有说不尽的好处。”老人哈哈一笑，竟将君烟梦的话语听在耳中，让她脸上浮现出尴尬神色，讪讪一笑就一声不发了。

　　他们虽然彼此谈话，但是相隔距离也相当远，足有千余米，彼此之间都是用的传音之术或者将声音用法力传开，这样做虽然不方便，但是却是为了自身的安全考虑，毕竟初来乍到，根本就不知道是敌是友，又怎么会如此没有警惕？不过相隔这么遥远，君烟梦又是用很小的声音，却依旧被听了过去，这老人的手段，的确不是他们能够想象。

　　他就如同是一双无处不在的眼睛，将这世界上任何角落发生的事情尽收眼底。

　　荆天有些好笑地瞥了一眼君烟梦，对于老人让她吃瘪一事感到一种淡淡的喜悦——他总是在君烟梦手下吃亏，能够见到这一幕已经很是满足了。

　　听了老人的话，荆天犹豫了一下，知道自己若是再推脱就显得矫情，并且不过果断，而且从苍生鉴上也传来了一种急切的信息，这信息很玄妙，竟然作用在他的意念上，让他明白苍生鉴对于所谓世界之心的渴望，于是再次行礼道：“如此，荆天多谢前辈。”

　　老人微微一笑，轻轻点头，脸上浮现出了安详的神色，向着荆天轻轻摆手，也不见有任何一样情况出现，原本长在他额头上的双角便轻颤一下，由大变小，最终消失不见，而荆天也感受到似乎有什么东西，悄悄地离开了自己的身体。

　　那是属于这个世界本能的挣扎，冥冥之中，它不愿意接受自己即将灭亡的事实，并且试图用同化的方式来补救生灵逐渐凋零的现实。

　　老人做完这是，忽然神色一动，再次开口道：“反正已经到了这个地步，时间对我来说已经不再重要，既然必定死亡，就让我用剩余的力量，为这世上生灵做最后一件事吧……”

　　说完，他也不理荆天和君烟梦，轻轻闭上双眼，陷入了寂静之中，身躯就这样倚靠在树干上，身体亮起黑白二色相互交替的光芒，旁边的树木也摇摆起枝条，发出轻微的声响，似乎在轻声呼唤着什么，天空中旋转的太极图案渐渐清晰起来，洒下萤火一般的微弱光芒，一股若有若无的能量波动传播开去，速度之快，几乎让人来不及反应。

　　那只是一瞬间的事情。

　　“好了，你二人先在此等一段时日，不会太长的……”老人睁开眼睛，眼中闪过慑人的神光，虽然感受不到他的力量到底如何，但是光只是一个眼神，就已经让荆天心中震惊不已，这才真正意识到，眼前的老人是这世界的主宰，也是曾经经受过那惊天一击摧残过的超级存在，或许他本身实力并不强大，但是只要身在这个世界，那么他就拥有着超越所有人的力量。

　　见老人不再搭理他们，荆天和君烟梦落在地上，各自打坐调息起来，虽然无法在这个世界中修炼根本没有太多用出，不过利用这些时间来领悟一下自身的神通，倒也不失为一件好事，毕竟战斗起来，不仅仅要看个人的修为，神通大小同样需要考虑在内的。

　　在这段时间之中，原本包围着空间的浓雾渐渐散去，最终消失不见，荆天再次见到了那灰蒙蒙的天空，以及外界荒凉的大地，一座又一座高耸而突兀的山峰伫立在平原上，土地凹凸不平，满目疮痍，令人望之便心生悲哀。

　　苍生鉴依旧悬浮在空中，洒下令人通体舒太的光辉，而光辉最集中的地方，就是老人和宝树的方向，任荆天如何催动，苍生鉴依旧纹丝不动，这也让荆天越发郁闷起来。

　　三日之后，忽然天空远处传来一声怪异鸟叫，似乎是鹰，但是听其气势，比鹰类更加磅礴宏大，而这鸣叫刚刚传来，天边便展露出一个小小黑点，转眼之间就变成寸许大小，再后来越变越大，尚距离此处十余里，就已经大得令人咋舌。

　　一股狂风扑面而来，将干燥和灰暗的土壤掀了起来，当怪鸟出现在上空时候，竟然将本就已经有些暗淡的光芒尽数遮蔽，这片地面竟然陷入了如同黑夜一半的情况，这怪鸟的体积之大，足有千余米！

　　若不是这只怪鸟飞在数万米高空，恐怕只是一个展翅，就可以让两人无法站住脚步，它已经是荆天见过最大的生物，虽然身上传来的气息并不如想象之中的强大，但只是这体积，就足以让任何强者头疼不已。

　　“小鹏鸟，你这副样子，让我怎么与你说话？”老人睁开双目，微笑着说道。

　　他声音并不大，但是说完之后，天空之中立刻传来一个尖细而高昂的声音。

　　“老东西，你说的是真是假？真能够将我等弄出去？”

　　老人对于鹏鸟的质问毫不在意，反而笑吟吟地说道：“除了相信我，你别无选择，想必你也感受到了，这世界的毁灭就在数年之间，若是再没有办法，你等就要为我陪葬了。”

　　上空盘旋的巨大鹏鸟闻言，沉默不语起来，过了一会儿，忽然发出一声充满了不甘的鸣叫，然后体型飞快缩小，变成只有十数米大小，落在地面上，它有着一双金色的眼睛，双翅也在隐约之间透出淡淡的金色光芒，身躯显得很壮硕，充满了一种力感。

　　这大鹏鸟抬头有些忌惮地看了一眼空中的苍生鉴，并且露出淡淡的疑惑，不过却并没有开口询问，又瞥了一眼荆天和君烟梦，自顾自地闭上眼睛不动了。

　　显然，这家伙对于荆天二人根本就没有丝毫在意的。

　　大凡天地灵物，都有着高傲的灵魂，若是无法得到它们承认，那么就不会被当做朋友对待，而这只鹏鸟自然是有着金翅大鹏的一些血脉，金翅大鹏几乎是这世界上体型最大的鸟类，若是自身实力达到顶峰，再变化为最大的体积，翼展超过千里，飞行速度之快简直堪称恐怖，几乎一次振翅，就可以飞出百里之遥，这广阔的世界，在它们的眼中却也不过尔尔。

　　不过此时明白对方的身份，荆天也就松了一口气，知道这鹏鸟远没有自己想象一般强大，鹏类体型变大到了一定程度，就再也无法提高自身的力量，并且活动也并不灵活，这本是正常，拥有庞大到难以想象的身躯，付出的代价就是自身的灵活程度，就如同人类相对蚊虫体积庞大，但是往往无法轻易将蚊子杀死一样，若是蚊子拥有强大的力量，反而可以让人类受到一定的损伤。

　　这鹏鸟修为在天玑巅峰，并且隐隐之间已经有了突破到天权的趋势，只不过受制于这方世界的脆弱规则，始终无法成功而已，但饶是如此，凭借它过人天赋和血脉，与寻常的天权三四重天对抗应该也不落下风，甚至可以凭借惊人的速度全身而退。

　　荆天自忖，在对方面前根本就没有还手之力，于是也没有上前自讨没趣。

　　又是五天的时间过去，脚下的大地传来簌簌的抖动声响，荆天向着一个方向望去，震动的源泉正是出自那里，不久之后，距离此处千余米之外，地面轰然炸开，紧接着一条粗壮的金色身躯破土而出。

　　一条浑身长满金色鳞片的巨蟒出现在众人眼前，它双目血红，身体足有百余米长，方一出现，附近的温度就开始攀升，出现了灼热的感觉。

　　“哼！”鹏鸟和着巨蟒似乎有些恩怨，见对方如此气势汹汹地现身而出，忍不住怒哼一声，浑身上下的铁羽都竖了起来，竟然已经做好了随时战斗的准备。

　　巨蟒显然早已经注意到了鹏鸟的存在，一双血红双目盯着对方，闪过暴戾的森寒光芒，从体内传出一个冰冷的男子声音，缓缓说道：“当年一败，你还不长记性？”

　　鹏鸟闻言，体型猛然涨大，变成百余米左右，与巨蟒相差无几，鸣叫一声就要扑将上去，却忽然听到老人说道：“若是在此处动武，你们两个都不用出去了。”

　　这句话对于鹏鸟的作用不可谓不大，它狠狠地盯着巨蟒，虽然有心想要将对方碎尸万段，但是奈何有人阻止，只能强自忍耐，却依旧不甘心地说道：“逃出去之后，我再与你算账！”

　　巨蟒嘿嘿一笑，森然说道：“你的肉，我早就想吃了……”

　　这声音平静，但是其中却蕴含着残忍和暴虐，让荆天忍不住打了一个寒颤，望向金色巨蟒的目光充满了忌惮。

　　似乎是感觉到了荆天的注视，巨蟒瞥了他一眼，眼中露出一丝贪婪，却转首对老人说道：“老家伙，别以为我非要靠你才可以出去……若是再提取两个外来者的血脉，我就能感受到异界之门的召唤，它也不会排斥于我，你如此做，不过是省了我一番力气，莫要真以为我非要你的帮助不可！”

　　为了达到这样的程度，这巨蟒不知道屠戮了多少来自万魔谷的弟子，而且伴随着巨蟒的话语，一丝若有若无的杀机将荆天和君烟梦笼罩，这巨蟒的冰冷和血红的双目落在两人身上，恍惚之间，竟然露出了一丝人性化的森然笑容，虽然在蛇脸上不甚清晰，但就是给了荆天这样的感觉。

　　在场的气氛，竟然一触即发。

　　“既然如此，不要怪我对你出手了……”老人眉头第一次轻轻地皱起，显然对金色巨蟒如此狂妄的行为有些不满，这世界虽然将要毁灭，但是他毕竟还是这里的主宰，自然而然就显露出了高高在上的气质，令人不敢有丝毫违抗。

　　巨蟒庞大的身躯打了一个哆嗦，声音有些低沉地说道：“你若是对我出手，必然浪费力量，只会加速消亡而已！”

　　这句话，竟然有一些嘶吼的成分在内，而这样的语气，让荆天更加体会到了眼前这平平无奇的老人，到底拥有着怎样强大的力量。

　　地面又是一阵颤动，吸引了众人（姑且称为众人吧，妖兽也不好称呼的）的注意力，烟尘扬起，如同有数百上千匹英勇骏马奔驰而来，发出蹄子和地面碰撞的沉闷声响，待得靠近了，荆天见到了一匹类似于战马的妖兽，身高数十米，体长同样达到了数十米，只不过它头顶生长着一根冲天大角，角的周围正有丝丝雷光缠绕，一双眼睛是璀璨的银白色，身躯壮硕，长满银色的鳞甲，四肢末端和关节处还生有优雅但是充满力感的倒刺，光只是本体的形象，新来地这个妖兽比起鹏鸟和巨蟒无疑更加出色。

　　不过，比起前两者，他自身的气息却要弱上一些，但是气质之中的孤傲和高贵却让人无法有任何轻视。

　　这个妖兽同样在距离荆天两人数百米之外停下脚步，并且只是目光望了一眼，就再也不发出任何声息，似乎是一个习惯沉默的妖兽。

　　此时，这三个强大的妖兽等于是将荆天和君烟梦两人团团围住，这样的情况自然让他们有些担忧，荆天还好一些，君烟梦却在不知不觉之间向着他靠拢，脸上浮现出担忧的神色，她虽然身怀保命的神通，手段也颇为不凡，即使当初被汪建封捉住也只不过是做戏而已，但是正面战斗能力却依旧不行，面对这样的阵仗，自然难免担忧。

　　毕竟，这三个妖兽都不是寻常，各个都可以和天权强者抗衡一二的，若不是这世界的血脉凋零实在太过厉害，或者另有其他原因在内，绝对不会只有三只的。

　　老人闭目不语，三只妖兽彼此虎视眈眈，却没有立刻发动攻击，若不是有着老人再次制衡，恐怕立时就要爆发惊天大战。

　　荆天拍了拍君烟梦的香肩，既是安慰她，也是宽慰自己，到了此刻，情况已经脱离了两人的掌握，一个不小心，就会被这三个强大妖兽毁灭，他抬头望着天空之中的苍生鉴，心中更加焦急起来，若是有鬼神惊或者黑玉惊天在手，他们两人的生存率无疑将会大大增加。

　　忽然之间，一个温暖而柔弱的身躯靠在了荆天的胸膛，让他身躯一僵，面色有些怪异地望向臻首低垂的君烟梦。

　　“呆子，还不抱着我？”君烟梦的声音带着一种淡淡的娇羞，直如醉人的美酒，令人甘愿沉溺其中。

　　这种情况显然大大出乎荆天的预料，他有些手足无措，但是感受到怀中人儿平静的心态，不知不觉竟也冷静下来，将她搂在怀中，这怀抱很轻，但是却很宁静。

　　“你到底在想什么？”荆天目光有些游离地问道，他不明白，为何君烟梦会对自己有这样的态度，像她一般的妖女，本不应该显露出如此柔弱的模样于他人的面前。

　　君烟梦似乎是犹豫了一下，才轻声回答道：“你是特殊的……我觉得你有一种气质，说不清道不明，但是深深吸引着我，现在想来，当初会在洪家追着你离开，其实就已经被你吸引……你可曾这样抱过许芷晴？”

　　听到这个名字，荆天蓦然全身一震，内心掀起了巨浪，当初在虚灵山两人相处的回忆涌上心头，一时之间百感交集，讷讷回答道：“……没有。”

　　确实没有，当初许芷晴拥抱他的时候，他不曾给予回应，她哀伤的眼神，直到此刻依旧刺痛着荆天的心，并非无情无义，只是天意弄人。

　　荆天放开了抱着君烟梦的双臂，面色晦暗，只有他自己清楚，自己作为一个纯粹的人的时间已经不多，未来对于他来说已经是一个渺茫和遥不可及的事情，也许，几年之后自己就要离开万魔谷，逃入西方的无尽大山之中寻求生存，也许，从此这一生再也见不到许芷晴和君烟梦。

　　既知没有结果，何苦现在留情？求得一时狠心，省却日后痛苦。

　　荆天轻轻地将君烟梦推开，凝视着她的眼睛，长长地叹了一口气。

　　君烟梦笑笑，不以为意，她自有计较。

　　此时，远方又有着数股强大的气息向这里靠近。

　　灰蒙蒙的天空，压抑的气氛，不时可以听到从遥远处传来的一声声巨响，由于距离这世界的核心很近，此处并没有如同其他地方一般发生不稳定的崩溃事件。

　　快速赶来的几个强者之中，荆天见到了汪建封，当下心中一叹，知道钱猛就算是没有被他杀死，恐怕也要受到很严重的伤害，毕竟要杀死一个如此强大的人，又岂是如同想象一般简单。

　　钱猛停在远处，眼中带着戒备望向此处的所有人和妖兽，这三个强大妖兽的身上，都让他有一种危险的感觉，而生活在这世界二百余年之久，自然也知道这三个恐怖生物的存在，它们本身的寿命都已经接近极限，之所以能够存活到现在，全靠捕杀其他强者和妖兽，通过自身的天赋异禀来提炼出能量从而增加寿元。

　　在很久以前，就算这世界已经接近凋零，也同样生存着很多生物，如同这三只妖兽一般的存在也并非只有区区三个，但是活下来的却仅此而已，弱肉强食，适者生存，在这个世界之中被演绎得淋漓尽致。

　　汪建封的目光落在了荆天和君烟梦的身上，正巧与二者目光相对，他嘿嘿一笑，脸上的神色充满了阴沉和杀意，若不是此处还有其他强大的存在，恐怕他会毫不犹豫地冲上来将荆天两人撕成碎片。

　　在汪建封之后，另外一个方向也飞来了三个强者，他们都长这巨大的羊角，浑身皮肤漆黑，身上还带着诡异的花纹，在昏暗的光芒之下反射着幽幽的光芒，背后厚实的肉翼在规律之下轻微扇动，速度很快，荆天自忖若是被他们追杀，自己想要逃脱恐怕难上加难。

　　这个模样，赫然与曾经遇到的那些智力低下的怪物一般无二，只不过具有更加强大的力量，但是看其眼神，分明有着智慧的光芒闪动，并且一举一动也充满了条理，根本不似是智力低下的怪物。

　　让荆天大吃一惊的是，这三个强大的存在直接飞到了老人身前不远处，然后恭恭敬敬地跪拜了下去，看其模样，似乎在向着神灵朝拜一般。

　　老人目光黯淡地望着面前的三个怪物，神情有些忧伤，良久之后才常常吐出一口气说道：“只剩下你们三个了吗？这世界，终究逃不过一劫，我无法再庇护你们了……”

　　“神！”三个怪物发出低沉的悲吼，他们知道眼前的老人已经走到了生命的尽头，但是长久以来的庇佑和爱护，以及属于这世界最纯净的血脉，让他们从内心涌出一股无法压抑的悲伤。

　　“好了，你等不要悲伤，从灵智未开，我便已经对你们族人施加祝福加以护佑，你们就如同是我的孩子一般，是这世界的远古遗民，我本想长此下去，但是终究力有不怠，更无法与天命抗争，不仅让你们变成了这副模样，还渐渐失去灵智变成与野兽无异……我心中有愧啊！”老人从树下站起身来，轻轻将面前的三个高大的怪物扶起，为他们擦干留下的浑浊泪水。

　　曾几何时，这里曾经也是一片乐土，这里曾经居住着孱弱的人类，这里曾经是充满阳光的人道天堂，举目四望，日月不再沧海桑田，旧时记忆已成尘土，唯余下悲伤和哀叹，以及对过去的深深思念。

　　荆天望着老人有些颤抖的身影，虽然不知道这世界到底发生了什么事情，但是眼眶没有缘由就是一阵灼热，他深吸一口气，抑制住了那种原始的冲动。

　　又是数道遁光飞将而来，显露出了五个衣着各异的人影，那是前来此处的万魔谷弟子，每一个人的修为都是天玑以上，他们的脸上都带着惊疑不定的神色，虽然受到了来自老人的传音，但是却依旧不敢相信面前的一切。

　　这个看起来孱弱的老人，竟然拥有打通大世界通道的强大力量？传说之中，不是只有达到玉衡境界才可以勉强运用吗？

　　老人从悲伤之中收回心神，他毕竟非同寻常，虽然存在短暂，但是本体看尽了这世界的悲欢离合，本应没有如此剧烈的情绪波动，但事情发生在自己身上，却又是另外一番景象。

　　“我会强行打开通向另外一个世界的通道，但是这个时间并不长，所以你们还是不要别有用心，否则在场所有人都会陨落在此。”

　　老人目光扫过，落在了金色巨蟒的身上，让它庞大的身躯向后缩了一下，语气有些羞恼地说道：“哼！我听你的就是！”

　　“之所以将你们聚在此地，因为你们的实力是这世界最巅峰的层次，已经开始遭受两个世界排斥力量的影响，若是距离遥远，我无法保证传送的成功……好了，我不再多说了，祝各位在另外一个世界好好生存下去吧。”老人说道此处，似乎是有些意兴阑珊，虽然在场众人都不是非常清晰，但是也不愿过多解释什么。

　　他缓缓地再次坐在树木之下，盘膝闭目，脸上的神态无比庄严，身上亮起黑白二色交替的光芒，最终和身边大树上的光芒融合为一，渐渐转变为纯粹的银灰色，一股蛮荒和庞大的力量降临在这个世界，令在场的所有生物都产生了一种想要臣服的冲动。

　　天空之中，苍生鉴光芒大放，几乎照亮了一片苍穹，银灰色的光芒和下方的树木与老人交相辉映，荡涤出一波又一波肉眼可见的能量波纹。

　　在这种不可思议的威能之下，即使强大如同那金色巨蟒，也不得不低下头颅，收敛起心中的高傲。

　　世界的边缘，原本就与混沌连接的地方，此刻正在无声无息的崩溃消散，然后重新融入混沌之中，整片世界正在以越来越快的速度崩溃和缩小，而老人的脸上，也露出了痛苦的神色，忽然，他口中发出一声低沉的吟唱，似乎是末世的颂歌，似乎是混沌的呼唤。

　　天空之上，产生了如同极光一般绚丽的光影，在光影之中，折射出这个世界曾经存在过的一切事物和事件，不论身在何方，抬起头来，就能够见到头顶上方那模糊扭曲但是充满绚丽的世界。

　　三个看起来丑陋而凶恶的怪物拜服在地面上，望着天空中的景象抱头痛哭，浑浊的泪水滴在大地上，发不出任何声响。

　　世界的每一个角落，那些双目血红，几乎失去神智到处游荡的怪物，也同样跪拜下去，即使不知道怎么回事，但是泪水也留下来，悲伤和嘶哑的吼声从口中传出。

　　这是一个世界的意志，这是一个世界的挣扎，这是一个世界的记忆。

　　从此，再也没有了。

　　一道将数百里范围都笼罩在内的银灰色光柱毫无征兆地冲天而起，连接了十数万米高的天空，将原本寂静的诡异雾气，也就是混沌之气，搅动得翻腾不休，短短时间之内形成了一个庞大地漩涡，一层又一层，正在以缓慢的速度在旋转。

　　荆天抬头，凝望着如同梦幻一般的场景，此时在知道了什么叫做强大的力量。

　　大地颤抖起来，发出剧烈的轰鸣。

　　天空中响起一声震耳欲聋的炸响，如九天之惊雷，清脆而嘹亮。

　　一个圆环由小变大，内部是乳白色的柔和光芒，另外一种气息从其中溢出，就算是未曾亲眼见到，荆天也知道这必定是来自于自己原本的世界，因为这气息很亲切，很熟悉，世界在呼唤他，在接纳他。

　　那是一种博爱和救赎，正如此刻老人正在做的事情一般。

　　万魔谷，一处高台之上，君无道依旧是一个人静静地坐着，面前摆放着棋盘，一枚黑子落下，轻轻一笑。

　　天空忽然暗淡，无数黑色的云气以万魔谷为中心凝聚而来，他抬头观望，眼中流露出奇异的光芒，讷讷自语道：“这便是世界之力吗？祖师所言，果真不假。”

　　整个万魔谷发生了一次剧烈的震动，正在闭关修炼的人从入定之中醒来，还有几个倒霉的人因此而走火入魔，那在街道上如同巡逻队一般的黑甲护卫面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　主殿的地下，那原本被加以强大封印的石门龟裂开来，让守卫在此的两名天玑强者面色大变，但是还没有等他们有所反应，银灰色的光芒便骤然从其中冲出，包括主殿在内的一切顷刻之间化作飞灰，数十米直径的光柱冲天而起，与天空之中的黑云连接，一个圆环凭空出现，内部是乳白色的光芒。

　　一个角落，一个瘦弱的身影睁开了双目，那一双眼睛，似乎洞穿了障碍，直接看透了外界的一切，他的嘴巴蠕动起来，晦涩而冗长的咒语正在以一种极快的速度被吟唱出来，万魔谷原本处于休眠之中的护宗大阵顿时开始运转，清澈的黑色光芒将整片山谷笼罩住，并且不时有着各色的光泽在其中流转。

　　这护宗大阵，从来许出不许进。

　　可曾有过这种经历？眼中看到的一切都在崩溃，甚至因为震动太过剧烈，已经在空气之中蔓延，让自己的视线都变得模糊，耳边没有其他的声音，在自己的世界中除了轰鸣，只剩下带着血红色的心跳声。

　　忽然之间，荆天的身体似乎失去了某种束缚，轻飘飘地悬浮到了空中，然而他知道，自己从未曾用法力抵消来自地面的拉力，这只能证明一个问题，他此刻身在的这方世界，已经不再具有束缚生灵的能力。

　　呼吸变得困难，世界变得寂静，即使震动和破坏依旧如火如荼一般进行，但是声音却在消失，荆天的心中莫名地产生了一种恐惧，就像是一个不会有用的人，在从容之中忽然发现自己置身于大海之中，游目四望，无边无际却寂静非常。

　　一个柔软但是带着颤抖的手和荆天紧紧相牵，那种温暖和轻柔的触感让他的心都渐渐的沉静下来，眼前毁天灭地的一切似乎也显得不再重要，转过头去，看到得是君烟梦充满笑容的美丽容颜。

　　荆天知道，若不是自己的半妖之身，若不是那个世界的价值观念，他会毫不犹豫地去拥抱这一段感情，此时此刻，郭穹曾经的警告早已经被他抛到九霄云外。

　　情，若真有如此简单，为何万古长存？

　　一声低沉的嘶鸣响在不远处，即使在灭世之威中也能够清晰听到，那巨大的蟒蛇此刻神色狰狞，双眸露出前所未有的血红，巨大的眼睛如同是照亮往生之路的明灯，它化作一道金色的流光对着天空之中的巨大通道冲了过去，粗壮而有力的身躯在空中扭摆，将悬浮在天空之中的无数巨石和土块扫的分崩离析，化成一片烟尘，而越是接近那通往新世界的洞口，从它身上传来的气息也就越发混乱和强大，体表更是燃烧起熊熊火焰，初时不过是红色，后来竟然变成了金红色。

　　吃痛的狂吼声从它的口中传出，已经不再是如同蟒蛇一般的嘶鸣，更像是蛟龙的怒吼，鳞片溅落，短小的四肢从它的腹部长出，并且以惊人的速度生长，已经有了类似鹰爪一般的形状为威势，同一时间，它的背部也生出了如同鱼鳍一般的怪异组织。

　　这家伙，是要通过跨越世界壁障的机会化身为龙！

　　明亮的鸟叫，以及战马一般的狂嘶也在不远处响起，巨鹏和独角怪马在巨蟒冲出之后也相继激射而出，体内流传着的强大血脉也在这种巨大的反差之下燃烧起来，这是一个蜕变的机会，跨过此劫便横扫天下，跨不过去就化作尘土，为了强大，它们甘愿如此。

　　数个万魔谷的弟子面面相觑，他们同样感受到了来自另外一个世界的召唤，并且在这样的环境之下也别无选择，同样跟着一飞而出，只不过距离那三个正在进行蜕变的妖兽颇远，忌惮和惧怕之心显而易见。

　　再看汪建封，早已经不见踪影，却是紧跟在独角怪马后方狂笑着飞快离去，这样的一天，他从来未曾想过，他本以为自己的一生将会在这个荒凉并且日渐衰弱的世界度过，没想到上苍竟然赐给他一次重生的机会。

　　迅速崩溃的世界之中，有不少尚且生存的万魔谷弟子忽然身躯停住，无法动弹分毫，然后身体就被凭空卷起，周围的空间一阵扭曲，便消失不见，甚至有些迟钝的弟子，还在于剩余不多但是强大的妖兽进行搏杀，希望能够得到这珍惜妖兽身上的材料，却因此而永远埋葬在这个世界。

　　一座高逾万米的沙峰之上燃烧着熊熊火焰，一个火神赤裸，四肢漆黑，头顶长着两根黑色巨角的男子望着天地色变的末世场景，却并没有任何慌乱之色，反而兴奋得哈哈大笑，还不断有火焰从他的身体之中扩散出来。

　　“毁灭吧毁灭吧！哇哈哈哈哈哈……全都死吧！全都死吧！”他癫狂的笑声还在天空之中传播，整个山峰却忽然之间崩塌下来，大地裂开深不见底的沟壑，天空之中连续霹下数道粗大的雷霆，尽数落在此人的身上。

　　一瞬间生机尽去，消散无形。

　　他本是天玑境界的强者，与汪建封相差无几的修为，却生性癫狂，到了此处更是神智混乱，虽然灵智尚存，但更多的却是杀戮和破坏，到了此时依旧念念不忘，终究陨落而亡。

　　只不过数个呼吸，金色的巨蟒，或者说已经能够看出形态的金红色神龙已经靠近了打开的通道，它发出畅快并且充满霸道的大吼，却并没有选择离去，而是转过巨大的头颅，张口巨口喷出了一道金红色的火焰巨柱，灼热的气浪笼罩了下方的数百米范围。

　　这火柱的目标正是冲向上方的独角怪马，它此刻浑身上下的鳞片尽数带上了雷霆一般的纹路，额头上的独角更是威风凛凛，原本马匹的形态也有所变化，更像是一只威武的雄狮，却长着神龙一般的头颅。

　　那是传说中一种名为麒麟的神兽，是走兽类妖兽的王者之一，拥有不可思议的威能，或是操纵闪电，或是操纵寒冰，带着审判者地责任，代表正义，惩罚一切亵渎和罪恶。

　　独角之上亮起灿灿银光，龙蛇一般纠缠，然后在这只妖兽的怒吼之中迎头而上，与火柱碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣声，爆炸产生的冲击波将身在后方的汪建封声声震退了数百米，还张口喷出鲜血，而那独角妖兽遭受到强大的力量反噬，巨大的身躯翻滚着向下方坠落，金色龙蛇竟然纹丝不动，张口又对着快要进入通道口的巨鹏咬去。

　　此时的鹏鸟，双翅已经变成金黄之色，一双不带丝毫感情的双目也完全变成了璀璨的金色，姿态更加挺拔和威武，每一次扇动翅膀，竟然都能够产生肉眼可见的能量漩涡。

　　荆天清晰地感觉到，这三只妖兽的力量都已经达到了天权境界，而且还在以不可思议的速度攀升着，那种庞大的压力笼罩着上方的天空，一名来自万魔谷的弟子被攻击余波扫中，顿时受到了重伤。

　　这是一个疯狂的时刻。

　　龙蛇一口要在了鹏鸟的脖子上，尖锐的牙齿深入血肉，甚至有这与骨骼摩擦的声音响起，痛苦的鸣叫从鹏鸟的口中传出，它锋利的双爪抓在龙蛇的身躯上，鳞片几乎无法形成有效的防御，血肉如同雨水和冰雹一般在空中四溢，却因为没有了引力，成为了一晕的血雾。

　　鹏鸟受到了死亡的威胁，拼劲全力用穿金裂石的嘴巴啄在了龙蛇的右眼上，血水直喷出十余米，如此剧烈的痛苦，终于让龙蛇松开了嘴巴，但是也几乎让他陷入疯狂，庞大而有力的身躯将鹏鸟缠绕，紧紧勒住，格拉格拉的声响似乎是有着山峦在崩塌。

　　大鹏浑身上下的羽毛竖起，体型在束缚之下依旧不甘示弱地狂涨起来，将龙蛇撑得几乎断裂开来，坚硬的羽毛和鳞片互相摩擦，响起金铁交击一般的刺耳声音。

　　这是一场充满了血腥和暴力的战斗，对于妖兽来说，纯粹的野蛮远远胜过技巧，强壮的身体是苍天赋予他们值得骄傲的本钱，若只是寻常的人类修仙者，在这样巨大的力量打击之下，就算是不死也定然受到重创，即使专修炼体功法也是同样，除非巨灵神通已经达到了高深的程度，才真正有一拼之力。

　　就算是当初见到的金无悔，全力以赴之下也未必是这两只妖兽的对手。

　　荆天也想走，但是苍生鉴根本就不听他的使唤，依旧老神在在地悬浮在原处，连光芒也不曾弱小一丝，与他和君烟梦一同留下来的，还有那三个浑身漆黑，看起来如同古魔一般的怪物，他们神态安详而虔诚，似乎是对着神灵祈祷的信徒。

　　而事实上，老人就是他们的神灵。

　　天空中的战况越发激烈起来，那恢复过来的麒麟依旧以飞快的速度冲向天空，并且随时对正在交战的两个庞然大物虎视眈眈，三者之间的仇恨似乎由来已久，在这样生死存亡的时刻，竟然将往日来的恩怨尽数激发出来，演变成为不死不休的局面。

　　不知道什么时候，荆天目光望向周围的世界，竟然都已经崩溃得七七八八，并且时刻还有这土地和物质划归混沌，这世界的范围，恐怕紧紧剩下了光环笼罩的一片区域。

　　终于，老人面色疲惫的睁开双眼，就只是这一刹那的事情，他的皮肤松弛下来，形容枯槁，原本黑白二色交替的神秘长发也尽数脱落，此时此刻，他再没有了一丝一毫的力量，就真的如同是一个即将死亡的普通老人一般，在他身边的那颗高大的树木，树叶全部凋零，化作飞灰不见踪影，枝干也正在以肉眼可见的速度老化，转眼之间也已经垂垂欲死。

　　荆天悯然，他感受到了属于一个世界的胸怀和仁慈，也只有这样近乎于愚蠢的仁慈和坚持，才能够包庇世界上一切的罪恶，这一次，他又向着老人的方向缓缓下拜，在他的身边，君烟梦也同样躬身下拜。

　　老人微微一笑，似乎是用尽了全部的力量，身体渐渐虚幻。

　　“我……看到了光芒。”他讷讷自语，在恍惚之中化作飞灰，不见了踪影。

　　那三个怪物发出悲痛欲绝的哭喊。

　　苍生鉴再次响应了荆天的召唤，同一时间，原本维护这一片区域稳固的莫名力量汇集到了荆天的身上，或者说通过苍生鉴汇集到了他的身上，这力量并不强大，几乎很细微，但是给荆天一种似乎可以执掌天地的错觉，俯瞰终生的高傲。

　　身边的空间也开始崩溃，荆天呼吸一窒，再也无法呼吸了，他本能地拉着君烟梦向上方冲了出去，脚下的潜龙生出细密的鳞片，并且被盘旋在身体周围的蹈火珠渲染成为黑红色。

　　苍生鉴一声轻鸣，落入了荆天的体内，不见踪影。

　　君烟梦美丽的眼眸，划过恍然大悟的神色，却立刻收敛不见。


第三十九回 九霄龙吟风云变，连环霹雳大天劫

　　上空的战斗依然没有丝毫停歇的趋势，而这一方世界也已经被摧毁得所剩无几，剩下的也只有距离圆环比较近距离的空间，并且在众人目光的注视下，巨大的圆环也开始微微颤抖，似乎随时有可能崩溃的样子，它毕竟已经是无本之木、无源之水，就算本身凝聚了强大的力量，也终究逃不过消失的命运。

　　龙蛇的巨口再次牢牢咬住巨鹏的脖颈不放，一种金红色的血光从巨鹏的身上不断涌入龙蛇体内，巨鹏奋力挣扎，但是它毕竟失去了先机，又被龙蛇紧紧缠绕，本身的神通在这种情况下无法发挥出太大作用，眼睁睁看着自己积攒下来的强大血脉之力就这样被对方吸食而走，发出绝望的高声鸣叫。

　　那本应该是它孤注一掷进行突破的力量，积攒了数千年，竟然在此刻被自己痛恨的敌人生生夺取，偏偏自己还一点没有还手之力，不知不觉之间，当初那个与巨鹏不相伯仲的黄金巨蟒竟然已经拥有了如此强大的手段。

　　一声类似马儿一般的嘶鸣，巨大的闪电球从下方猛冲而上，那是处在高速移动之下的麒麟妖兽，它经过不断的蜕化，已经具有了更加强大的力量，但是却并没有趁着两个庞然大物交战的时机脱身而走，反而向着已经逐渐势弱的巨鹏发动了攻击。

　　尖锐的独角如同长剑一般扎入巨鹏的腹下，银色的电光瞬间布满了它的身躯，甚至蔓延到了龙蛇的身体之上，两者都在这样强横而巨大的电压之下产生了微微地颤抖，从巨鹏口中传出的叫声更加凄厉愤怒，并且带着深深地仇恨。

　　强大的血脉之力也同样从独角流入到麒麟的身上，带给它更加强大的力量，只不过是短短时间，那本就不多的属于金翅大鹏的血脉就已经被麒麟和龙蛇瓜分，虽然炼化起来还需要时间，但是在跨界突破的时刻却无疑给了它们两个更加巨大的信心。

　　即使两个世界规则不同，甚至相互排斥，但是对于稀少的强大血脉，也不会有太过压抑的效果，传说之中，那些拥有不可思议威能的强大存在，能够凭借自身强行跨域大世界壁障而不受到任何伤害和压制。

　　但是从古至今能够做到的又有几个呢？

　　铁羽纷飞，但是原本金灿灿的颜色尽数消失不见，成为了普普通通的玄黑之色，巨鹏的身躯缩小，变成了只有数米大小，气息萎靡到了极点，尽管本身实力还在，但是此刻也无法用出多少，在场任何一个人都可以将它轻易击杀，尽管它的眼中充满了不甘，但是却没有丝毫办法，身边时两个可以将他毁灭的超级存在，处在下方的强者更是对它虎视眈眈。

　　千年一梦，功败垂成。

　　荆天心中一声暗叹，他对于巨鹏的遭遇很同情，但是想要在如此强大的两只妖兽手中将它救出，除非荆天脑子有病，否则断然不会自取灭亡。

　　麒麟目中闪过杀机，独角之上迸射出璀璨的雷霆，就要将处在虚弱之中的巨鹏置于死地，却忽然感受到头顶腥风大作，龙蛇张开血盆大口对着它的头颅吞噬而来，灼热的气浪似乎可以将一个普通人蒸熟，黑洞洞的喉咙几乎可以吞噬死者的灵魂。

　　丧心病狂竟然到了如斯地步！荆天和君烟梦还在飞行之中，见到龙蛇这样的举动都是目瞪口呆，为了达到自己变强的目的，龙蛇恐怕早已经在接到老人消息的时候就开始盘算起来。

　　怒吼声伴随着炸雷声一同在上方响起，由于距离已经不远，荆天二人甚至能够感觉到逸散而出的微弱电流和灼热气浪，距离那归去的洞口已经不足千米，下方和左右都是一片混沌，虽然平平静静，却给荆天一种心惊肉跳的莫名危机感。

　　咔嚓，光环崩裂，银灰色的光芒一阵乱颤，眼看就要无法支撑，若是无法出去，只有等死一途，下方正在观察情况的汪建封、万魔谷五个天玑强者以及来自这世界的三个怪物再也无法忍耐，即使冒着被龙蛇灭杀的危险也发起了飞快的冲锋。

　　光环之下，银白色的雷霆和金红色的火焰交织不定，千余米范围多时两者战斗的范围，甚至余波范围更加广阔，而那麒麟妖兽明显不敌，发出阵阵怒吼，被打得节节败退，而也正因为如此强大的战斗，让本就摇摇欲坠的空间更加速了灭亡。

　　荆天目光扫过，发现在火焰和雷电之中，一道看似渺小的身影被横扫而出，落到了距离汪建封不远的地方，身上不仅仅电芒乱窜，羽毛更是被灼烧得所剩无几，眼看就无法存活下去，正是那个已经奄奄一息的巨鹏。

　　强大的妖兽浑身是宝，就算巨鹏已经落到了这步田地，也依旧有不少价值，至少它的长喙和利爪可以成为炼制法宝的难得材料，体内也有可能已经凝聚出了强大的妖丹。

　　汪建封自然深明此理，只觉得上苍眷顾，让自己飞黄腾达，哈哈一阵狂笑，毫不客气就是一把抓出，无形的气劲将鹏鸟束缚，就想着自己的方向拖拽而去。

　　忽然之间汪建封心中警兆生出，只觉得周围的空间一阵压抑，身体如同是陷入了粘稠的泥浆之中，运动起来费力异常，心中正在震惊，一声鬼叫从身后传来，接着就看到一个巨大的鬼手对着自己猛拍而来。

　　这鬼爪底色漆黑，上方有着不断流转变幻的血红色纹路，只是看其外表，就能够感受到浓郁的邪恶嗜血之意，登时将他吓得魂飞魄散，体内法力拼命调动，身体转眼之间暴涨一圈，并且还在不断变大，但是神通还来不及用完，鬼爪就已经降临头顶，只得硬着头皮双拳向上方同时顶出。

　　一爪二拳相互碰撞，汪建封耳中一声轰鸣，身体如同是被山峰砸中，急速向下方退去，双臂响起卡啦啦爆响，血管和骨骼同时爆裂，剧烈的疼痛直钻心窝，疼得他呲牙咧嘴。

　　荆天在暗中嘿嘿冷笑，此时苍生鉴在手，他丝毫不惧怕汪建封，反而因为先前的事情对他产生了浓郁的杀机。

　　上空忽然传来一声巨响，周围的空间开始迅速崩溃，圆环眼看就要碎裂开来。

　　荆天心中已经，不敢再有所耽搁，先是袖袍一甩，袖里乾坤的神通运转到了极致，将早已经无法动弹的鹏鸟收入袖中，然后拉着君烟梦就没命一般向上冲去，速度比起之前更要快上一倍还多，有了那神秘力量在体内，他觉得自己似乎是世界的宠儿，飞行和移动之间根本就体会不到一点滞涩和阻碍，当然，这好处必然还有更多，只不过此刻无法发掘罢了。

　　而君烟梦似乎根本就没有意识到此时情况危急，就这样面带笑容，任由荆天牵着自己胡乱飞舞，眼中秋波流转，当看到荆天竟然将鹏鸟收入袖中，脸上才露出了震惊之色，却不知道因为何故。

　　目光所见，三个土著怪物和五名万魔谷强者也暂时放弃了对峙和争斗，同样拼命向着出口飞去。

　　到了这一刻，整片空间越来越小，剧烈而不知何故的晃动，让所有在此处生物的视线都模糊起来，只有上方的光明带给他们无穷的动力和向往。

　　下方传来汪建封隐约的怒吼，不过荆天并没有放在心上，或者说面对如此紧急的情况，他也没有多余的心里在与汪建封纠缠——出不去就是死！

　　若不是这龙蛇突然发难，怎么会出现这样的事情，一想到此，荆天心中就难免郁闷。

　　一声长嘶和一声怒吼同时响起，银色的光团和金红色的火云一触即分，麒麟妖兽被龙蛇一尾巴抽得横向飞出，几乎无法控制自己的身形，任它如何挣扎也无法停下来，终于在一声惨叫之中被混沌吞噬，金色的光芒顿时消失不见，原本气势汹汹的麒麟妖兽只不过刚刚进入就踪影全无，甚至连气息也无法探查，这诡异的灰色混沌着实是让荆天忌惮非常。

　　龙蛇怒吼一声，巨大的龙眸扫视下方，从荆天等人身上一一扫过，然后露出一丝得意和满足，更有对众人深深的不屑，扭动起更加庞大的身躯，一头扎入了上方不远处的白色通道之中，身体消失不见。

　　在场主人见龙蛇离去，都不由自主地松了一口气。

　　荆天速度最快，鬼神惊融入了他的右手，澎湃的力量带给他无穷的信心，他的力量越是强大，能够发挥出的战斗力也随之加强，鬼神惊和黑玉惊天的威能得到了更大的体现，之所以以前没有发现，却是他自己实力不够的原因了。

　　白光闪过，眼前变成了完全不同的世界，一股熟悉和亲切的气息扑面而来，荆天忍不住大口呼吸了一下久违的空气，然而还不待他放松心情，却骤然听到一声惊天动地的巨大吼声。

　　抬头望去，之间滚滚乌云之中，一颗硕大的头颅探了出来，牛嘴虾须龙眸，而头上还长出了两根分叉的鹿角，金红色的鳞片之上带着奇异的纹路，并且似乎正有着淡淡的虚幻火焰在燃烧，只是这一声巨吼，庞大的压力顿时降落下来，压迫在万魔谷上方。

　　龙蛇在这短短时间之内，竟然成功蜕变成为一条龙，尽管看其模样并没有完全成功，但是威能也巨大的难以想象，凭借荆天的感应，这种境界已经不止天权而已，恐怕已经达到了玉衡境界，并且还在缓慢而稳定地上升之中。

　　白光闪过，在银灰色光柱的范围之内，汪建封、五个万魔谷弟子以及属于破碎世界的三个土著怪物都显现而出，位置随即出现，一名万魔谷弟子出现在汪建封身前，被怒火中烧的汪建封一镋戳死，眼中仍然闪过不可思议的神色，经历过刚刚那样恐怖的环境，没想到竟然在即将安全的情况下陨落而亡。

　　万魔谷方圆百里之内，一道又一道身影随着扭曲的空间现身而出，其中有的是万魔谷的弟子，他们很是诧异地观察了一下自己的手脚，当发现安然无恙并且已经回到了自己的世界，心中终于轻松下来。

　　还有一些，竟然是原本被破碎世界同化的人，冰漪正在其中，她目光在周围的环境之中扫视而过，见到了熟悉而陌生的街道，尽管经历过那个世界的二百余年，在这里不过五十年而已，变化未必没有，但是却微乎其微。

　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，泪水顺着脸颊滑落，她知道，自己回来了，但是终于再也无法回来了。

　　万魔谷上空，护宗大阵已经运转起来，神秘的符文偶尔在光幕之上出现，又有水波一般的光芒在其上波动，淡淡的黑光闪烁不定，抬起头来可以透过黑宝石一般的光幕看到天空之中的庞然大物，那是一条长达数百米的金红色巨龙，一双眼睛就有一间房屋大小。

　　暴躁的巨龙俯视下方绵延数十里宽广的万魔谷，那本应该能够迷惑人的幻阵在它强大的力量面前直接被看穿，似乎是觉得自己的尊严受到了侵犯，或者是想要尝试一下自己的力量，巨龙张开巨口，从它的喉咙之中喷出灼热的火焰，那是纯粹的金红色，看起来高贵而强大，火焰看起来连成一片，如同火雨一般降落下来。

　　火焰和光幕互相碰撞，发出烤肉是才会发出的吱吱声，只不过却更加巨大，几乎震慑了每一个万魔谷弟子的心灵，如此庞大的滔天威势，他们又怎么能够想象？

　　不过，虽然光幕看起来脆弱异常但是其上只不过亮起一道光芒，符文一闪，金红色火焰便缓缓熄灭，不见踪影，如此轻描淡写，让巨龙的眼中闪过些许凝重的神色，忽然传出嚣张而放肆的大笑声。

　　“哈哈哈哈……便让我看看，能够束缚这世界万年长久的势力，究竟有什么本领！”

　　说完，巨龙头颅一扬，金光和红芒在嘴中交织，隐隐之间有着风雷之声传出，天空之中的黑云随着它的身躯翻滚，飞沙走石，天昏地暗。

　　万魔谷之中响起寻常弟子的惊叫声，在如此强大的威势之下，他们觉得自己已经走到了末路。

　　万魔谷中央的广场处，原本一直屹立不动的天魔圣像忽然颤动了一下，紧接着无数黑光涌入它的身体之中，滚滚魔气派生而出，魔像眼眸之中血光一闪，似乎具有了莫名灵智，紧接着发出一声怒吼，身躯开始狂涨起来，瞬间就达到了五百米巨大。

　　魔像腾空而起，带起丝丝缕缕地黑色轨迹，粗壮的双臂对着胸膛开始礌动，咣咣之声震得人气血翻涌，蓦然一声带着痛楚的声音从口中传出，两侧锁骨和肩胛骨处分别长出了四条与正常手臂一般无二的手臂，竟然一下子拥有了六条手臂，其中一只手拿剑，一只手拿刀，一只手托塔，一只手掌灯，本来的两只手则空空如也。

　　变化并没有停止，之间两只空余的双手不断结出印结，狰狞头颅向前一歪，后方又生出了两颗面容各异的头颅，一个满目慈善带着温暖笑容，一个眉宇惆怅令人望之悲伤，加上中央怒目圆睁，胆小者甚至能够当场活活吓死。

　　荆天瞳孔一缩，震惊说道：“三头六臂！”

　　多一条手臂，战斗起来就可以多一种方法，多一张嘴，就可以在同时吟唱出不同的法诀，虽然未必就是越多越好，但是到了强大的境界，对自身有了炉火纯青的掌握，多处手脚自然就能够发挥出更加强大的力量。

　　别的不说，若是同时施展出三种威能不弱的神通，衔接得恰到好处，就足以让对手手忙脚乱，甚至有可能受到沉重的打击。

　　这可是堪比三昧真火的强大神通，而且看其情景，这天魔圣像也能够初步展现出三头六臂的强大之处，只见它两条手臂微微一模糊，就将手中的一刀一剑抛了出去，同时用手掐诀来控制法宝，慈眉善目和表情哀伤两颗头颅同时念念有词。

　　实质一般的黑色气流围绕着森寒的刀身来回旋转，并且在魔像法诀催动之下分成三个一模一样的巨刃，威能丝毫不减，分为上中下三路对空中巨龙怒斩而去。

　　与此同时，那本来巨大无比的长剑不断缩小，成为数米大小，一化二二化四，不断分裂，眨眼之间就变成了一片剑雨同样对着巨龙激射而出，范围之光足以龙爪对方的庞大身躯，密密麻麻的破空声音令人汗毛倒竖，这长剑组成的激流竟仿佛无穷无尽，发动攻击的地方还在不断产生，若是细细数来当真有数万把之多，看起来更像是凭空出现的另外一条银色巨龙，每一把剑就是一片坚实的鳞片。

　　攻击并未曾就此停止，在巨龙积攒力量进行全力一击的时间之中，为首的狰狞头颅发出嘶哑的魔音，手中托着的巨塔凭空消失，再次出现的时候已经变成小山大小，正从巨龙头顶上方的云层之中缓缓下压，没下降一段距离，处在下方的一切生灵都能够感到作用在身体上的压力大上一分，这还仅仅是攻击产生的余波，若是被巨塔锁定，只怕立时就要变成一滩肉酱。

　　轰隆隆炸响连绵不绝，眼前声势虽然不及刚刚的灭世之威，但也是荆天生平少见，观看强大的存在斗法，带给他的冲击不可谓不大，自己所谓的强大，在如此威能面前几乎与蝼蚁无异，又哪有资格沾沾自喜？

　　神龙身边的空气因为被巨塔牵引，形成了剧烈的漩涡，卷动他的身躯在空中轻轻摇摆，凛冽的真空形成风刃，落在巨龙的鳞甲上响起炸雷一般连绵不绝的声响。

　　此时此刻，巨龙口中威猛绝伦的吐息已经完成，它的眼中划过愤怒和蔑视，将自己的高傲和强大展现得淋漓尽致，一声沉闷但是巨大的炸响从龙口之中响起，声音比起站在大炮旁边还要巨大无数倍，甚至超过暴风雨之中的雷霆。

　　灼热的火焰倾洒下来，粘稠的程度几乎赶上了地火岩浆，光芒照亮了下方昏暗的万魔谷，映红了每一个抬头观看者的脸庞。

　　君无道一个人寂静地观看棋盘，天空中就是降落而下的灼热火焰，并且带着巨大的冲击力，如此狂猛的攻击，就算是万魔谷的护宗大阵，也未必就能够安然无恙的接下，毕竟数万年以来不乏剧烈地战斗，但是却很少有达到玉衡境界的强者对万魔谷发出全力一击。

　　何况，眼前的这个生物还是流淌着神龙血脉的强大存在。

　　但是即使如此，君无道依旧没有丝毫急躁和担忧，一种淡然和大局在手的自信在举手投足之间可以看出端倪。

　　叮。

　　清凉的黑子落在棋盘上，响起轻微但是清晰的声音，君无道收手，自语道：“因果循环，报应不爽，混沌界为万魔谷造就如此多人才和战力，气数早已经紧密相连，到了灭亡之日我万魔谷有此一劫实属正常……此乃天意，不可揣度。”

　　摇了摇头，君无道望天空中的巨龙，扫过它粗壮而庞大的身躯，感受到它强大的威能和气势，眼中闪过一丝向往和灼热，却又转变为怜悯，冷笑一声接着说道：“狂妄自大，这天地之间岂是你能够随意肆虐？若是你跨界之后蛰伏下来还可保住性命，如此嚣张跋扈，当真自取灭亡，哼，当受天诛！”

　　君无道话音刚落，天空之中连接两个世界的通道顿时崩溃，银灰色的光芒消散不见，如同萤火一般洒落人间，而乳白色的圆环轻轻颤抖，便想着四周猛烈扩展而出，带起强烈的劲风，将所过之处的空间冲击得微微扭曲，似乎在天空上形成了如同水波一般的涟漪。

　　转眼之间，异象消散于无形。

　　从魔像的口中发出类似深渊之中的吼叫，手中最后一件法宝，那看起来平平无奇的灯盏亮起刺目金光，一道粗大的金色光芒在无数魔气灌注之下，随着三张巨口同时念咒催动，以惊人的速度激射而出，所过之处将金红色的火焰扫荡一空，根本就没有受到丝毫阻拦。

　　火焰落在光幕之上，任符文狂闪，却如同跗骨之蛆一般熊熊燃烧，丝毫没有枯竭迹象，反而越来越凶猛，看起来要将万魔谷烧成灰烬。

　　当！当！当！三声巨响，黑气缠绕的巨刃砍在巨龙的身上，除了将鳞片砍得破碎，竟没有让它留下一丝鲜血，见此情况巨龙忍不住哈哈狂笑，掌握了强大的力量，让它一扫数千年以来的压抑，恨不得用火焰烧尽天下万物。

　　紧随而来的是飞剑组成的洪流，这看似猛烈的攻击比之前的刀刃更加不堪，几乎连它的鳞甲也无法攻破，只能带起叮叮当当地声响，他本就积攒了强大的力量，再加上从巨鹏身上抢夺而来的强大血脉，此时此刻爆发出来的力量足以傲视此界。

　　巨塔降临，眼看就要压在龙身之上，巨龙昂起头颅，龙角向上猛然一顶，刺耳的摩擦之声响起，看起来能够将一座山峰拍平的巨塔就这样被硬生生顶住，再也无法下落分毫，荆天猛然记起，传说之中，神龙的力量强大到令人无法想象，轻轻一次摆尾，都有可能会摧毁一片陆地，初时他以为爷爷在用谎言欺骗他，但是此时看来果真不假。

　　天空之中的庞然大物虽然看起来与神龙无异，但是必定没有完全蜕化，否则实力不可能仅此而已。

　　金光射到，打在巨龙的腹部，光芒炸开，一个恐怖的血洞出现在众人眼前，足有十数米深浅，饶是巨龙体积庞大，也有接近一半被轰得支离破碎，鳞片的碎片如同雨点一般落下，带着淡淡金色的血液也随着猛烈的风在天空之中盘旋飞舞。

　　巨龙吃痛狂吼，它的双目之中燃烧起货真价实的火焰，那是愤怒被点燃，如同是天空之中的两盏明灯，巨塔旋转起来，趁此机会又是向下狂压，体表青色的光芒熠熠生辉。

　　三头六臂的魔像六臂挥舞，三口张合，一边催动着巨塔与巨龙僵持，手中的神灯还不时发出金色的光芒，刀剑虽然收效甚微，但是同样一股脑地向着巨龙身体上招呼，一时之间大占上风，将巨龙浑身上下打得鲜血淋漓，血液真的如同雨水一般落下，融入到下方燃烧的火焰之中，却更增加了火焰的威能。

　　咔嚓，光幕破裂的声音响起。

　　万魔谷中一个隐秘的角落，瘦弱的老人浑身散发着灰色的光芒，他的脸色有些苍白，显然遇到了什么棘手的事情，感受到保护万魔谷的大阵产生了裂痕，他口中发出一声叹息。

　　本来大占上风的天魔圣像不再从大阵之中吸取精纯的魔气，自身气息立刻有些萎靡，而光幕得到了魔气补充，却再次坚如磐石，火焰依旧燃烧，却无法降落道山谷内部。

　　这魔像和大阵，竟然是练成一体的，而显然万魔谷此时能量的供应已经无法跟上。

　　这一丝喘息之机被巨龙敏锐地把握，它的眼中火焰更加凶猛，连番受伤激发了心中的凶性，几乎失去了本应该具有的理智，就算活了数千年，拥有过人的智慧，但终究敌不过与生俱来的兽性和冲动，已经踏上了陷入疯狂的边缘。

　　又是一口火焰喷出，这一次是对魔像笼罩而去，龙躯扭动和翻腾，用尽全身的力量，足以将一座山峰撞得粉碎，猛然把巨塔顶得向上翻滚而出。

　　挣脱了束缚，巨龙任无数刀剑砍在身上，凶悍地向下方猛扑而来，荆天可以见到它的尾部依旧是巨蟒的模样，四肢也有些短小无法发挥力量，更加确定了自己之前的想法。

　　结结实实的一击神龙摆尾，巨大的尾巴几乎是在空中甩了数百米才抽到一时闪避不及的魔像身上，此时魔像兀自被身上的火焰烧得面目狰狞，三张嘴发出带着愤怒的痛苦嚎叫。

　　眼前所见，耳中所闻，竟如同是阿鼻地狱。

　　啪！巨尾抽在光幕之上，连带着整片大地都微微颤抖，虽然攻击可以抵挡，但是声音却不可抑制的对谷中弱小弟子造成了巨大的伤害。

　　啪！啪！巨龙如同发狂一般抽击着光幕，似乎和万魔谷有什么不共戴天的仇恨，而承受一次又一次抽击的光幕虽然勉强可以维持，但是也出现了摇摇欲坠的征兆，那被抽飞的魔像干脆失去力量的补充回归原样不动分毫了。

　　到了此时，这巨龙的凶悍已经超过君无道的预料，他的面色阴沉下来，用冷然的目光盯着光幕之外肆虐的庞然大物，那一刻巨大的头颅就足以令人看不到天空，燃烧着火焰的双眼，几乎看一次就足以焚烧弱者的灵魂。

　　万魔谷五位尊者出现在光幕下，联手维持着大阵的稳定，但是随着攻击越来越凶猛，他们的面色也越来越苍白。

　　难道，这一条未成熟的巨龙，就可以将传承数万年的万魔谷毁灭吗？荆天心中生出了有些不可思议的想法，在他的心中，以万魔谷的底蕴是断然不会如此轻易就被毁灭的。

　　胸口一阵压抑，气血在翻涌，忽然之间体内法力如同燃烧起来一般，根本就不受自己控制，一口鲜血喷出，胸口炸开，鲜血混合着内脏溅射出来，荆天瞪大双眼，甚至看到了自己仍在跳动的心脏。

　　怎么回事？

　　耳边是君烟梦的叫声，荆天心中苦笑，原来这个妖女也会有惊慌失措的时候，不过这念头只是一闪而过，他的意识就开始模糊，生机消散。

　　血肉炸裂，连骨骼都跟着爆裂，一股强大的压力和排斥力作用在荆天的身上，那是属于这个世界的排挤，任何异物都不应该被接受，何况他的体内有另外一个世纪的气息，尽管微弱异常，也等于是一种另类的侵入。

　　这世界之心，果然不是好拿的东西。

　　就在荆天即将死亡的时候，苍生鉴再次亮了起来，银色的光幕将他笼罩，血液和组织被硬生生吸入体内，以惊人的速度开始重生，原本沉积在体内的涅槃果的力量也被唤醒，在身体周围形成鲜艳的红色火焰，如同是红莲业火一般。

　　不论是周围的魔气还是寻常的五行灵气，甚至是煞气都被牵引着向荆天狂涌而来，比起晋级时候造成的声势大上不少。

　　荆天的身体在爆裂和修复之中循环，一次又一次体会着被凌迟一般的痛苦，开始的时候他还能够发出痛苦的呼喊，后来也只能呻吟，最后连一丝声息都无法发出，偏偏在苍生鉴和这个世界的压力作用之下还保持着异常清醒的头脑。

　　君烟梦被强大的力量推出数十米才稳住身形，一脸担忧地望着荆天，也许她接近荆天别有目的，但此刻却是真正的担忧。

　　光幕之外，巨龙正在肆虐，发泄着压抑千年时间的怨恨和不满，却忽然听到九天之上传来一声惊雷，声音炸响，由近向远传播开来，数千里都可以清晰听闻，一道银白色的闪电瞬间贯穿了天际。

　　云层翻滚，怒雷阵阵。

　　君无道暗中送了一口气，有些自嘲地笑道：“来了，若是再晚一些，就不得不有些损失了……”

　　巨龙停下动作，眼中恢复了一丝清明，它张口发出一声响亮的龙吟，身躯腾空而起直冲九天。

　　“贼老天！区区天劫，怎奈我何？！”随着它的声音，原本受到严重创伤的躯体以飞快的速度愈合，不过数个呼吸的时间就已经好的七七八八，如此强大的恢复能力着实让下方观看的众人瞠目结舌。

　　似乎是听到了巨龙的呼吼，遥远的高空之中又是一声惊雷响起，紧接着一道粗大的闪光亮起，刹那之间就降临在了巨龙的身上，真正的雷霆是世界上速度最快的攻击，瞬间足以抹去数十万里的距离，几乎没有任何人可以反应过来，也许实力达到开阳和摇光可以，但绝对不是现在。

　　数千人抬头望去，之间天地之间一道银色的匹链连接，光芒转瞬即逝，原本浑身金灿灿的巨龙顿时萎靡不少，额头上渗出鲜血，体表还有电光乱窜，身体以肉眼可见的巨大幅度痉挛着。

　　就这样，原本不可一世的巨龙一头从空中栽了下来，砸在万魔谷上方的光幕之上，响起惊天动地的巨响。

　　九天神雷，七天四十九道，记记强大非凡，根本没有强弱之分，若是承受过去便是对身体的淬炼，若是无法承受，就是强者的毁灭之光。

　　这只不过是第一道，就将嚣张的巨龙霹得坠落在地，可见其威能强大到了匪夷所思的地步，事实上，能够达到玉衡境界的修仙者并非真的是凤毛麟角，但是不少人都死在了天雷之下，不是他们的实力弱小，实在是这世界的意志太过强大。

　　此时，天空之中原本就厚实的云层变得更加厚重，散发而出的威势强大到令人心颤，无数大小不一的雷霆从空中坠落，打在地面上形成坑洞或者霹裂山石，一道更加粗大的雷霆接着落下，轰击在刚刚爬起来的巨龙身体上。

　　龙血四溅，鳞片乱飞。

　　巨龙发出凄厉地怒吼，身躯上发出金红色的光芒，火焰将他的身躯包裹，蜕化为神龙的进程变得更快，身躯中部忽然一阵收缩，一对长满金色羽毛的巨翼长出，看起来与当初巨鹏的翅膀有几分相似。

　　在这样巨大的危机面前，巨龙终于收敛了自己的骄傲。

　　振翅高飞，火焰和飓风在它的操纵之下布满了天空，形成如同火云一般的壁障，企图以此来削弱雷霆的威能。

　　君无道悠闲地喝了一口清茶，浓郁的芳香停留在口中，是一种难得的享受，尽管在雷霆的余威之下，万魔谷的防御也遭受到不小的冲击，但是他依旧淡定自若，望着威势更加巨大的庞然大物，嘴角神秘的笑容。

　　“师父，这条龙，刚刚好可以为你抵挡这次天劫。”

　　所谓天劫，并不只是能够毁灭修仙者的劫难，更代表了这一方世界的意志，走上这条道路，就代表着逆天而行，纵然被容忍，但是达到了如此强横的地步依然要受到惩罚和阻挠。

　　五百年一次天劫并非是准确的时间，事实上，只要突破到了玉衡境界，在一个五百年之中，天劫随时有可能降临，而且越是胡乱动用力量，天劫降临的可能就越大，若不是因此，那些修炼到了高深程度的老怪物肯定不会老老实实地窝在角落潜心修炼。

　　而且，天劫的强弱来自天意，并不是根据渡劫者本身能力大小，也许刚刚突破天劫就会降临，并且雷劫的威力强大到即使玉衡巅峰也未必能够承受的程度，那么此人就只有陨落一途，除非真的是身怀逆天神通，否则绝无幸理。

　　天劫到来之前是有征兆的，就如同这一次雷劫，动静就非常巨大，而且也为渡劫者留下了一定的准备时间，但是也不像想象之中那样充裕，几乎只来得及做一些思想准备而已。

　　天劫只比渡劫者强大一点点，并且到来之前还让渡劫者有所感应，做好万全准备，这些全都是扯淡，天要你亡，还会通知你如何逃过劫难不成？

　　如同这条巨龙一般，这样肆无忌惮地使用强大的力量，终于搅动了天地元气，已经初步干扰到世界的规则，自然引来强横的天劫，而且看这天劫的威力更是大得令人惊叹，其他人所不知道的是，在万魔谷之中同样有一名达到了玉衡境界的强者，他一心潜修，想要在自己天劫到来之前拥有更加强大的力量。

　　一场斗法，让万魔谷这位强者也同样受到了不小的损伤，虽然碍于天地规则的限制，他不方便亲自出手，只能借助护宗大阵用天魔圣像与巨龙抗衡，但是这毕竟也在天地感知之中，因此，这一次天劫看似简单，其实是两人共同招来，却因为巨龙体积太过庞大，又肆无忌惮，才尽数倾泻在它的身上。

　　当天空中第八道闪电降落下来的时候，巨龙已经被劈得连连抖动，鳞片破碎只有又愈合，痛苦一遍又一遍洗刷着他的庞大身躯。

　　九天神雷，七天四十九道，一天只有七道！

　　“混账！是哪个胆小鼠辈躲藏在此！竟敢让我替你抵抗天劫！”火云之中传来巨龙雷霆般的怒吼，听起来依旧中气十足，其强大的威势让君无道都微微变色，看来在先前的闪电之中它虽然受到损伤，但都只是表面而已，并没有动摇根基，若是换了一个寻常的人类修仙者，此时或许早已经粉身碎骨，连魂魄也无法逃出了。

　　巨龙的身躯在天空之中翻滚，它心中的怒火更加不可抑制，不仅仅是因为遭遇了天劫，更加郁闷的是自己竟然成为了别人的替罪羔羊，奈何这天劫也是愣头愣脑，就照着它一个霹，根本不管另外一个渡劫之人。

　　有心想要将下方的万魔谷尽数摧毁，但是此刻被天劫牵制，根本就无法分心，巨龙心中定计，等七天之后天劫退去，自然少不得一番讨伐，就算这天劫强大，就算连续两个天劫叠加一起，它自忖以现在的威能也足以硬挺过去，只不过难免伤筋动骨，不知道所少年无法恢复的。

　　之所以分为七天，这就是给渡劫者留下的一条生路，一次天雷降临之后会等待十二个时辰，提供短暂的休整和恢复时间，天地不仁，却也容纳苍生。

　　数百里范围之内都是阴云密布，万魔谷上空虽然电闪雷鸣，但是却没有其他景象，但是像外部延伸，就可以看到狂风暴雨在周围肆虐，不时更有闪电直接击落地面，一些倒霉的动物和妖兽都是一命呜呼。

　　渡劫者若是在渡劫期间离开渡劫地点，那么接下来的神雷都会毫不犹豫地倾泻下来，不会有丝毫停留和间歇了。

　　一道又一道足以让天权强者瞬间湮灭的雷霆连番落下，经过上空凝厚火云的削弱，虽然效果并非太过明显，但是也有了一定的减弱，落在巨龙闪烁着金光的身躯上，响起爆炸一般的低沉闷响，将它庞大的躯体打得在空中连连下降和翻滚，一副狼狈的样子。

　　龙吟和雷鸣声响彻天际，汹涌的气浪不断涌出，若不是在防护罩之内，恐怕无数人要被压得粉身碎骨。

　　此时唯一不关心这一切的，就只有荆天和君烟梦两个人，不过君烟梦至少还时不时抬头观看一眼，显然同样担心上空发生的惊人景象，但是荆天却被身体上传来的疼痛折腾得死去活来，哪里还管周围的情况如何，若是还有力气，他真的能够把自己知道的所有粗口都骂出来。

　　实在是太疼了！疼一次可以忍，翻来覆去的疼痛根本就无法忍耐的。

　　在崩溃和修复之中，荆天感觉一秒钟都如同是一年一样漫长，时间的观念变得不怎么重要，也不知过了多久，苍生鉴终于占了上风，渐渐地压制住身体崩溃的趋势，并且将来自另外一个世界的核心能量收拢到苍生鉴本体之内，只留下很少一部分来改造荆天的身体。

　　这样的情况，自然让荆天和一旁提心吊胆的君烟梦都松了一口气。

　　第十四道闪电落下，再一次将巨龙霹得坠落在地，庞大的身躯砸在地面引起巨大的震动，数道如同蛛网一般的沟壑蔓延而开，即使在防护罩之内，万魔谷中依旧有不少时间长久的房屋倒塌下来。

　　巨龙发出一声嘹亮的长吟，其中有着愤怒和轻松的意思，不管被谁利用，它终于熬过了第一天的劫难，有了这一次的经验，后面数日的天劫虽然依旧艰难很多，但是也能够勉强度过。

　　可是正当所有人以为今天的混乱已经结束的时候，天空之中的黑云更加压抑，黑色浓郁得几乎能够掉出瀑布一般，一道粗大雷霆光芒一闪，就落在了松懈下来的巨龙身体上，由于没有准备，巨龙发出痛苦地呻吟，身躯被闪电打出了一个巨大的坑洞，几乎被生生打穿，鲜血似河流一般淌出，真是触目惊心。

　　“不可能！不可能！”又是一道闪电落在巨龙的身上，将它愤怒的吼叫声打断，光芒过去，只见原本就已经狼狈不堪的庞然大物此刻伤痕累累，眼中亮起决然的光芒——它就算不知道发生了什么事情，也感受到了强烈的危机，因为天空之中翻滚的云海告诉所有人，这一次天劫依旧没有停止。

　　君无道有些诧异，沉思一下，不明白为何会出现这样的情况，莫非还有另外一名玉衡强者隐藏在万魔谷内部？可是有他师父坐镇，这种情况几乎可以忽略的。

　　金红色的火焰点燃了千余米之内所有能够燃烧的物质，火苗轻轻掠过，地面就只剩下漆黑的焦土，大地猛然一颤，众人先是感到猛然下降，接着就被弹了起来，借着反作用力，巨龙的身躯再次腾空而起，这一次身体上散发出的气势比起之前任何一次都要强大许多。

　　它要拼命了。

　　活了这么久，又怎么会在这个节骨眼优柔寡断？

　　荆天的身躯恢复原状，一屁股坐在地上，感受着再次掌控躯体的美妙感觉，那一刻真有重生的快感。

　　身边一声轻啐，却是君烟梦转过身去，荆天有些讪讪，因为他发现自己竟然又在女子面前浑身赤裸，在之前的突发事件之中，袖里乾坤中所装的东西，除了鹏鸟依旧存活之外，其他都被摧毁殆尽，包括难得的疗伤圣药，这让荆天着实是郁闷了一把。

　　不过他有一种恍惚的感觉，知道自己的身体与这个世界更加契合，每一个呼吸都变得更加顺畅，灵觉也得到了大大的提升，身体周围百米范围的风吹草动都无法瞒过他，最重要的是，他现在的修为稳定在了天璇五重天的巅峰，这无疑是一个非常意外的惊喜。

　　一股吵闹的声音从不远处传来，两人身处的街道本来就没有什么人际，自然更加清晰，荆天凝神望去，只见一个魁梧大汉正向着这里奔跑过来，他只是腰间围了一块简单的不知名兽皮，脚步虚浮，看起来疯疯癫癫，涎水落满了脸庞也不知自，瞳孔的方向也一左一右，一边跑还一边哈哈大笑。

　　虽然有些变化，但是荆天和君烟梦立刻就认出来此人的身份，不是汪建封又是何人？

　　只不过曾经在混沌界叱咤风云的人物，此刻修为不过天枢二重天，而因为这巨大的打击，他竟然失去了神智，变成了一个彻头彻尾的疯子，嘻嘻傻笑，还时不时说自己天下无敌，从两人身边跑了过去，那凄惨的模样让荆天看了之后难免生出一丝悲哀。

　　与君烟梦对视一眼，却见对方俏脸一红，瞄了他一眼就再次转过身去，有些恼火地说道：“快快穿上衣服，不知羞耻。”

　　被一个妖女称不知羞耻，荆天苦笑一声也没有反驳，趁着众人注意天空之际，溜到附近房舍之中寻了一件简单的衣衫，穿上之后竟然还有些小，再次郁闷了一把。

　　君烟梦再次见到荆天，见到他有些滑稽的模样，忍不住扑哧一笑，先前脸上的红晕还没有消退，此刻看起来真的如同是盛开的花朵，拥有着令人沉迷的美丽。

　　荆天愣了一下，收回心神，目光落在不远处依旧无法动弹的鹏鸟身上，只见它一双鸟眼死死盯着天空之中的巨龙，若是怒火和悲愤可以化作火焰，恐怕这里早已经被燃烧成为一片废墟。

　　这也难怪，任谁遇到这样的事情都会像它一样，恐怕这次仇恨，就算是数千年也无法消弭了，当然前提是这只鹏鸟能够安然活下去。

　　原本昏暗的天空忽然亮起持久并且明亮的光芒，连续五声震耳欲聋的雷霆在天空炸响，紧接着就是巨龙的惨叫，连续抵抗了四十余道雷霆，它已经快接近极限，就算是强大如它，也只能在世界的规则面前俯首称臣。

　　可是，面对天劫，它没有后退的空间，除了度过，就是陨落。


【第三卷 旧事不堪忆】


第四十回 东海流波沙如水，碧空仙岛云似梦

　　话说大陆上万魔谷发生剧变，一个已经崩溃的世界完全消弭，所引起的震荡不止作用于一个小小的地区，虽然那个崩溃的世界面积并不是很大，但是依旧对整个世界造成了一些微妙的影响，很多强大的存在都睁开双眼，用似乎可以穿透空间的目光向万魔谷的方向注视。

　　冲霄殿如此，神兽宗如此，逍遥阁同样如此，万魔谷发生这样巨大的事件，不久之后就会有详细的信息传达到很多宗门的内部，相斗如此多年，各门各派多多少少都有来自其他势力的眼线，这本是正常，无法避免，就算是没有渗透其中的奸细，通过观察万魔谷的动向也能够判断出来一些端倪，毕竟这一场天劫即使是千里之外也可以清晰地看到，根本无法掩饰。

　　空间的波动是无形无质的，但是确实存在，它就如同是深海之中隐晦的海流，形成肉眼不可察觉的涟漪不断在天地之间弥漫，扫过山川扫过河流，只有为数不多强大的存在能够感受到。

　　东海之外七千里，有山名曰流波。

　　天高海阔，茫茫无际，海浪拍在礁石之上，泛起朵朵白色的浪花，澎湃的水声令人感受到属于海洋的磅礴气势，这本是一片宁静而安详的气氛。

　　流波山上空万里处，云雾飘渺之间，一片广阔的空间都泛起微微的扭曲，就如同时这里有巨大的热源，将空气炙烤得向上方升腾，原本明朗蔚蓝的天空忽然之间凭空凝聚出漆黑的乌云，并且有着巨大的雷霆声响从其中传出，银白色的闪电在云朵之间乱走，凛冽的风在高空之中肆虐。

　　抬头望去，似乎是将要有暴风雨在这一片海域出现，凝厚而漆黑的乌云依旧在不断凝聚，看起来似乎有庞大的威势在酝酿，原本空无一物的天空，却在眨眼之间凭空出现了一座悬空的岛屿，这岛屿方圆三四百里，如同是悬浮在空中的堡垒。

　　雷霆大作，雨水飘洒，整片天地尽数被淹没在暴风雨之中，那悬浮的岛屿却定在空中岿然不动。

　　暴风雨过去，天空之中出现了一团巨大的白云，氤氲的云雾将悬空岛屿包裹而进，只能在隐约之间看到其中的一些建筑和轮廓，飘渺不定，如同仙人居所。

　　五颜六色的光芒从天空之中落下，那是被搅动的天地元气，以近乎霞光或者说极光一般的形式展现出来，便形成了这样美丽的异象，远远观望，几乎数百里之外都可以一眼见到，清晰醒目，这异象足足持续了一月时间方才完全消散。

　　不久之后，就有各大宗门在外游历的弟子发现了此处异常，经过一番查探和试探，将消息以飞快的速度传回。

　　时间回到巨龙渡劫的那一天。

　　在仿佛连绵不尽的雷霆轰炸之下，巨龙几乎燃烧了自己体内的血脉以求得到更加强大的力量，但是终于在第八十一道天雷之下被霹得粉身碎骨，身体的一切也都在紧接而来的雷电之中被化作齑粉，甚至连刚刚结成的金丹都没有成功逃脱，彻彻底底被从这个世界抹除而去。

　　剩余的十六道强大雷电似乎是不甘罢休，或者是另有目标，携带着庞大的威势轰击在万魔谷之外的大阵上，强大而连绵的攻击将光幕打得向内凹陷，并且泛起剧烈的涟漪，维持光幕的五位尊者连连吐血，都在这个过程之中受到了重创。

　　不过这累劫终究数量不多，最终也没有破开防御，带着不甘消散不见，只是在后来的数月之内，万魔谷上空依旧阴云密布，长久无法见到阳光。

　　荆天隐约之间有些明白，似乎是理所当然的，他觉得天劫之所以大异常规，和自己身上的世界之心不无关系，这就仿佛是争斗领域的两个绝世凶兽，被侵入了地盘自然要发动雷霆之怒。

　　只不过在另外一个世界与老者的相处之中，荆天也明白了一点，即使是一个世界的核心，也并不是肆无忌惮，依旧要受到很多神秘规则的束缚，就如同这天劫，就是世界干涉生灵最直接的手段，若是能够成功熬过自然是再也不用担心，就算是世界不愿意容纳你也只能等到下一次机会。

　　荆天眯起眼睛，凝视天空，黑压压得令人厌恶。

　　看来天地并非如同自己当初想象一般简单。

　　这已经是天劫过去一个月之后了，荆天再次进入了平静的生活，至于那些乱七八糟的事情，自然有万魔谷专门负责的人进行处理，而高位者的决定与事务就更加不是他一个小小的万魔谷弟子可以参与。

　　正在思考的时候，荆天的心中生出一丝警兆，虽然不愿意承认，但是通过灵觉，他真的感受到三股明显的杀机，对方三个人虽然并非高手，但是修为比起荆天都要高出一线，甚至有一个人已经达到了天璇巅峰。

　　这是一片树林中的空地，是他一个人的时候比较喜欢来的地方，既能够体会到自然，也能够让自己心平静下来，君烟梦就曾经在这里与他交谈。

　　不是秋天，杀气却凝聚成为实质一般，让树木的叶子扑簌簌落下，竟然铺满了地面，树叶翻飞之间的景色竟有一些让荆天迷恋，而既然已经做到了这一步，显然对方三个人已经不在乎荆天是否发现他们的行踪，三人已经呈三角方向将他包围。

　　荆天现在还在万魔谷之中，虽然地处偏僻，但是却能够遇到这样的事情，的确让他颇多感慨，这才真正了解到万魔谷之中残酷的现实，只是不知道他到底是得罪了谁，才会有莫名其妙地暗杀，或者说光明正大的袭杀。

　　黑魔王吗？荆天摇摇头，虽然自己曾经拒绝过对方的邀请和拉拢，但是也不会因为这件事情而对自己出手吧，若是只有这些度量，那么又如何能够成为争夺万魔谷下一任谷主的有力人选。

　　无声无息的，黑玉惊天已经出现在荆天的手中，他的嘴角勾起莫名地笑容，在如此肃杀的景色之中，正适合为敌人弹奏一曲致命的歌谣。

　　既然对方已经明显表明了来意，那么荆天自然不会傻到任人宰割，先下手自然可以占得先机，有了在混沌界行走的经历，他知道自己的神通大小，即使本身修为不及对方，但是法力的凝厚程度和法宝的质量却要远远胜过。

　　胜算没有，但是保命却并不难，何况荆天正想要找一个机会试试自己现在到底是何种程度，这却是难得的机会。

　　低沉而空洞的声音随着荆天纤细的手指划过琴弦响了起来，接着就是一连串婉转低回的音符，落叶萧萧而下，寒风吹动荆天的衣衫轻轻摇摆，蓄势待发的三个人感受到荆天身上燃烧起来的战意，同时瞳孔一缩，没想到这一次的目标竟然面对三个势力比自己高的人还能够如此从容淡定。

　　琴声突然转高，如同是从深渊直上云霄，刺耳的尖鸣即使是天璇巅峰的头目也感到微微的眩晕和疼痛，也就在这个时候，埋伏的三个人同时出手。

　　首先攻到荆天身前不远的是一只箭，穿梭过空气只发出细微的声响，带着高速转动，并且在飞行之中缓缓变大，已经足有一只标枪大小，速度丝毫不减，蕴含的威能却要大上数倍，与寻常法宝相比，箭矢的速度无疑要快上很多。

　　荆天眉头一挑，双手在琴弦上空一阵模糊，由于速度太快，弹出来的声音几乎叠加在一起，凝音成束，形成了一把如同凤羽一般的长剑，模糊的五色光芒在剑身上流转，虽然是虚幻的影像，但是竟然也能够看出一些莫名的威能。

　　两者相撞，箭矢力道顿时用尽，扎在了荆天脚下，而那凝聚出来的凤羽长剑溃散消失，荆天则身躯一阵，露出了凝重的神色。

　　脚下传来轻微震动，荆天深吸一口气，身形腾空而起，潜龙出现在脚下，并隐隐有着龙吟声传出，低头看去，之间平整地面忽然爆炸开来，一人手握长枪对着空中的荆天怒刺而来，凛冽的白色光芒直蹿出枪头半米来长。

　　这又是什么神通？荆天脚下一摆，想要向一旁闪去，去忽听背后狂风大作，一把巨大的惨白骨刀横向扫来，所过之处留下苍白痕迹，并且有着哭喊之声从其中传出，令人浑身发冷。

　　咻咻声响在空中响起，荆天头皮一阵发麻，眼角余光看去，之间头顶上是密密麻麻的箭矢，几乎真如雨滴一般，前前后后错落有致，少说有数百只之多，分化之术用在箭矢上竟然如此难缠。

　　荆天临危不乱，身上亮起银色的光芒，紧接着红色的煞气喷薄而出，额头上顿时凝聚出如同实质一般的修罗双角，白发飘逸，红光刺目，形成了巨大的反差，自从得到了世界之心，每一次催动煞气都会有双角出现，这让荆天郁闷了好长时间。

　　若是日后机缘巧合，是不是真的就变成了修罗恶鬼的模样？

　　五色灵光随着荆天波动琴弦不断向外扩散而出，将对方的攻势减缓下来，一个一人大小的“德”字在荆天身前凝聚而出，并且向着下方冲到的长枪印了下去。

　　又是一个“顺”字凝聚而出，五色光彩在巨大的字体上流转不动，结结实实挡在身边，与苍白骨刀碰撞，泛起阵阵涟漪，虽然有崩溃的迹象，却硬生生顶住。

　　“义”字向上一飘，将荆天罩在下方，任箭羽也只是泛起点点涟漪。

　　下方传来一声闷响，长枪被挡住，双方僵持不下。

　　轻微的破空声再次响起，昏暗之中荆天看到了一个轻微的轨迹，似乎正有一条毒蛇在向着自己靠近，他瞳孔一缩，发现了近在咫尺的一根软鞭，却是再也无法闪避。

　　千钧一发之间，荆天只来得及将身躯向一侧闪开，避过对方攻击的要害，那原本瞄准他脖子的软鞭打在了肩头，发出一声低沉的闷响，荆天闷哼一声，全身上下同时发生了不规则的颤动，身躯被一股大力轰击得向后方飞了出去。

　　这一鞭的力量很大，若是在之前，恐怕荆天的肩头都要被打得爆裂，一条手臂将再也无法使用，但是经历过之前诡异的易筋伐髓，他身躯的强横程度却远远超过了同境界的强者，甚至与天玑境界的修仙者相比也是不遑多让，刚刚的攻击虽然力量强大，但是也不足以给他造成太大的伤害。

　　简单来说，荆天此刻的身躯更像是妖兽，虽然不至于能够和法宝硬碰硬，但是想要轻易对他造成致命伤害也并非一件容易的事情。

　　身形向后飞退的过程之中，荆天努力稳住身形，将这些时日来领悟到的神通施展出来，随着黑玉惊天琴声继续响起，“信”和“仁”两个五彩大字同样在身前凝聚而出，阻挡了长鞭追击的攻势。

　　德、顺、义、信、仁五个大字方一凝聚而出，就仿佛在互相呼应一般亮起刺目的光芒，荆天眼前一花，再不用自己控制，只感觉到体内法力源源不断流失起来，等到停止的时候只剩下一成左右。

　　反观战圈，五个大字互相吸引很快聚合到了一起，五色霞光喷涌而出，一声高傲轻鸣传来，从霞光之中飞出了一只怪鸟，身长三米左右，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身上长满了如同孔雀一般的五色翎毛，姿态优雅，羽翅扇动之间留下点点荧光，虽然此刻身躯虚幻随时有可能崩溃，但是散发出来的气势却让围攻荆天的三个万魔谷弟子为之一窒。

　　这怪鸟荆天曾经见过一次，正是传说之中足以与神龙分庭抗礼的强大妖兽，却不知到底是掌控风的凤，还是掌控火的凰，只能姑且统称为凤凰。

　　凤凰的虚影瞥了一眼荆天，虽然身躯虚幻，但是那一眼之中的审视意味却非常明显，荆天竟然有一种全身上下都被看透的奇怪感觉。

　　长羽在空中飘荡，凤凰盘旋了一圈，洒下梦幻一般的光辉，然后五色灵光大放，围攻荆天的三人只感觉到胸口忽然出现一股巨大的力量，根本就来不及反应就被轰得吐血翻飞，胸口响起啪啪的骨折声响，若不是意志坚强恐怕立时就要昏厥过去。

　　光芒收敛，空地之中空空如也，凤凰虚影消散不见，只剩下刚刚四人交手留下的痕迹，荆天躺在地上，肩头火辣辣疼痛，一时竟然无法站立起来，内脏更是受到了一定的震伤，连呼吸也变得有些困难。

　　振翅的声音响起，带起凶猛的风，吹得荆天眯起了眼睛，一只五米庞大的鹏鸟降落在他的身边，将巨爪之中抓住的三个人扔在一旁，一双带着淡淡金色的眼睛凝视着他。

　　“真狼狈。”低沉而高傲的声音从鹏鸟的身上传出，虽然此时它自身的修为不过是天璇一重天左右，但是依旧保留了当初全盛时期与人类对话的能力，寻常的妖兽即使到了天权境界也未必能够与人类这样交流。

　　经过一个月的时间，这只鹏鸟总算是从原本的奄奄一息之中恢复过来，只是失去绝大部分金翅大鹏的血脉之力，又遭受到这个世界法则的压制，修为下降得不是一点半点，从凤凰变成了土鸡，如此大起大落让它的性格更加孤僻和阴沉。

　　不过，对于救了自己一命的荆天，鹏鸟表现出了难得的友好。

　　荆天苦笑一声，他可以察觉到鹏鸟眼中一闪而过的惊惧，金翅大鹏虽然是强大的妖兽，但是在远古的传说之中，同样是凤凰诞下的一个分支而已，论血脉的高贵程度，自然要远远逊色。

　　但是仅仅是试着施展一下这个神通，就让他一个天璇五重天的强者顷刻之间法力告罄，虽然威力强大得令人咋舌，但是也不是轻易就可以动用的，甚至连作为杀手锏都没有办法，因为他根本就没有多余的法力来支撑这个神通，总不能一上来就使用吧？那与直接拼命有什么不同。

　　荆天费力地坐了起来，先是静心调息一下，等到将身体内翻腾的气血压制下来，才对着那三个袭击自己的人沉声问道：“为何要取我性命？”

　　这三人此刻全身骨骼都被震得接近崩溃，纵使有法力在身，也仅仅只能吊着性命，六只充满了惊惧的眼睛盯着荆天，还没有从刚刚的一幕之中走出来，一招同时击败三个修为都达到了天璇六七重天的强者，在万魔谷之中，除了那几个被赋予了“魔”字的变态恐怕别无他人了。

　　荆天的问题并没有人回答，能够被赋予刺杀使命的人，又怎么会轻易泄露指使者的目的。

　　三个人都闭上了眼睛，一副任你处置的模样，让荆天有些头痛。

　　“我能把他们吃了吗？”身旁的鹏鸟忽然开口问道，让荆天在内的四个人同时打了一个哆嗦。

　　荆天嘴角抽搐了一下，有些犹豫地问道：“你为什么要吃了他们？”

　　“吃人，当然是为了填饱肚子，还能够帮助我恢复巅峰实力。”鹏鸟理所当然地说道。

　　荆天默然，这就是不同种族的生存之道，弱肉强食，根本无可厚非，鹏鸟能够询问他的意见，已经是对他的一种尊重和认同，要知道对方在另外一个世界可是霸主一样地存在，任何生物都只是它的食物，此时收敛脾气已经难能可贵。

　　荆天挥了挥手，有些意兴阑珊地向着树林之外走去，身后响起凄厉地嚎叫声，以及如同裂帛一般的声响，那是血肉被撕裂才有的声音。

　　五米高大的鹏鸟，若是张大嘴巴甚至能够把半个人直接吞下去，进食的速度很快，当荆天漫步走出树林的时候，对方已经在天空之中盘旋，而相比于那个世界昏暗的天空，这个世界无疑更加让飞翔的鸟儿喜爱。

　　一个婀娜的身影无声无息地出现在荆天的身边，荆天转头望去，却发觉如今的君烟梦看起来更加地成熟，容貌似乎也发生了一些细微的改变，若说以前看起来是二十岁左右的妙龄少女，此时的风姿更像是二十五六的成熟女人，没有变化的只是同样的绝美容颜。

　　“呆子，看什么呢？”君烟梦的双眼弯弯，嘴角勾起迷人的笑容。

　　荆天尴尬一笑，到了他这个年纪，血气方刚，面对这样的天下绝色能够保持镇定已经是一件不容易的事情，他毕竟阅历还少，没有达到成熟的地步，即使是大罗金仙也有成长的过程，没有人能够天生便具有过人的心智。

　　“这一次闭关之后，你似乎有不小的变化。”荆天发现自己已经察觉不到君烟梦的气息，原本对方给他的隐隐压迫感无形之间便不见了踪影，他知道面前的这个绝代尤物定然又有了不小的进步。

　　君烟梦吃吃一笑道：“这一次真的很幸运，我突破到了天玑境界……”

　　荆天身躯一震，连忙恭喜，只不过心中难免有些莫名的失落。

　　不知道此时冲霄殿的诸位已经达到了什么程度？天璇境界的修仙者毕竟根基较浅，还能够比较轻易地通过丹药和秘术强行提升修为，闭关稳固一段时间就可以完全消化，到了天玑境界却要困难许多了，即使是万魔谷这样的超级宗门，也不会有几个人拥有这样的机会。

　　“刚刚你遭遇偷袭了？”君烟梦感受到荆天现在的情况，眉黛轻轻一拧，有些不悦地问道。

　　从她的话语之中，荆天知道君烟梦定然是知道什么，并没有打算隐瞒，轻轻点点头，她知道君烟梦一定会给他一个满意的解释。

　　君烟梦冷笑一声，凝视着荆天，语气柔和地说道：“我不会让他们乱来的。”

　　“和你有关吗？”

　　“是。”

　　荆天转过头去，望向天空之中自由盘旋的鹏鸟，有了君烟梦的庇护，万魔谷之中不会有人不开眼去找它的麻烦。

　　“是不是因为我和你走的太近了？”荆天知道，自古红颜多祸水，君烟梦身为君无道疼爱的女儿，万魔谷想要将她弄到手的人多得是，自己一个没有背景没有实力的人与她走得过近，遭到偷袭并非奇怪的事情。

　　若是到了一定程度，恐怕就算是有通玄的那些莫名关系，君无道也不会容忍他和君烟梦在一起，极有可能出手将自己置于死地。

　　郭穹曾经给自己地忠告，这时才体现了自己的价值。

　　他不过是一个小小的天璇修士，没有背景，更是冲霄殿公认的叛徒，还身怀鬼灵门的圣器，而君无道留着他显然有自己的深意，不仅仅能够打击冲霄殿的士气，也能够让鬼灵门郁闷无比，不论是冲霄殿还是鬼灵门，恐怕都想要将自己大卸八块吧。

　　而自己是半妖的身份一旦暴露，事情肯定只会走向更加糟糕的方向。

　　君烟梦对荆天的问题采取了默认的态度。

　　“多谢你的照顾，若是有机会，荆天必会偿还。”迈着稳定而坚强的脚步，荆天越过驻足的君烟梦，向前走去。

　　东海之外有仙岛，这件事情很快轰动了大陆的修仙界，各大宗门接到报告之后都派出强者前去打探虚实，这其中又少不得出现一些摩擦，不少地方还有着斗法之后留下来的痕迹。

　　经过一番试探，众人才发现这仙岛并非寻常，内部似乎已经没有了人际，外界有着一个玄妙禁制将其牢牢护住，就算是数名天权强者同时出手，打通的通道也只能供几名天璇境界的人进入其中，若是天玑境界或者更强的人打算强行突破，周围的禁制就会发出巨大的反噬力量，不仅仅维持通道的人会遭受巨大的损伤，进入其中的人也会落得尸骨无存。

　　为此，鬼灵门和神兽宗各损失了一名天玑境界的强者，可谓痛心疾首，自此之后就再也没有任何一个宗门敢于贸然尝试，一名天玑强者，就算是冲霄殿这样强大的存在也不愿轻易失去，更何况其他宗门。

　　这大阵的厉害，就算是万魔谷的护宗大阵也未必能够与之相提并论的，只不过现在主要防御，并没有被激发，不具备太多的攻击性，若非如此，凡是靠近此岛的强者都会有性命之危。

　　若是使用强大的力量，比如联合数名玉衡境界或者数十名天权境界的强者对此岛的禁制进行猛烈的攻击，定然是能够将禁制破去，但是内部所有的一切恐怕都要毁于一旦，甚至有可能整座岛屿都从空中坠落，况且如此强大的巅峰武力根本就不是一门一派能够拿得出手，而又有几个宗门愿意与竞争对手毫无保留的合作呢？

　　僵持了半年的时间，各门各派虽然都有打算，但是因为彼此掣肘，都不愿意其他势力先拔头筹，也就都没有机会单独派人进入其中，终于在压力和欲望之下达成了共识，经过一番讨价还价，打算联手打通一个较大的通道，每个门派都派入相应人数的天璇弟子，至于能够得到什么好处，自然看他们自己的造化。

　　这过程说来简单，但实际经过更要曲折很多，到了这个地步，门派的利益最是重大，既要自己发展，又要阻碍其他势力发展，相比较起来更像是政治上的争名夺利，只不过对象不同而已。

　　当荆天接到通知，自己将会是万魔谷第一批进入其中的弟子时候，脸上浮现出讽刺的冷笑，他虽然不知道具体的情况，但是也清楚，这第一批进入的弟子恐怕只是探路的斥候，多半实力不强，是为了后面进入的精英弟子铺路探路之用。

　　若是他们刚一进去全部死亡，那就说明仙岛内部必然有什么极其强横的存在或者恐怖的禁制，这样便不用牺牲有潜力的弟子，至于进入其中的其他方式，只要有充足的时间又何愁无法找到。

　　自己再一次被不知身份的敌人推向了火坑，不过荆天至少确定了一件事情，想要自己性命的人，在万魔谷之中的地位显然不低，竟然可以影响到上层的决策，即使这本来就不是什么太大的事情，但也足以证明对方的手段。

　　若是不服从命令，就是死路一条，荆天明知这是圈套，却也不得不选择屈服。

　　凭借他现在的实力和地位，根本就没有反抗的资格。

　　这一次万魔谷出动的人足有五十余个，这之中既包括了当做炮灰的人，也有万魔谷之中颇有名气和潜力的弟子，荆天就见到了曾经有过一面之缘的魔礼，而对方的目光只不过在他身上停留一瞬，便若无其事的离开，甚至连一个简单的招呼也未曾留下。

　　不过荆天依旧从他的眼中看到了淡淡的惊讶，自己短时间内从天璇三重天晋升为天璇五重天，还是对他产生了不大不小的冲击。

　　在万魔谷待了如此长的时间，平时也进入心渊阁之中查阅一些典籍，对万魔谷的一些事情有些了解，比如最强大的三个天玑强者被冠以王者的称呼，拥有竞争下一任谷主的权利，除了直接对君无道臣服之外，其他人都无法直接调动，权力不可谓不大，而曾经邀请荆天的黑魔王就是其中一位。

　　达到天璇境界的弟子，最强大的五个人被冠以魔字开头，代表着地位的尊崇。

　　若是有人心中不服，可以公开挑战，胜利自然是风光无限，失败却代表着死亡，没有一个人能够幸免。

　　而这一次的行动，恐怕魔字开头地强者至少会出现三个，还有一些仅次于他们的强者，每一个人荆天单独对战都未必是对手。

　　放眼望去，年纪大一些却实力不强的人，都面带忧愁和无奈地神色，显然也知道自己接下来要面对的命运，而那些年纪小一些，看起来朝气蓬勃的天璇境界弟子，却因为阅历尚浅，还以为这是宗门对自己的重视才让自己打头阵，眼中不是闪过骄傲和期待的光芒。

　　荆天混迹在人群之中，并不显眼，冷漠地观察着这一切，忽然之间神色一动，望向一个方向。

　　三男一女缓步走来，为首的男子身穿一身土黄色的长衫，面白无须，显得温文尔雅，一双眼眸之中是温和的神态，如同大地一般充满了对人的包容，让人一见之下好感顿生。

　　他的后方，一人黝黑皮肤，身材壮硕，国字脸庞，络腮胡须，一双眼眸竟然是幽暗的绿色，另外一名男子身材瘦弱，体型如同七八岁的孩童一般，头发扎成冲天揪，脸上却布满了丑陋的皱纹，蹲在大汉的肩膀上，正用同样幽暗的绿色眼眸扫视着众多天璇境界的弟子。

　　那女子身穿一件深紫色衣衫，带着粉色和绿色的花纹，腰肢盈盈一握，胸脯饱满，曲线夸张，远远看去如同是扭摆的毒蛇一般，她左眼下方长着一颗黑痣，嘴唇涂抹着浓郁的红色，两个晃动地蛇形耳坠令人目眩神迷，凡是被她看到的弟子都不知不觉变得面红耳赤，有不堪者甚至软倒在地。

　　一个天权强者，三名天玑强者，这就是荆天等人此去的领路之人。

　　荆天心中忽然生出一丝模糊的感应，追寻而去，却遇到了黄衣男子清澈的目光，对方只是在他身上停留一下，然后便若无其事地离开，但是荆天却有一种似曾相识的感觉，一时之间却无论如何也无法想起来。

　　黄衣男子轻轻挥手，一柄玄黄长剑顿时凭空出现，晃一晃，变作百米大小，五十余人站在其上还显得颇为宽广，也不见他如何动作，在场众多弟子都被一卷而起，稳稳当当地落在了巨剑之上。

　　没过多久，黄色的遁光便消失在万魔谷附近，以惊人的速度向着东北方激射而出，普通人若是抬头观看，只能看到一道黄色的流光，眨眼之间就已经消失在天边，如此遁速，比起荆天来无疑要快上数十倍之多。

　　半个月之后，荆天已经可以看到远方水天相接的美丽景象，这是他第一次看到如此广阔的空间，海洋的巨大远远超过了他的想象，那蔚蓝的海面如同是清澈的玛瑙，带着令人迷醉的美丽。

　　身在飞剑之上，能够见到的只有水和天交接的那一条线，天空之中飘飞的白云，倒影在海面之上，又别有一番景色，荆天看得如痴如醉。

　　海面上是微微起伏的波涛，一层又一层的海浪涌动着。

　　一声低沉的咆哮从下方的海水之中响起，紧接着原本平静的海面被大力分开，白色的水花飞溅起来，冲出数百米高，旋转的粗大水柱从下方喷出，以惊人的速度冲击向飞在数百米高处的巨剑。

　　在荆天的眼中，一条鱼鳍特别巨大的怪鱼拍打着水面，它的身躯足有数百米巨大，皮肤上没有鳞片，却带着如同角质层一般的光滑，反射着太阳的光芒，海面被这一次拍打，响起轰炸一般的声音，而怪鱼也借着巨大的反冲之力腾空而起。

　　巨剑之上响起一连串惊呼之声，显然如此凶猛而强大的妖兽已经引起了不少万魔谷弟子的惊慌。

　　妖兽锋锐的牙齿在口中整齐排开，足有三排之多，每一颗牙齿都如同是一把巨大的长剑，腥臭的气息也从巨口之中喷吐出来。

　　这是一只气息足以与天权境界抗衡的强大海中妖兽，光只是这巨大的身躯，就足以令对手失去抗衡的勇气。

　　荆天望向盘膝而坐的黄衣男子，只见他并不惊慌，右手向下方凭空一按，一座小山一样的石头凭空出现，变成百米巨大对着怪兽的头颅一压而下。

　　猛烈的碰撞声响起，震得飞剑也微微摇晃了数下，黄衣男子身躯一晃，便没有其他反应，而那主动攻击的强大海怪却被砸回了水中，将下方的海面搅动起巨大的漩涡，还能够从其中听到“欧欧”的怪鸣声。

　　黄色的巨剑向上方飞去，升到了数千米的高空，风开始有些凛冽，如同是冬日里的寒风，不过这些对于修仙者来说无疑是没有任何影响，只不过飞遁的速度有些微的降低，下方的海怪愤怒吼叫，却因为本身不会飞行，追了数百里之后只得放弃，再次沉入了海底之中。

　　越是向东海的深处飞行，黄衣男子的飞剑距离海面的距离越远，飞遁的速度也越来越慢，这并非是有意拖延，而是位置越高，飞行起来的速度就会越慢，所以若没有特殊情况，很多修仙者都会在数百米的空中飞行，而不会选择更高的位置。

　　如同荆天这样的修为，恐怕御器飞行能够达到千里高已经是极限，再向上方根本无法达到了，似乎越是高的地方，飞行起来就越是吃力，这是一种奇怪的现象，至今也无人能够给出一个权威的解释。

　　由此可见，那悬空仙岛能够悬浮在万里高的天空之中是一件多么不容易的事情，就算是天玑强者想要达到这样的高度也需要付出极大地的努力。

　　数日之后，众人已经身在数千里高的天空之中，云朵有高有低，如同是置身云海一般，抬头远望，云雾翻滚之间，那仙岛的模糊影迹出现在视线之中。

　　有记载的历史上，从来就没有一个修仙者能够看到海洋的尽头，因为越是远离陆地，岛屿就越少，灵气就越是稀薄，而人力终究有限，无法在这样恶劣的环境之下保持强大的战斗力，况且，海中还有着虎视眈眈的强大妖兽，它们可是光凭借肉身就可以和天权强者抗衡的存在，甚至有可能还有足以力敌玉衡强者的恐怖海怪，荆天这一次亲身体会，更胜过传闻数筹。

　　浮空的仙岛原本出现在万里高空，但是这半年以来却以一个稳定的速度缓缓下降，到了此时距离海平面不过三四千里的高度，看来想要保持悬浮所需要的力量很大，显然这个悬浮的岛屿能量有限，终有降落的一天。

　　悬空岛正下方便是东海流波山，屹立在广阔的海洋之中，主峰高七千余米，山脉绵延百里，由于位置偏南，又位于海洋之中，所以气候温热潮湿，即使主峰高耸也没有白雪覆盖山顶，植物更是茂盛葱郁，景色秀丽宜人。

　　远远望去，山峦起伏的形状如同水波一般。

　　围绕着流波山周围的是一片广阔的沙滩，从高空看去，黄沙如水似乎在缓缓流动，在海浪的冲击之下变得平平整整，无数热带鸟儿在其上生存繁衍，或起或落，鸣叫之声此起彼伏，充满了安宁和蓬勃的生机。

　　由于海中有着强大的妖兽，而大陆上的人又没有足够强大的力量，所以不论多么巨大和结实的船只，最多也就在大陆几百里范围之内活动，即使如此，每年被海怪袭击而造成的损失也非常巨大，不说其他，就单凭荆天见到的那只妖兽，只要轻轻拍动巨大的鱼鳍，便足以让一条船队尽数走向灭亡。

　　这个世界的船只，长度若是能够达到五十米其实就已经是庞然大物，但是与海中的妖兽一比却变成了小不点，被任意揉捏。

　　正因如此，海外岛屿之中罕有人际，就算是有人类存活，也因为无法与外界联系而非常落后，生活更类似于原始社会的人类，平均寿命也不会超过三十岁。

　　流波山原本就是这样一个地方，处于完全的原始状态，山中多野兽，当然也有妖兽存在，最强大的妖兽更是足以与天权强者抗衡，是此处当之无愧的霸主，只不过这些时日以来，强大的妖兽都嗅出了不寻常的气息，本能让它们行事低调，尽量不要暴露行踪。

　　各门各派选择的驻扎地点就是流波山，彼此监督之下，任何一个势力也无法单独行动，否则就要面对所有人的怒火，就算是强如冲霄殿和万魔谷，也绝对不敢在此刻触犯众怒。

　　土黄色的光芒在天边亮起，很快便来到了流波山的上空，那是一把足有百米长短的黄色巨剑，剑身上有着玄奥而厚重的花纹，隐隐之间可以感受到其上散发出来的惊人灵压，巨剑从空中落下，停在了一处不算高大的山峰附近。

　　一道巨大的黑芒闪过，无声无息的没入山峰之中，很快消散不见，接着一阵飓风凭空刮起，原本没有丝毫异常的山峰忽然一阵颤动，上方数十米的尖端被吹得滚落而下，与山体碰撞发出巨响，在下落途中粉碎成为无数巨石，惊得林间动物和妖兽夹尾狂奔。

　　山峰的顶端竟然被这一下削平，出现了一处有着数十米方圆的平整高台。

　　一名身穿土黄色普通衣衫的男子从巨剑之上从容迈步而下，凌空虚渡，落在了平台上，跟在他身后的是三名天玑境界的强者，男子抬头淡淡看了一眼巨剑，朗声说道：“你等在附近自己寻找安身之所，一日之后再来此处聚集，我自会送你们进入那悬空岛。”

　　看来即使早有定计，各方势力的负责人依旧要在此事上打一些口水仗，看看能不能争得更多的利益，若是悬空岛内部真的有着难得的宝物，不论是丹药、法宝还是灵花灵草，多一个进入的名额，自然能够多占有一些优势的。

　　方圆数百里到底有多大？几乎相当于现在的一个区，内部环境自然多种多样，既有亭台楼阁和宫殿，也一定会有培育灵花灵草的一些特殊地点，其中利益就显而易见了，别看这一次能够前来的万魔谷弟子有五十余人，但是却未必全部能够进入其中。

　　毕竟是第一次这样瓜分利益，可以变动的空间很大，多带一些人前来也是为了以防万一，天璇境界的弟子分为两批进入悬空岛之中，间隔三天，若是第一批弟子在这三天之中死伤惨重，那么就证明内部肯定有着巨大的危险，那些资质更好，更有潜力的弟子便不用再进入其中，以免出现不必要的伤亡。

　　但是若死伤情况在接受范围之内，那么各门各派为了自己的利益，本着想要对悬空岛进一步地探索，那些有实力的弟子就会被送入其中，虽然晚了三天，但是他们无一不是有些手段的人，又怎么会真的在乎这些差距的。

　　初步的名额，万魔谷第一批二十个人，第二批十个人，而荆天毫无疑问定然会作为第一批探路的人被送入其中，面对根本就丝毫不了解的环境，只能自求多福了，若是刚刚进入便遇到外层禁止的强力阻截，恐怕所有人都会被当场灭杀，根本就没有丝毫办法。

　　因为这件事情，荆天心中有些郁闷，一个人在大树的树枝上躺了一天，没有心情如同其他人一般在附近探索，可笑的是，一名弟子太过冒失，离开队伍过远，竟然被妖兽偷袭致死，连尸体都被吞噬了不少，只留下血琳琳的残肢断臂。

　　而对这件事情，黄衣男子和三名天玑强者根本就没有丝毫理会。

　　每一个万魔谷弟子的气息都记录下来，通过特殊的方法制成法盘，一名弟子对应一个光点，若是这名弟子死亡，与其对应的光点也会在不久之后消失不见，当然这方法虽然神妙，但是超过千里范围就根本无法奏效的，而且也不能看出每一个光点对应哪一个人，只能笼统而观。

　　在接下来的时间之中，又有数道光芒先后到来，想来便是各门各派负责此事的强者，强大的气势没有丝毫遮盖，显然到了这里，虽然大家都互相忌惮，不愿意在气势上被别人压制。

　　黄衣男子在入夜之时离开了一次，不久之后便返回，由于距离太远，荆天看不到他的表情，不过从万魔谷进入悬空岛的名额没有变化来看，就知道他的心情并不是非常好。

　　这一夜天空之中月儿偏圆，虽不是满月，但是依旧明亮异常，满天星斗也在有规律地闪烁不定，荆天躺在树枝上仰望苍穹，见到一颗星斗摇晃一下，从天际坠落，划过短暂而灿烂的弧线消失不见。

　　传说之中，星斗坠落，就代表着世界上有一个强者走向灭亡，如同是最凄美的故事，荆天望着天空，竟然有些痴呆起来。

　　思绪翻飞，想到了许芷晴，不知道她是不是也会来到这里，如今她又是什么模样？若是能够再次相见，又是什么样的一番光景？

　　数年的时间过去了，当初那个跟在许芷晴身后的小丫头，纳兰阡陌又变成了什么样子？恐怕经过人生变化最大的十年，她已经将自己彻底忘却了吧？

　　王鹰，吕晨峰，齐浩天……

　　原来十年就这样长久，回忆起来就有诸多酸涩和甜蜜，那百年之后又会是什么样子的光景？千年之后呢？若是真能够活到那个时候，过往见过的无数人，或敌或友，绝大多数都已经埋入黄土之中了吧？这天地之间，又有谁会让自己惦念，又有谁能够共享如今的这一份回忆？

　　荆天心中很失落，他闭上眼睛，听着群山之中响起的兽吼和鸟鸣，沉浸在自己的孤独和哀愁之中，恍惚之间，东方已经出现鱼肚白，不久之后便有丝丝缕缕的光线穿透山峦和树木的缝隙。

　　一束光落在荆天的眼睑上，他感受到宁静而安逸的温暖，睁开双眼，眼前是一片光辉灿烂的世界。

　　很快，包括荆天在内的三十个万魔谷弟子被聚集起来，乘坐着黄衣男子的巨剑腾空而起，向着高空之中的仙岛飞快冲去，剑身笔直向上，但是剑身之上的众人却并没有感到任何不适，依旧如同平常飞行一般，似乎引力已经不足以影响他们，而到了天权境界，御器之术必然已经达到了较高的境界，这些不过是小小技巧而已。

　　同一时间，流波山各处都有着不同颜色的光芒腾空而起，荆天细细数来，发现包括万魔谷在内，竟然也只有五个宗门前来此处，而大陆上虽然宗门数量不多，但是比较大型的也有十余个，只不过比起冲霄殿和万魔谷却要差上不少了。

　　只有五个前来，其中自然又有着不为人知的故事，高位者之间争权夺利的事情从来都是复杂异常，荆天对此没有丝毫兴趣，也不去深入思考了。

　　这一次向上空飞行，速度比起来的时候还要快上不少，却也用了一天多的时间才达到了目的地，绵延足有数百里方圆的巨大岛屿就这样毫无凭借地悬浮在半空之中，其景象之壮观自然不必赘述，荆天对此更是叹为观止。

　　飞剑靠近了悬空岛，荆天昂首挺胸站在其上，由于有着黄衣男子的催动，凡是站在长剑上的万魔谷弟子都感受不到由于高速飞行而产生的强大风压，若是打一个比喻，这一切就如同是现代社会的飞机，并且是那种机舱完全透明的超级大客机。

　　越靠近悬空岛，周围的云雾越是浓郁，让人有一种仿佛要登临仙界的奇妙感受，充满了潮湿气息的云雾距离自己咫尺之遥，似乎随便伸手就可以将其牢牢握住，同时，原本稀薄下来的灵气也变得越来越浓郁，比起陆地上一些灵气聚集的名山大川也是不遑多让。

　　由于岛屿周围被布置下不知名的强大禁制，所以在荆天的眼中的景象有些模糊不清，并且时不时可以看到一些如同实质一般的扭曲和涟漪，似乎是一层浑浊的水幕将岛屿包围，只能依稀看到其中非常明显的景象。

　　岛屿中心应该是一座高约数千米的山峰，其他地方是郁郁葱葱充满生机的林海，地域广大，亭台楼阁因为体积很小，所以荆天并没有看到，倒是发现了一处距离颇近的宫殿。

　　距离拉近，眼前的景象变得更加模糊和扭曲，终于连那座明显的山峰也无法看到了，只剩下绿色的一片。

　　飞剑的速度明显放慢，只相当于普通人全力奔跑而已，不久之后，五个象征着各自宗门的团队聚集在一起，彼此之间只相隔百米的距离，普通人在这样的距离之下恐怕都无法看清彼此面孔，更无法听清各自的声音，但是对于修仙者来说，不仅仅听力超过常人太多，视力更是超过鹰隼，以荆天现在的修为，在法力加持双目的情况下，千米之内纤毫毕现。

　　冲霄殿此次的带队之人是通魂，也就是吕晨峰的始祖，他身穿一件暗青色战甲，甲衣之上镌刻这古朴花纹，似狼似豹，身后站着五名容貌各异的天玑修士，每个人都有自己的气度，或是衣袂飘飘或是仙风道骨，看起来一副得道高人的样子。

　　通魂脚下是一面圆形的巨盾，同样是暗青色，正面朝上微微凸起，五十名天璇境界的弟子或坐或立，三三两两在盾面之上相互交谈，看起来并没有太多担忧的意思。

　　逍遥阁众人脚下却是一片灰色云雾，看起来比寻常云雾更加凝实，如同是有形有质物体一般，竟然能够让四十名天璇、天枢境界的弟子安安稳稳站在其上，不得不令人啧啧称奇，看来逍遥阁在法术一道上确实有着过人之处。

　　最引人注意的自然是身穿宽松道袍的五名道士，为首一人面白无须，看起来不过二十余岁的年纪，长着一张娃娃脸，笑起来还带着浅浅的酒窝，漆黑的头发竖在脑后，形成简单的发髻，眼中神光不时亮起，让人不敢与其对视。

　　荆天目光扫过，却听另外一个方向传来一声似兽似禽的怪叫声，声音巨大，甚至让人耳中产生回音，久久不可以消除。

　　那是属于神兽宗的强大妖兽，这妖兽体长足有七八十米，巨大的翅膀上长满了灰黑色的铁羽，为了维持稳定不时轻轻扇动，有些暴躁地在空中盘旋，它的嘴巴看起来很像是鹰隼，却长着一对龙眸，瞳孔呈一条缝隙，有着淡淡的金色在其中流转，脖颈粗壮而颀长，覆盖满了黑色的鳞片。

　　鹰身龙颈，正是一只足以和天权境界强者抗衡的强大龙鹰，体内流淌着些微神龙的血脉，当然比起曾经在天劫之中被毁灭的跨界巨龙根本就无法相提并论的。

　　龙鹰的头上站着一名身材枯槁的老人，鹰勾大鼻，三角小眼，目光桀骜而冰冷，身后同样跟着三名天玑境界的强者，龙鹰的背上有着四十个天璇境界的弟子，身边都有着属于自己的妖兽陪伴，而那三个天玑强者的妖兽却不知去向，恐怕留在了流波山中。

　　空间是一个玄奥的问题，涉及到了这个世界的本质，凡是与空间沾边的神通都有着不可思议的威能，并不是人人都可以掌握，那些能够将妖兽收入特定容器之中的说法就有些扯淡了。

　　荆天从通玄那里学到的袖里乾坤算是其中之一，随着修为的增强和神通的熟练，袖中形成的空间便会增大，这神通虽然威能没有什么，但是对于修士来说已经是一个难得的辅助手段，当然，若是如同荆天一般总是损坏衣服，损失却是更加巨大的。

　　只不过荆天所学的这门神通有些蹊跷，要知道其实袖里乾坤根本就无法容纳有生命的东西，通玄不仅仅能够将他收入袖里空间，荆天也曾经将鹏鸟收入空间，这之中缘故还需要日后交代。

　　最后一处，却是鬼灵门了，森森鬼气弥漫而出，即使相隔百米依旧能够清晰地感受到，领队之人是一名面容妖异的女子，相貌平平，身穿衣衫裸露异常，几乎除了重要的三点之外全部没有衣衫遮盖，平坦的小腹上更是有着一个漆黑的骷髅图案，看起来充满了一种致命的诱惑。

　　在她的身后跟着两名披着宽大黑袍的蒙面人，所用面具都是鬼哭模样，露出的双眼之中是浓郁的死亡气息。再向后，就是十五名同样身穿黑袍的鬼灵门弟子，同样都用面具挡住了相貌，让人无法看清究竟是什么模样。

　　鬼灵门众人脚下是一只轻轻震动翅膀的巨大蝴蝶，身长四十余米，虽然比不上神兽宗的龙鹰，但是却也透出非常危险的气息，荆天细心感应，发现这蝴蝶身上虽然有着强大的灵压，但是生命气息却根本没有丝毫，就知道多半是一个器灵了。

　　当然，凭借他现在修为作出的判断，只能是一种猜测而已。

　　与鬼灵门这样阴森的情况相比，万魔谷倒像是名门正派了，不过在场都是有见识的人，自然不会被这样的表象迷惑，张扬并不可怕，可怕的是内敛，而万魔谷这样的万年大派，确实已经到了内敛的程度，不需要用任何表面的方式来证明自己的强大和邪恶。

　　况且，万魔谷的一贯作风就是霸道，唯我独尊，挡在面前的绊脚石都会被无情地消灭掉，只荆天一段时间所见，就见证了血刀门的灭亡，茫茫历史长河之中，又不知道有多少宗门被万魔谷永远除名。

　　五方人马遥遥对望，此处陷入了一片沉寂之中，诡异而沉重的气氛蔓延而出。

　　“呦，莫要浪费姑奶奶的时间，你们这四个大老爷们儿怎么如此婆婆妈妈。”万魔谷那名衣着暴露的女子左右一看，发现几人都在互相试探和对峙，忍不住首先出言说道，这话语一出口，立刻暴露了自身暴躁的脾气和粗鲁的气质，实在是让人瞠目结舌。

　　虽然这女子长相普通，但是打扮得很妖异，再加上穿的实在太少，所以不乏其他宗门定力稍差的弟子用目光在其身上逡巡，但是听了她的话语之后，顿时是兴趣大减，再也不想看下去了。

　　站在龙鹰头顶的老者用森然目光扫了一眼这名女子，冷冷道：“泼妇。”

　　道士面无表情，宣了一声道号。

　　通魂本就沉默，不是决策大事根本就不愿意开口说话，目光在万魔谷众人之中一扫，便落在了荆天的身上。

　　荆天感到了其他人的注视，这目光带着一种异样的清冷，让他禁不住打了一个寒颤，竟然有一种被人捕捉到灵魂的怪异感觉，他猛然转头，却遇到一双平静而深邃的双眼，顿时身体僵硬下来。

　　一阵天旋地转，荆天额头上落下豆大的汗珠，张口发出一声惨叫，连连后退了数步，最终也无法稳住身形，一屁股坐在了黄色巨剑之上，一时之间狼狈不堪。

　　若不是他心智坚强，恐怕刚刚只是一眼，就足以让他变成一个痴呆。

　　荆天的异常自然引起了黄衣男子的注意，他扫了一眼，脸色顿时沉了下来，缓缓说道：“通魂老儿，你活了如此多年，脸面竟全都长到屁股上去了吗？”

　　黄衣男子的声音虽然依旧温和，但是其中却蕴含着一种压抑的怒气，当着他的面对万魔谷弟子动手，不论对方是谁，都是对他的一种蔑视和侮辱，别说荆天有事，就算是毫发无伤也不能就此善罢甘休。

　　通魂见荆天只不过表面看起来有些狼狈，并没有受到太过严重的损伤，眼中闪过一丝异色，又听到黄衣男子的辱骂之言，原本就严肃的清瘦脸庞顿时更加僵硬，冷冷地哼了一声，竟然根本就懒得辩解，反而摆出了一副随时打算迎战的姿势。

　　遇到这种又臭又硬的石头，黄衣男子着实是郁闷，但是眼下的形式却容不得他强行出头，只得将心中的一口闷气憋了回来，脸一耷拉，一副谁也不愿意搭理的样子。

　　鬼灵门的那名女子目光同样在荆天的身上瞟了一眼，贪婪和渴望的神色根本就不加丝毫掩饰，嘿嘿笑着问道：“田匹夫，你若是将这小娃儿交给老娘，老娘就做主，把我鬼灵门的十五个名额尽数给你万魔谷，如何？”

　　“哼，你这老妖婆，恬不知耻，真当别人都是傻子不成？”黄衣男子冷笑一声，冷嘲热讽道。

　　鬼灵门素来神神秘秘，自然有的是办法来寻找鬼神惊的行踪，早已经知道他们的圣器在荆天手中，只不过被万魔谷威慑，一时不敢出手而已。

　　“无量……天尊！诸位，有何恩怨是否可以延后解决？我等此来，还是快快打开通道将弟子们放入其中的好，在这里等着实在无聊。”那娃娃脸的道士一脸虔诚模样宣了一声道号，然后却嬉皮笑脸地说道。

　　被他如此一说，其他几人各自思索一番，便也尽数同意，毕竟在之前已经达成共识，不能够因为荆天一人而有所改变的。


第四十一回 廊回巷转不知处，雕梁画栋迷仙宫

　　五个人又商量一番，他们彼此之间的谈话并没有掩盖的意思，在场众人都可以清晰地听到，而从他们的话语之中，荆天了解到，并非是冲霄殿、逍遥阁和神兽宗所拥有的名额比万魔谷多，不少天璇境界的弟子都是来自于其他宗门。

　　大陆上的势力划分有着很清晰的界限，不少宗门虽然自成一家，但是也隐隐之间有着投靠一方的倾向，就如同附属一般，而这些势力所派出的门人弟子，自然是由作为魁首的各大势力引领前来。

　　万魔谷从来就没有附属，只有融入和被融入两种选择，其霸道之处可想而知。

　　荆天并没有因为之前的事情而受到很大的影响，这并不是他胆子大，而是对于他来说，身上带着不少麻烦，反而心中异常平静，这也许就是所谓的死猪不怕开水烫了。

　　那名出身鬼灵门的妖艳女子首先出手，只见她手中黑光亮起，一个钩状的法宝显现而出，以荆天的眼力也只看到一个模糊残影，根本就看不清法宝的模样，钩子就凭空消失不见，接着就听到千米之外的虚空之中响起清脆的响声，原本就模糊异常的景象就如同时被搅浑的泥水，变得一片苍茫，什么也看不清了。

　　而以这悬空岛庞大的体积，以及众人距离悬空岛的距离，眼中看到的景象就是一面灰白色的墙壁，向着四面八方蔓延，如同无边无际一般。

　　吱吱的怪异声响接连传出，似乎有什么东西正在疯狂被腐蚀，这一片灰白色的无形墙壁顿时泛起巨大的涟漪，如同水波一般向着四周扩散而出，中心部分不断凹陷，偶尔能够看到其中亮起黑色的光芒。

　　此时，逍遥阁那名娃娃脸的道士嘿嘿一笑，目光有意无意地在妖艳女子身上瞟了一眼，口中念念有词起来，脸上浮现出一片青光，忽然掌心银光大方，两条手臂都被暴躁的雷霆缠绕，这并非是天雷，而是道士通过法诀用法力凝聚出来的化形雷电，不论是速度还是威力比起真正的天雷都要有不小的差距，但饶是如此，荆天挨上一下也必然是粉身碎骨的结局，毕竟境界的差距明显摆在这里。

　　这道士哈哈一笑，右手剑指向着涟漪的中心遥遥一点，一道雷霆便猛然射出，初时不过拳头粗细，一旦离开道士的身体，立刻变成数人粗细，轨迹并非直线，多有转折之处，并且带有异样的风吼声响。

　　这道雷霆落在涟漪的中心，立刻爆发出刺目的白色光芒，晃得众人都眯起眼睛，灰白色壁障处出现了一个巨大的白色光团，过了数个呼吸的时间才徐徐消散，众人再向前看去，发现凹陷更加深了不少，范围也有所扩大，形成了漩涡一般的纹路，还在徐徐旋转，企图将其修复。

　　悬空岛外围的禁制，倒也有些门道。

　　冲霄殿众人的方向忽然升腾起惊人灵压，通魂面色沉凝，大袖一甩，一道黑色枪影怒冲而出，划过空间留下如同实质一般的黑色轨迹，如同是愤怒的黑色蛟龙，龙嘴怒张，咆哮着撞击在凹陷的中心。

　　又是一阵剧烈的轰鸣，壁障微微抖动两下，似乎就要被轰击出一个巨大的洞口。

　　趁此机会，神兽宗那名佝偻老者眼中精光一闪，纵声长啸，从口中喷出一个小小的尖锥，呈金黄之色，方一出现就发出嗡嗡震响，化作一道金色的流光落在凹陷的正中心，如同是钻破了一张脆弱的草纸，没有受到太多的阻挡就将原本稳定异常的壁障打破开来，足以容纳数十人同时进出的洞口显现出来。

　　洞口的周围有无数诡异的纹路在微微旋转，若是仔细观察，却是正在以肉眼可见的速度缓慢缩小，与此同时，洞口之内凭空刮起了凛冽的狂风，剧烈的空气流动形成了锋利的风刃，即使是法宝也未必能够抵挡这些风刃的疯狂围攻。

　　黄衣男子一声怒喝，一块石头被他一掷而出，落在洞口正中开始缓缓旋转，发出如同大地一般厚重的黄色光芒，原本肆虐的风暴顿时平静下来，洞口的缩小也暂时停止下来，从中可以看到内部灰蒙蒙的景色，似乎还有这诡异的雾气在内部弥漫。

　　荆天看得头皮发麻，他可是知道天权强者的厉害，五人联手才打通了这样一个普通的通道，而且还不能持久存在，就算是他们都有留手，这禁制之强也足以令人咋舌了，要知道，这禁制如今还没有完全激发，根本就只是本能的防御外来的入侵和攻击。

　　通道已经打通，接下来就是将自己门派天璇境界的弟子送入其中，至于是否能够成功存活下来，就要看这些人的造化了，直白地说，第一次进入的弟子都是炮灰而已，能活下来就是宝贝，活不下来就一文不值。

　　荆天暗叹一声，从刚刚开始，他就已经感受到了数道目光的注视，本想要假装没有发现，但是终究不够狠心，在即将被送入通道之前回头看去，遇上了许芷晴的目光，数年不见，她变得比以前更加纤瘦，容貌也显得有些许憔悴，但是一双眼睛依旧如同以前一样，温柔如水，却坚定不移。

　　她就这么望着荆天，外表表现得很平静，但是那目光之中传达出来的质问和期盼，却让荆天感觉到前所未有的疲劳和沉重，只得移开视线。

　　与齐浩天和吕晨峰对视，吕晨峰面无表情，似乎对于他来说根本就没有什么足以放在心上的事情，而齐浩天却对着荆天微微一笑，手中的折扇轻轻扇动，一副光棍的样子，令人顿生好感。

　　一道几乎想要将荆天吞噬的目光，那是来自于王鹰的，他的身材高大，容貌坚毅，一双虎目炯炯有神，但是其中蕴含着由来已久的仇恨和嫉妒，让荆天苦笑一声，根本不愿与其再有交集，若是在悬空岛内部相遇，少不得一番纠缠。

　　最后一个人，却是一个容貌美丽异常的女子，她的脸颊还带着淡淡的婴儿肥，依稀可以见到当初的模样，一双眼睛似乎是蒙着轻纱的梦境，让人沉溺其中却终究一无所获，荆天知道，这就是自己五年未曾相见的纳兰阡陌了。

　　与以前比起来，她成熟得不像话，似乎直接跨越了青春的阶段，从一个少女变成了一个成熟的女人，举手投足一颦一笑，都带着令人赏心悦目的美感。

　　纳兰阡陌浅浅一笑，身子一福，算是对荆天行了小小的礼节，美丽的双眸之中亮起莫名的神采。

　　荆天报以微笑，心中有一股温暖在流淌，却也只是如此了。

　　黄衣男子大袖一挥，包括荆天在内的二十个万魔谷弟子都感觉到身躯被无形的力量拖住，然后便对着通道口飞了进去，与此同时，其他四个天权强者也都各凭神通，将弟子送入通道之中。

　　飞过厚达十数米的通道，荆天恢复了对自己身体的控制力，一头扎进了灰蒙蒙的雾气之中，原本身体周围一个又一个的气息顿时完全消失不见，身边竟仿佛只剩下自己一般，四面八方浑然不受力，在这雾气之中，根本就无法分清楚方向，荆天也懒得浪费力气，索性任自己的身体自由飘荡。

　　不久之后，面前出现了光源，然后他的脚下出现了实质的地面，远方是一片位于云雾之中的亭台楼阁，走廊之间的空地处是翻滚的云雾，不知道下方到底是一番什么景象，不过荆天虽然好奇，却也没有傻乎乎地想要一探究竟。

　　脚步落在走廊上，响起如同置身山洞一般的清澈回音，放眼望去，时限之内尽数是曲折的回廊，迷迷蒙蒙，却没有任何一个人影。

　　仔细观察，这些回廊样式完全相同，看起来是木制的柱子，外表粉刷着朱红的漆，建设得整整齐齐规规矩矩，没有丝毫马虎，虽然显得朴素并不张扬，但是完美得简直如同是虚幻一般。

　　到了这样的环境之中，原本的时间观念变得更加淡化。

　　荆天在回廊之间走着，已经不知道过了多长的时间，也许三天已经过去了，许芷晴等第二批的人也进入了悬空岛之中，想来如果只是这样的环境，根本就没有几个人会死亡的。

　　回过头，荆天想要寻找自己来时候走得道路，却发觉后方一片迷蒙，原本的走廊竟然已经变了模样，他摇摇头，只能继续这种漫无目的的行走。

　　寂静之中透着一种诡异，让荆天的心中慢慢滋生出烦躁和疲劳，这种情况若是在平时很少出现，但是身在这样的环境之中，却发生得自然而然，甚至连荆天自己也没有察觉，他只能感觉到自己的双眼越来越沉重，因为长久寻找不到目标的感觉而憋闷得想要放生大吼。

　　恍惚之间，他竟然觉得自己已经在此处徘徊了数年的时间，每每如此，心中便郁结着一口气，终于无法忍受，一拳打在了回廊的柱子上，并且发出一声怒吼，本能地想让自己平静下来。

　　可是吼声过后，似乎置身于平原上，根本就没有丝毫回声，而原本继续了全力的一次出拳，竟然都没有在看似脆弱的柱子上留下一点痕迹，荆天怔怔地望着这诡异的一幕，眼中闪过一丝精光，但很快就消失不见。

　　也许是上天感受到了他的郁闷之情，似乎是刚刚走了不久，就听到一阵悠扬的琴声传来，云雾之中出现了一座并不是很大的亭子，一道苍老的背影进入了荆天的眼帘。

　　那是爷爷最喜欢的曲子，名为曲水流觞，琴声如水，平稳而清澈，令人心旷神怡，到了酣畅之处，又如同饮用美酒，醇香味道在口腔之中弥漫而开，忍不住陶醉神往。

　　这琴曲已经未必高远，却自带着隐士之乐，也正因此才会让老人如此喜爱。

　　自老人故去，荆天也在修炼之余自己轻弹，以此怀念与老人一起无忧无虑的日子，只不过他始终年纪不大，无法体会其中自得其乐的意境，往往徒有其音，却不能具备其神。

　　此时响起的琴声，听着听着，荆天不知不觉就痴了，眼眶一片灼热。

　　思念，只需要一个缘由，就足以在心中泛滥。

　　一曲弹罢，一身白衣的老人转过身来，露出了一张荆天再熟悉不过的容颜，那是只属于他爷爷的相貌，脸上的每一道皱纹，都与记忆之中完全吻合，无一错漏。

　　荆天颤颤巍巍地走了过去，在老人的面前跪下，静静地，无声地，磕了三个头。

　　然后，他站了起来，扑入老人的怀抱之中，记忆之中的熟悉气息扑鼻而来，几乎将他的思维淹没，前所未有的困倦如同汹涌的潮水一般袭来，双眼沉重如同灌注了铅块，再也不愿意睁开，这一刻，他只想永远沉睡下去，永远停留在记忆之中的怀抱。

　　老人脸上带着慈祥的笑容，轻轻的用纤细而苍白的双手抚摸荆天的后背，温柔之中带着深深的爱怜。

　　“谢谢……”平静之中，荆天忽然微笑着开口说道。

　　老人的动作一顿。

　　“尽管知道这是虚幻的，我依旧想要沉浸其中，忘记烦恼，忘记未来。”荆天抬起头，与老人的目光对视。

　　老人惨然一笑，轻声道：“傻孩子，我灵魂不灭，却是被你的思念召唤而来，这里是否幻境又有何重要？”

　　荆天握住老人的双手，轻轻叹息一声道：“人心中都有执念，爷爷的幻象因我思念而生，让我再次享受了平静的快乐，然而，您可知道，我的心中一个声音在呐喊，告诉我灵魂永远不会长久存在，我不想相信，但是却无法反驳。”

　　荆天站起身来，退后两步，笑着说道：“温暖不需要长久，安逸不能够长在，我已经学会向前展望，就算未来暗淡无光，也绝对不会停下脚步。”

　　老人的眼角微微跳动，凝视着一片平静的荆天，忽然展颜露出一个欣慰的笑容，呵呵笑着道：“孩子，你长大了……”

　　话音落下，老人的身影化作光点溃散开来，如同是无数萤火虫胡乱飞舞，最终消失不见。

　　荆天怔怔站立，泪水顺着脸颊滑落，留下滚烫的轨迹。

　　“这一份眷恋，是我心中最温柔的港湾。”

　　世界在扭曲，面前的景象如同是破碎的水晶，等荆天的视线再次清晰，他已经置身于一个金碧辉煌地大殿之中，正有一个人面带惊讶地望着自己。

　　一身白色的衣裙，淡青色的束带系在腰间，发髻高挽，脸颊清瘦而美丽。

　　“芷晴……”荆天的嘴唇有些哆嗦，他的心情还没有从刚刚的激荡之中恢复过来，就见到了自己最怕见到的人，或许是因为心中有愧，在面对许芷晴的时候，荆天有意无意地躲开了她的目光。

　　荆天突然出现在自己的身边，让许芷晴非常吃惊，她用手轻轻地捋过鬓角的发丝，平息了心中的悸动，双目紧紧盯着荆天，眼神之中的哀怨和凄苦，让荆天的心脏大力地收缩了两下。

　　许芷晴檀口微张，轻声问道：“在你心里，可还有我的影子？”

　　“我与你不可能的。”荆天闭上眼睛，仰头吐了一口气。

　　“我只问你，在你的心中，是不是有我的影子？你是不是在乎我的？”许芷晴倔强地问道，眼神变得犀利，如同刀锋一般让人不敢触摸。

　　一阵长久的沉默，只能够听到两个人同样沉重的呼吸声。

　　“……是。”荆天睁开眼睛，似乎是看开了什么，目光变得坚定，他始终在逃避自己的感情，不愿意面对真实地自己，但是面对许芷晴执拗的逼问，又在情绪如此激荡的时刻，终于还是打破了自己施加在心灵上的束缚。

　　他自卑，因为自己是一个半妖，因为自己的地位低下，而不论是许芷晴还是君烟梦，都有着强大的背景，都拥有着傲人的容貌，是无数年轻人心目之中的女神，她们的感情太过沉重，让荆天无法负担以至于狼狈逃窜。

　　荆天也想要接受这一切的信心，但是无从得来，那是一种甜美的奢求，在这个混乱的修仙世界，盲目的自信只会让他走向彻底的灭亡。

　　他之所以会来到此处，还不是因为与君烟梦走得过近，才被人暗中排挤。

　　许芷晴轻轻地迈步走了过来，动人的身姿，惹人怜爱的神情，让荆天心中的坚硬渐渐软化。

　　“为什么离开？为什么不给我承诺？为什么逃避？”许芷晴的眼中爆发出愤怒的光芒，那是被蒙蔽和欺骗之后的爆发。

　　荆天凝视着近在咫尺的美丽脸庞，吹弹可破的肌肤，细腻而光滑，隽秀的琼鼻反射着柔和的光芒，因为放开了胸怀，他的心竟然渐渐的平静下来，他露出一个难看的笑容，尽量温柔地回答说：“因为我配不上你。”

　　许芷晴一怔，接着脸上涌起迷人的酡红，眼眸闪闪亮亮，柔声道：“我不在乎，只要你在我的身边。”

　　“可是我在乎……我没有能力保护你，我不想自己狼狈逃窜的时候，让爱着我的人跟随着我受苦！我不想你放弃了自己的骄傲，却换来了终生的遗憾和苦难！”荆天的情绪有些激动，他发现此刻说出的每一句话，都能够降低一直以来折磨自己的罪恶感。

　　许芷晴扑在了他的怀中，深深地埋了下去。

　　“那我们再也不出去了，就在这里生活，一直到共同老去，再也不要有忧愁和苦难，好不好？”

　　荆天闻言，心中生出一股一往无前的冲动，几乎就要开口答应下来，却忽然之间无比清晰地意识到，此时此刻自己正身处于悬空岛之中，经历了刚刚的幻境，仍然置身于危机之中，而周围的这一切，竟然让他有一种如同置身云雾之中的不真实感。

　　他将怀中的许芷晴推开，不由自主地后退了两步，越发觉得蹊跷，讷讷自语道：“这里是哪里？是真实还是虚幻？你真的是芷晴吗？”

　　被如此一问，许芷晴明显一愣，然后脸上浮现出诡异的神色，嘿嘿笑着说道：“原来你清醒过来了吗？这里就是幻境，你看到得一切都是假的，嘿嘿嘿嘿，真是一个至情至性的小伙子呢……”

　　“许芷晴”怪笑着，身躯扭曲，化作一片烟雾消失不见，只剩下双目圆睁的荆天在原地傻愣愣地站着，突如其来的变故，已经让他不知道应该如何应对。

　　不久之后，殿宇之中响起巨大的轰鸣声，一根金色的粗大柱子被荆天一枪穿透，轰然倒塌，他的面色有些狰狞，呼吸很粗重，双目已经变得血红。

　　被欺骗的愤怒让他险些走火入魔，明明是如此真实地触感，明明是如此真是的容颜，却不过是一场骗局，而与见到自己爷爷不同的是，一个早知已死，另一个却不明现状。

　　说到底还是执念作祟。

　　荆天靠着背后的柱子，良久也无法平息心中翻腾的思绪。

　　面前的景色又开始扭曲，身体忽然感受到向下的拉力，由于猝不及防，他从一块巨石上滚落下来，落在了带着潮湿气息的土地上，站起身来观察周围的环境，发现这一次自己出现在了一片丛林之中，面前是一片广阔的湖泊，正有一个小小的瀑布从上方垂挂下来，苍白的水花在湖面上翻腾起氤氲的雾气。

　　这是一片宁静祥和的环境，植物的馨香钻入荆天的鼻孔之中，让他被愤怒充满的思绪平静下来。

　　是真是幻？

　　荆天拔出身边的一颗小草，用力紧紧握住，似乎这样就可以找到心中的真实，触感很真实，却又让荆天感到了一种荒谬和惶恐——什么时候，竟然被逼迫得无法连虚幻和真实也无法分辨。

　　他曾经对幻术嗤之以鼻，觉得不过是旁门左道，只要拥有强大的实力，一切幻术都是浮云，但是而今看来，就算是他自身实力再强大数倍，也依旧对此束手无策，就如同时位于无尽虚空之中，空有满身力量，却永远没有打击到实体的感觉。

　　湖面之中盛开着一朵水蓝色的花，每一个花瓣都是清澈的水蓝色，呈菱形，共有七片，茎杆并不粗壮，似乎是女子纤细的腰身，透明的叶子轻轻摇曳，可以看到上面清晰的脉络，正有水银一般的光芒在流淌，迷蒙的雾气将其团团缠绕，如同是水中舞动的仙子，美丽得令人痴迷。

　　虽然并不认识，但是荆天知道，这朵花必然是某种灵花。

　　不知道自己身在何处，荆天思索了半天，终于放下心中包袱，决定走一步算一步，即使面对渺茫的未来未必有什么用出，但是总比坐以待毙好上不少的。

　　于是，他腾空而起，想要飞到花朵的上空，却忽然感到身体上方传来庞大的力量，狠狠地摔在了地面上，疼痛几乎让他叫出声音。

　　“禁空禁制！”荆天惊呼一声，语气之中带着惊讶，但是更多的却是一种欣喜。

　　幻术，是作用于被施术者感官的一种神通，修炼到了高深的境界，几乎只是一个眼神，一个动作，就可以让敌人精神崩溃，沉沦进入自己思想的世界再也无法醒来，直至身体彻底凋零。

　　真实和虚幻，并没有想象之中那样容易分辨。

　　感受到那种从身体上传来如此真实的疼痛，以及作用在自己身上实实在在的力量，这强大的禁空禁制给他带来一种前所未有的真实感，荆天心中产生了一丝明悟——这里若真的是幻境，那么凭借他的水平，没有极其特殊的机缘，只怕直至死亡也无法从其中挣脱了，这并不是他太过悲观，只是对自己实力的清晰认识。

　　他只是一个小小的天璇境界修仙者，虽然比起凡人来强大太多，但是面对悬空岛这里神秘的环境，却不过如同挣扎的蝼蚁一般，千百般的努力，只是为了获得生存的权利。

　　想通了这一层，荆天更加坚定了原本的信念，既然根本就无从判断，那么不如努力闯上一闯，或许会有所斩获也不一定的，也正因如此，原本有些焦虑和担忧的心思渐渐平静下来，甚至生出了一种莫名的兴奋，那是深深埋在他骨子里对冒险的向往和狂热。

　　这一刻，周围的环境仿佛变得更加真实和美丽，荆天觉得自己从来没有任何时候比现在更加热爱自己生活的世界。

　　他用欣赏的目光望着湖中心的美丽灵花，氤氲水汽之中还有这浓郁的灵气在聚集，清冷而高贵的气质让荆天甚至不忍心将它采摘下来。

　　正当荆天想要动手的时候，却忽然看到湖面上泛起巨大的波纹，不断有气泡从下方冒上来，连绵不绝，每一个气泡都有成年人的拳头大小，并且带着一丝丝黑气，看起来邪恶而阴森。

　　一个强大的气息出现在荆天的感知之中，虽然远不及当初见到的鹏鸟和金色巨蟒，但是也足以与天玑境界的强者正面抗衡了。

　　首先露出水面的是一双碧绿的眼眸，与龙睛有几分相似，却没有那种霸道和威严，多了嗜血和残忍，接着是一双既长且宽的巨口，若是张开，足以将两个成年男子人完全吞下，锋利的牙齿如同是一把又一把排列整齐的短刀，必然有着不逊色与寻常法宝的坚硬程度和强大攻击力。

　　这是一条类似于鳄鱼的强大妖兽，背上长着厚实的黑色鳞甲，还有一尺左右粗大而尖锐的倒刺生长着，荆天从它裸露在空气中地背部判断，知道它的身体至少有接近二十米长，巨大的尾巴就足有七八米，如同是钢鞭一般，携带着强大的力量。

　　巨鳄的一双眼眸在周围的环境之中逡巡一圈，落在了荆天的身上，那冰冷而暴戾的目光让他微微打了一个寒颤，竟然生出一丝落荒而逃的怯懦，他本以为巨鳄会爬上岸来对他发动攻击，但是却发现对方似乎对他兴趣缺缺，反而盯着湖中心的奇花，碧绿的眼瞳之中流露出贪婪和忌惮的神色。

　　巨鳄小心翼翼地在湖中游动，庞大的身躯围绕着蓝色花朵生长的石台转了四五圈，愣是没有靠近一点，整片空间都是无声无息的，荆天甚至能够听到自己的心跳声。

　　他保证，就算这是幻觉，也绝对不会前去招惹这个恐怖的存在，于是他转过身，想要趁此机会远远离开，以免自己的存在触犯了巨鳄的威严，将一条小命送掉。

　　轰！

　　水花炸起，发出响亮的轰鸣声，巨鳄如同是炮弹一般猛然从水中弹起，张开巨大的嘴巴，几乎可以将蓝色花朵和下方的石台一同吞进腹中。

　　说来也奇怪，这朵水蓝色的奇花明明没有灵智，却仿佛知道自己就要被吞噬一般，花瓣上亮起迷人的光芒，如同是最纯粹的蓝宝石，附近的所有水属性灵气全部被它调动起来，空间之中的温度急剧下降，附近数十米的冰面顿时凝结出厚达一米的冰层，水花尚在空中没有落下，就凝结成为一刻又一颗晶莹的冰珠，叮叮当当落在冰面上，响起大珠小珠落玉盘一样的清脆声响。

　　巨鳄纵然攻击凶猛迅速，也没有逃脱被冰封的下场，顿时失去力量一般砸落在冰面上，将厚实的坚冰砸出密布蛛网形状的裂缝，并且一连串令人牙酸的声响传出，但是它毕竟非比寻常，体积又大，身上黑光闪烁不断，又在冰面上翻滚了几圈，终于将包围自己的蓝色冰块震碎，重新恢复了原本能够自由活动的模样。

　　但是受到巨鳄攻击的刺激，水蓝色的灵花似乎是感受到了极大地威胁，光芒连连灵气，散发出一波又一波的光晕，数十米范围尽数被笼罩而下，肉眼可见的细小冰屑从天空之中落下，如同是雪花一般，附近湖面上的冰层越发厚实起来，并且还不断向着四周蔓延，所过之处所有的东西都被冰封，甚至巨鳄的前爪都被冻在冰面上，费了一番力气才挣脱出来，又不断向后倒退，一直推到湖边安全地区才停了下来。

　　这冰肯定不是寻常之物，否则断然不可能让巨鳄如此忌惮，荆天自忖若是自己进入数十米范围之内，就算动用全身乏力来驱逐还冷，也会被瞬间冻成冰块。

　　距离水蓝色灵花最近的区域，温度甚至已经降到接近零下二百度，那是足以将体内血液和水分瞬间凝结的超低温。

　　灵花和巨鳄在僵持，大约一盏茶的时间过去，蓝色的坚冰开始迅速融化，并且范围飞快变小，似乎是灵花在飞快收拢自己的力量，长时间释放如此强横的寒属性力量看来并非它能够做到的。

　　巨鳄纵然心中不甘，却也没有丝毫办法，它在此处也驻守了千年，事实上，自从有了自己独立的意识开始，他就一直在觊觎湖心之中的灵花，那个时候修为低下灵智也不高，但是本能告诉他，如果获得这朵灵花，他就能够拥有更加强大的力量。

　　千年以来，它除了进食和修炼，就是每年会有几次尝试靠近这朵花，但是竟然没有一次能够成功进入其十米范围之内，更有数次险些被强横的寒气冻死，好在这朵花只不过是本能的自卫，并且力量释放也不能持久，否则它早已经被活活冻死了。

　　说起来，这么多年以来，也不是没有其他强横的存在试图染指这朵奇花，但是都是铩羽而归，若不是有这么多生物不断消耗水蓝色花朵的力量，不知道千年的时间它会通过吸收周围的水属性灵气强大到什么程度。

　　摇了摇巨大的脑袋，这一次从沉睡之中醒来，巨鳄感觉到了腹中的饥饿，与修仙者不同，妖兽就算能够辟谷，也更加喜欢进食，血肉的香味实在是让他们体内野蛮的血液沸腾。

　　于是，可怜的荆天就这样被巨鳄牢牢锁定。

　　他嘴角抽搐两下，毫不犹豫地转身就跑，就听到身后响起巨锤砸地一般的震响，回头一看，发现那巨鳄双目亮起凶光，所过之处不论是巨石还是树木全部直接撞飞，力量之大令人瞠目结舌，比起坦克还要凶猛数倍，黑幽幽的鳞甲让荆天怀疑凭借自己的破坏力是不是能够对它造成有效的伤害。

　　巨鳄大嘴一张，一颗一人大小的黑色水球怒喷而出，在空中与空气摩擦响起阵阵锐啸声，零星飞落的黑色水滴落在地面上顿时无声无息地腐蚀出小小的坑洞。

　　荆天骇得魂飞魄散，脚下黄光一闪，凭空挪开了十余米的距离，仓促之下这个距离已经是他的极限，若是想要再远一些，就需要念动口诀或者结出印结了，而原本前冲的方向的一块巨石被黑色水球一下笼罩在内，竟无声无息地化作乌有，只剩下黑色的一片痕迹。

　　更让他骇然的是，别看这巨鳄体型庞大，奔跑起来的速度比他还要快上数筹！

　　后背一阵发麻，一直延伸到额头，荆天浑身汗毛倒竖，用出吃奶的力气左拐右折，也只能勉强让后方追逐的笨拙巨鳄不能追上自己，想要逃脱几乎就是痴人说梦。

　　奶奶个熊！

　　疲于奔命的时刻，哪里有什么精力去施放法术，荆天一狠心，将鬼神惊放了出来，只见黑色厉鬼长嚎一声就对着巨鳄扑了上去，锋利鬼爪当头抓下，却被对方一口咬住，头颅一甩就生生将厉鬼凝聚而出的形体震散开来。

　　鬼神惊哀鸣一声，化作一道黑芒激射而回，想要留住敌人的法宝可并非是一件容易的事情，法宝回归主人的速度奇快无比，而且在返回途中就已经开始虚化，不再是实体了，所以荆天毫不担心。

　　荆天趁此机会正在飞快施法，身上黄色光芒越来越亮，马上就要成功施展缩地成寸之术逃出生天，却猛然瞪大双眼，眼珠子几乎掉了出来，看到一个巨大的尾巴划过模糊的影迹对着自己狂抽而来。

　　这巨鳄真是老辣异常，轰灭了鬼神惊之后毫不犹豫地以自己头颅为轴心，身体猛然旋转，立刻变得头后尾前，转了一百八十度，钢鞭一般的尾巴对着荆天迎面抽出。

　　这尾巴速度之快，即使以荆天的眼力也只能看到一个模糊的影迹，此时他神通已经施展成功，体表黄光大方，眼前一片苍茫，这是就要变换位置的征兆，却感到胸膛上作用了一个巨大的力量，几乎将他五脏六腑全部拍得粉碎。

　　一口鲜血喷出，荆天身体向后方飞了出去，喷出的血液在空中留下一连串轨迹，如同是鲜红的丝线。

　　在荆天脑海之中，只剩下对于这环境的诅咒。

　　疼痛深入骨髓，那是足以让昏迷都再次清醒的疼痛，荆天感到身体里如同燃烧着一团灼热的火焰，炙烤着他紧绷的意志和脆弱的身躯，他回复了意识。

　　已经不知道过了过长时间，他知道，自己似乎是在千钧一发之际逃离了那死亡的笼罩，却依旧被巨鳄的尾巴扫到了一个边缘，是的，将荆天重伤的并不是巨鳄的尾巴，而只是尾巴到来之前的凶猛劲风，如果被对方的尾巴结结实实击中，即使他身躯已经经历过苍生鉴两次的淬炼，比寻常同境界强者强横不少，也绝对无法安然无恙承受住这样的攻击。

　　就是一座小土山，那一尾巴也能够给抽平！

　　自己怎么就这么倒霉？荆天躺在地上，勉强睁开双眼，望向头顶清晰的湛蓝天空，此时才发现，原来在悬空岛之中看外界竟然是没有丝毫异常的，当然，前提是他没有置身于幻境之中。

　　距离荆天不远的地方有一个奇怪的建筑，看起来仿佛是陵墓，孤零零的坐落在那里，方圆数十米之内都是黄色的土地，寸草不生，光秃秃令人心中难受，直到向着远方延伸，才有越来越多的植物生长出来。

　　陵墓的大门洞开，黑幽幽的内部似乎能够吞噬光线，洞口之前是一面高约五米的巨大汉白玉石碑，上面雕刻有四个大字——偷天换日，只是看起笔画，就能够想象到当初书写这四个字的人如何放浪不羁，竟然隐隐之间透出一股不将天地放在眼中的气势。

　　荆天凝视这座怪异的陵墓，一时之间神为之夺。

　　还好之前有世界之力融入他的体内，又有着苍生决越来越强大的恢复能力，荆天在这里一动不动个地躺了半日的时间，便能够起身活动了，只不过行动起来依旧不是很方便，又服用了自身携带的疗伤丹药，打坐调息了一阵，才长出一口气，算是具备了一点自保之力。

　　这丹药是君烟梦私下送给他的，共有两颗，即使在万魔谷之中也是出类拔萃的疗伤圣药，是天玑境界以上的炼丹大师，使用自己凝聚而出的火焰炼制而成，即使如此，失败的几率也相当之高，寻常人根本就没有得到这种丹药的资格。

　　这丹药名为归元丹，使用什么药材炼制荆天自然是一无所知，只不过方一服下，就感觉浑身上下充满了清凉，似乎有一道清泉在身体内游走，滋润着受到伤害的每一寸血肉，只是短短一圈而已，就让本来剧烈的疼痛消减不少，伤势也稳定下来，胸口断裂的八根肋骨已经接上，并且初步融合。

　　被震伤的内脏也受到了一定程度的滋润，呼吸变得平稳和悠长，让荆天松了一口气。

　　在这样的环境之下，如果不能够尽快回复伤势，那么就意味着后来将会面临越来越危急的场面，这可不是荆天喜闻乐见的。

　　感觉自己好了很多，荆天的目光再次落到了那奇怪的陵墓之上，有心想要进入其中一探究竟，但是却有担心遇到危险，凭借他现在的状态，别说出现一个巨鳄一般的强横妖兽，就算是天璇境界的妖兽也够他喝一壶的。

　　沉吟了一下，荆天哑然失笑，经历越多，他竟然变得越发畏首畏尾了，若是长久下去，他就算能够生存，也绝对不可能在修炼一道上有所成就了，从凡人到仙人，本就是一个痛苦和危险的过程，否则天下人都成了仙，岂不是太过荒谬，在走上这条路的时候，就要知道做好为了长生和逍遥而牺牲的准备。

　　况且，既然已经进入了这危机四伏的地方，那么又有哪里是真的安全呢？

　　荆天站起身来，目光扫视一眼远方，又看了看陵墓背后的低矮小山，洒然一笑，迈着稳健的步伐进入其中。

　　脚步落在台阶上的声音清晰回荡在通道之中，台阶斜向下方，深入地下空间，虽然环境阴暗，但是周围并没有预想之中的潮湿和腐朽味道，这倒是让荆天颇为满意，也对下方存在的事物更多了一份好奇。

　　墙壁是青石铺就，荆天的手在上面抚摸，很干燥，这里似乎很久没有生物进来过，没有理由，这就是荆天一种莫名的感觉。

　　在荆天向进入下方不久之后，一个巨大的影子来到了附近，它似乎是在此处等待了很长时间，一双碧绿的双目之中流露出不耐和暴躁，但是却因为前方陵墓传来的一种强大的灵魂威压，它无论如何不敢靠近。

　　这只妖兽正是曾经追赶荆天的巨鳄，虽然荆天施展神通逃跑，但是也不过遁出数千米而已，在这里特殊的环境限制之下，甚至距离还要少一些，巨鳄凭借自己灵敏的嗅觉自然能够勉强找到荆天的行踪，由此可见，这也是一只死心眼的妖兽。

　　追了这么远，却因为陵墓的存在而始终不敢靠近，这次见荆天进入了陵墓之中，更是无奈地转头离去，粗壮的尾巴将附近的石块抽得爆裂而开，碎石溅射出十数米依旧具有强大的力量。

　　若是荆天选择从此处离开，那么就真的会陷入前所未有的危机之中，就算是苍生鉴及时救主，也免不了一番强烈的痛苦。

　　走下台阶，进入了一个并不算宽敞的石质地下室，上方吊着如同水晶一般的发光宝石，洒下温暖而洁白的光芒，不知道多少年过去，光芒依旧灿烂。

　　这房间显得有些空空荡荡，只是在边缘有一个小小的白色石台，石台边缘是血色的花纹，花纹很诡异，似乎是燃烧着的红色火焰，在荆天的注视下似乎还在微微扭动，做燃烧状，石台上摆放着一颗跳动的心脏。

　　说是摆放，其实并不恰当，因为这可心脏悬浮在石台上，并且还在以缓慢的速度微微自转，这颗心脏看起来很新鲜，或者说充满了生命力，但是任它如何跳动，也没有一滴血液从其中涌出。

　　身后传来一声巨响，荆天不用回头也知道，一道石门落下，将进入的通道封闭，将他封死在这里。

　　这一下荆天的面色有些阴沉了，他试着用潜龙破坏周围的墙壁，却被一股血红色的光芒阻挡，反而有巨大的反作用力传到自己的身上，又被震得口吐鲜血才停止攻击，这血红色的光芒与鲜血何其相似，令人看了触目惊心。

　　荆天一动不动地站在原地，眼中不是闪现出思索的光芒，忽然冷笑一声，走到了那正在跳动的心脏之前，右手凭空一捏，只见同样的血光一闪，就将他释放出来的挤压力量抵消，根本就没有丝毫作用。

　　荆天不以为意，这一次索性直接伸出手去抓这颗心脏，这一次血光却没有出现，让今天顺利的将心脏抓在手中，那是一种滑腻腻的感觉，与徒手抓鱼的感觉非常相似，荆天竟然还感觉到了心脏之上传来的温度。

　　到了这一步，明显就是建造此处的人在向他传达这样的意思——如果想要出去，关键在于这颗心脏。

　　浓郁的血光将荆天的身体笼罩，他的脸上浮现出痛苦的神色，右手的手心一阵黏糊糊的感觉，在他震惊的目光之中，手中的心脏就如同水蛭一般钻进了他的身体之中，然后一个老鼠一样的凸起顺着他的右臂向上游走，数个呼吸之间就来到了他自己的心脏所在处。

　　荆天身躯被包裹，根本就无法移动，除了苍生鉴，甚至连法力也已经凝滞，纵然心中惊恐，也根本于事无补了。

　　清晰的爆裂声传出，眼前一片血红。

　　全身的力气仿佛在这一刻被抽空，然后又如同潮水一般流淌进每一寸肌肤，甚至比之前更加强大，荆天的身体表面亮起血色的光芒，头上更是长出了如同修罗一般的双角。

　　只不过这血红的颜色，却不仅仅是纯粹的煞气了，还带着属于鲜血的气息，让他整个人的气息更加像是一个十足的魔道妖人。

　　荆天再次取回了自己身体的支配权，但是还没有等他作出什么反应，白色的石台猛然下沉，融入地面不见了踪影，一个洞口却呈现在她的面前，血红色的光芒同样从其中映射而出。

　　看清了其中的情况，饶是荆天有些定力，也连连退后了数步，脸上的表情变得难看异常。

　　十数万里之外，万魔谷之中。

　　一道婀娜的倩影正孤身立在林间的空地之中，她的面色淡然，容貌却倾国倾城。

　　忽然，她轻轻地呻吟一声，用手捂住自己高耸的胸脯，那是心口的位置，桃花一般的脸色先是苍白一下，然后慢慢恢复。

　　一朵粉红色的奇花出现在君烟梦的手中，花朵轻轻旋转着，沁人心脾的香气弥漫而开，粉红色的光芒忽明忽暗，似乎受到了一些损伤。

　　君烟梦露出疑惑的神色，讷讷自语道：“怎么回事？难道荆天遇到危险了？不对……明明标记还在，只不过刚刚消失了一下……”

　　思索了一番，君烟梦在没有发觉异常，就暂时将这件事情压了下来，转过身去，一名身穿白色长衫的英俊男子出现在视线之中，强大的气势令人望而生畏，距离天权境界仅仅只有一步之遥，他望向卓然而立的君烟梦，露出温和的笑容。

　　腥甜的气息钻入鼻腔，竟然形成了一股如同实质的力量，几乎让荆天的大脑轰然一震，明明双耳健全，竟然仿佛听不到任何声音，世界一下子寂静下来，静得足以让人发狂。

　　他不是没有经历过血腥，不是没有夺取过生命，也看到过尸横遍野的场景，甚至见到过死状凄惨无比的人，然而，他没有见过如此多的鲜血，也没有想象过这样多的鲜血聚集在一起是一种多么令人震撼的情景。

　　何为血光？当看到浓稠得如同浆糊一般的鲜血散发出妖异的红色光芒时，任何一个人都会明白其真正的含意，与之相比，人死之时喷溅出来的鲜血根本不足一提。

　　展现在荆天眼前的是一个巨大的正方形血池，位于新出现的地下空间中心，边长五十米左右，四个角落都有着如同恶魔一般的丑陋生物的头颅法相，它们瞪大鲜红的血眼，伸出猩红而细窄的舌头，舌头有一半没入血水之中，更增添了残酷和妖异。

　　而除了这个巨大的血池，宫殿之中就只剩下包围着它的，一圈宽不足两米的平整过道，让人有一种站在血池边缘随时有可能失足滑落其中的诡异错觉。

　　这一片地下空间的顶部同样有一个美丽而洁白的水晶，但是洒下的光芒经过粘稠的血水反射，竟然在四面八方的石壁上留下亮红色的波纹，与此同时，似乎是血池之中有着某种热源，不断有气泡从池中翻滚而出，越变越大，越变越薄，呈现出鲜红色的透明薄膜，然后炸裂开来，溅出令人心醉的血花。

　　荆天第一次有想要呕吐的感觉，这是哪怕他第一次杀人都未曾体会过的。

　　四壁延伸出四条暗红色的锁链，足有一人粗细，所脸上还有这诡异而神秘的纹路，不断有着血红色的光芒在锁链之中传递，向着被束缚在中心的一个人影汇集，而这个人影虽然形体与人类相似，但是头颅上没有五官，也就是没有属于人的脸庞，如同是一个巨大的蛋。

　　它的左胸口，是一个已经漆黑的洞口，那是失去了心脏的位置。

　　这一切是如此令人震惊，若是可以选择，荆天绝对不会留在这里，不论这里有什么东西，都必然是一处大凶之地，那一池血水就要夺去多少生灵的性命？若是这血池足有十余米深，就更加恐怖，就算是全部来自于妖兽，也不是荆天所能够轻易接受的。

　　或者说，他还没有适应这种血腥的祭祀形式，若是君无道前来，最多实质眉头轻皱，这还只是为了体现自己对于这里的惊讶而已。

　　荆天喘了两口粗气，他能够感觉到，从见到那个无面人开始，自己的心脏就开始大力地跳动，似乎要挣脱束缚一般，不论他是用什么方式，都是徒劳无功。

　　血池之中亮起刺目的血光，四个魔鬼的头颅竟仿佛活过来一般开始将血池之中的血水吸进口中，同一时间，束缚着无面人的四条锁链中红色的光芒越来越亮越来越粗，到了最后，几乎整条锁链都是这种疯狂流动的血色光芒。

　　作为一切中心的无面人身体渐渐膨胀，体积变成了荆天的一倍半，通体呈血红色，原本没有相貌的脸庞上也发生了变化，不断起伏和扭曲，一张与荆天酷似的脸庞在数个呼吸之间就已经凭空形成，只不过其中带上了浓郁得无法化开的血腥之气，英俊的外表也因此变得更加邪异，一头血红色的长发竟然聚集在一起直冲上方，如同火焰一般微微扭动。

　　身体比例在变化，肌肉轮廓也在变化，不久之后，一个体型超过两米的荆天就展现在本尊的面前。

　　老实说，荆天已经被这样的场景惊呆了，原本灵光的头脑不知道应该如何来解释眼前的现象。

　　血池上空的荆天睁开眼睛，那一双眼睛漆黑如墨，找不到一丝眼白，如同是最纯粹的黑宝石，空洞而没有灵魂的目光就这样与荆天遥遥对视。

　　荆天身躯狂震，感觉到一种无法阻挡的拉扯力作用在自己的灵魂之上，几乎将他撕成碎片，疼痛已经不足以形容他此刻的感受，恍惚之间，他觉得自己的存在已经被抹消，将要不复存在。

　　一声似乎是虚幻，但是却清晰的撕裂声在荆天的精神之中响起，然后他就再次陷入了昏迷。

　　通魂望了一下天空，又看了一眼自己手中的玉质法盘，眉头轻轻皱起，三天时间过去，能够存活下来的冲霄殿弟子竟然只有一半的人，不知道应该高兴还是应该欣慰，这悬空岛之中的危机似乎也并不是非常巨大，至少天璇境界的人能够勉强在其中保住性命。

　　“哼！废物！”神兽宗的枯瘦老者怒哼一声，将手中捏得粉碎，也难怪他如此愤怒，不算附属势力进入其中的天璇弟子，神兽宗十六个进入其中的人竟然陨落了十五个，只剩下一个人还存活，而看其他领队的人平静神态，显然没有一个宗门比神兽宗更加凄惨了。

　　这也难怪，神兽宗的弟子带着自己的灵兽，比起其他宗门那些独行侠来说无疑更加麻烦，打又打不过，跑又跑不了，带着飞行灵兽的弟子就更加郁闷了，那灵兽简直成了累赘，更加倒霉的人是在进入过程之中就已经与自己的灵兽失散，自己独木难支也跟着陨落而亡，何其苦逼！

　　当然，不少弟子其实连幻境一关也没有走过，沉睡之中就已经被抽干了生命力，永远成为了悬空岛之中流转的能量。

　　“老东西们，三天时间已过，情况如何？”鬼灵门的美妇目光一转，笑吟吟地问道，尤其在枯瘦老人的身上停留一下，她又怎么会没有察觉到老人的情况呢。

　　枯瘦老人嘿嘿冷笑两声，阴森地说道：“怎么，鬼灵门的小鬼儿们没有折损么？”

　　美妇闻言一按高耸的胸口，将柔软的肉按压下凹陷，流露出一股风骚的气质，浪笑道：“呵呵呵呵呵呵呵……老东西，小鬼儿们再不堪，能比得上全军覆没的神兽宗吗？老娘真是甘拜下风啊……”

　　龙鹰一声尖鸣，枯瘦老人鹰勾大鼻一挺，面色忽青忽白，若不是忌惮此处人多眼杂，恐怕立时就要上去与这妖妇战作一团！

　　“我冲霄殿同意再次进入。”通魂平静无波的声音忽然响了起来，打断了两人的僵持。

　　黄衣男子抬头淡淡看了一眼众人，点头道：“万魔谷同意。”

　　“无量……天尊！逍遥阁奉陪到底。”那童颜道士眼珠子滴溜溜一转，很是纯真地笑了两声，熟悉他的人都知道，此人貌似纯真，其实满肚子坏水，最喜欢落井下石，说只是一个尖酸刻薄的典型，只不过平时还一副道貌岸然的样子。

　　老实说，也不知道这样的人是如何修炼到如此高深的境界，真是老天瞎了眼睛。

　　美妇对着首先开口的通魂嫣然一笑，开口说道：“老处男，没想到你这么开解风情，还懂得帮助老娘一把，咯咯咯咯……我鬼灵门自然是没有异议。”

　　这话一出口，饶是以通魂的定力，眼角的肌肉也抽搐两下，其他几人更是险些大声笑出来，连一些门人弟子都一个个憋笑憋得内伤，这妖妇的话语实在是尖酸刻薄之极。

　　通魂目光扫过，冲霄殿的子弟顿时一个个正襟危坐，目视前方，齐浩天的嘴角兀自还在轻微抖动，任他如何想要控制也没有效果，索性装起傻来，用折扇挡住了脸。

　　这一下，只剩下神兽宗的老人未曾表态了，他苍老的面皮抖了抖，如同菊花一般紧缩成一团，转头望了一眼自己身后的八个年轻弟子，见他们每个人脸上都浮现出忿忿之色，显然因为同门的事情而感觉到颜面无光，想要为宗门夺回一些面子。

　　张奎赫然也在其中，而且隐隐之间是众人头领的样子，荆天第一次下凌云山去虚灵山，便曾经与张奎有过数面之缘，至于夕颜和方千宇，却并不在其中。

　　“……既然诸位都没有意见，神兽宗自然不会有什么惧怕。”老人眼中凶光一闪，狠狠地瞪了一眼美妇，转头对着身后的八个人厉声道：“没有成绩，就不要回来了，免得丢人现眼，还让妖人看了笑话！”

　　八人同时一凛，面色凝重地躬身应是，此时触了鹰老怪的霉头，恐怕不用进去，直接就被一巴掌拍死在这里了。

　　既然已经达成了一致，五个天权境界的强者再次联手用相似的方式将通道打开，一般无二的情景二次出现，当然，出手的顺序肯定是不完全相同的，招数也有变化，但是达到的目的是相同的。

　　这一次被送入其中的人，数量就要比上一批少了很多，大概只有一半左右，只不过每个人的气息都比上一批人强大不少。

　　（修正，被各门派派遣而来的弟子未必都是天璇境界，也有天枢境界，我一时没有察觉，就写顺了，这里做一下修正，就不再一一更改了，实在太过麻烦。）

　　昏迷之前的记忆如同潮水一般进入脑海之中，荆天面色阴沉地将自己上上下下检查了一遍，却没有发现任何不妥之处，苍生鉴依旧平静地悬浮在自己丹田的上方，潜龙长枪则围绕着苍生鉴缓缓转动，下方的法力如同是平静的湖泊，以虚幻的形象出现在他的感知之中，而让他深深忌惮的那个被通明中下的禁制也依旧稳定如初，蕴含着足以让他痛不欲生的强大力量，一切都仿佛未曾改变，之前发生的事情如同是一场梦幻，他甚至怀疑自己真的彻底融入了幻境之中。

　　这让他不禁有些惊疑起来，再次将苍生决凝炼而出的法力渗透全身每一个角落，却依旧一无所获，连最有可能发生变化的心脏也是完好如初，依旧稳健地跳动着，为他提供源源不停的生命力，只不过胸口肋骨上还没有愈合的伤口，却清晰地提醒着他，自己是真的经历过刚刚的一切。

　　荆天有些恍惚了，想要深入思考自己所遇到的一切，却忽然感觉到一阵天旋地转，精神极度疲惫，似乎已经有数年的时间未曾休息过，并且还在时时刻刻紧绷心弦，原本强大的灵觉也损失不少，反应更是慢了一半还多。

　　就算是拼命坚持，疲惫和空虚如同无敌的齿轮，将他薄弱的意志力尽数碾压成为碎片，让他再次昏迷过去。

　　玄青色的光芒落在荆天的脸上，让他的眼皮跳动两下，睁开眼睛，世界仿佛都笼罩在一片青色的光芒之下，这让他感到前所未有的舒服和安详。

　　思路回归，荆天明白，一定有什么不可思议的变化发生在了自己的身上，到了此时他能够断定，自己已经脱离了幻境，这是冥冥之中的一种感觉，却让他坚信不疑。

　　一想到那充满了视觉冲击的场景，荆天就忍不住浑身汗毛倒竖，有气无力地做来起来，脸色连连变化，最终却只能无奈地叹息一声，收敛了思绪，就算是思考下去也注定是徒劳无功的。

　　他不知已经经历过多少次昏迷，也有不少次面对自己根本就没有办法的应对的环境，渐渐地已经对这样的情况具有了良好的心态，能够淡然处之，于是，荆天试着转移自己的注意力，认认真真地打量起周围的环境。

　　首先映入眼帘的是一座雕像，大小与正常人相当，比他的体型矮小一些，刻画的是一名面容冷峻的英俊男子，身穿一件简单儒衫，宽大而飘逸，带着一股文弱之气，但是背后却背负着一把式样奇特的长剑，他的额头处有三条柳叶一般又细又窄的青色印记，眉毛很浓，在眉间几乎连接一起，一双狭长的眼眸正深情地望着自己放在前方的右手。

　　男子的右手上，是一枚不断旋转的玄青色小剑，只有小指长短，式样与他背后的长剑如出一辙，正有清澈的青色光芒从小剑上传播出来，照亮这一片并不算狭窄的空间。

　　这里是一座并不奢华的房屋，由于有着一种隐晦的法力加持其上，让简陋的木屋能够长久存在，即使经历了很长时间依旧不见腐朽的痕迹，但是满地的尘土却无法阻止，只有雕像一尺范围之内没有丝毫尘埃。

　　除了男子的雕像，周围一无所有。

　　荆天怔怔地望着面前的雕像，却发现原本在男子手上静静旋转的青色小剑忽然飞到了自己的面前，并且在他还没有反应过来的时候猛然刺进了他的额头之中。

　　青光大放，荆天眼前一片青色，当恢复视力的时候，明显感觉到自己额头处传来一股清凉的感觉，让他通体舒泰，直欲呻吟出声，通过内视一看，却见自己额头处原本的黑色瑶琴图案不见踪影，取而代之的是与男子一般无二的三道青色印痕。

　　让荆天欣慰的是，即使黑色瑶琴的图案已经消失，爷爷为他设置下的禁制依旧没有受到什么影响，荆天由此明白，眼前的这名男子在生前定然是比自己的爷爷更加强大，至少也是玉衡境界的超级强者，因为只有这样的强者才能够凭借遗留下来的法力强行将老人的法力驱逐而出。

　　一种淡淡的呼唤从远方传来，荆天可以清晰地感受到，这是眼前的绝世强者留给他的任务，而他所得到的报酬，就是能够在短时间之内让自己的实力暴涨，以目前他的修为境界能够凭空增长七重天的实力，当然在战斗之后，会陷入长达数个月乃至数年的衰弱之中，法力在此期间也会停滞不前。而且这样增强自身实力的秘术，不仅会对施法者身体产生不小的伤害，也会随着施法者本身实力的强大而越来越不明显，到了一定境界，作用就微乎其微了。

　　荆天想到了当初在深渊之中许芷晴救下自己那一瞬间展现出的超强实力，恐怕两种秘术有着相同之处吧，不过自己现在得到的秘术，无疑要比她更加强大，绝对不止仅仅拥有一击之力而已。

　　一想到许芷晴，他的心中就涌出一股难以言喻的酸涩，正视自己之后，荆天就更加为了感情而纠结，不过他毕竟并非软弱的人，知道此时不是思考这事情的时候，这想法只是一闪即逝，就在此恢复了往日的冷静。

　　另外一个让荆天满意的地方，就是他在之前所受到的严重创伤，在青光和归元丹的共同作用之下竟然已经好得七七八八，此时已经可以发挥出自己最强大的实力，在这危机四伏的地方有多了几分胜算保命的把握。

　　退一万步来说，这绝世高手似乎有什么事情要自己去完成，总不会让他糊里糊涂被人干掉吧？

　　想明白这些，荆天起身整整衣冠，向男子的雕像拜了三拜，便转身退开木门走了出去。

　　木门吱呀一声打开，荆天的脸上顿时传来一丝丝沁入皮肤的凉意，原来不知道是什么时候，天空中已经下起了淅淅沥沥的小雨，刷刷的细小声音密集无比，却竟然给人一种难得的宁谧享受，周围的茂盛植物被小雨一淋，顿时焕发出蓬勃的生机，空气之中似乎都有着泥土和花草的芳香弥漫，混合着潮湿的水汽，更加令人心情愉悦。

　　荆天抬头望天，小雨反射出银丝一般的光芒，外界的小雨竟然穿透了天权境界之人也无法轻易洞穿的禁制，达到了悬空岛屿的内部，这禁制的神奇着实是让他啧啧称奇。

　　收回目光，荆天环顾四周，这里是一座简单的田园，只不过由于太长时间没有人照顾，整齐规划的土地之中已经空空如也，就算是如此，也没有一颗杂草生长在这里，土地也依旧肥沃。

　　他出来的木屋只是田园中的一个偏位建筑，还有另外一个更加大一些的木屋在田园正位，连绵小雨之中显得有些萧索和落魄，荆天眼神没来由一黯，他能够感受到从额头传来的淡淡悲伤，犹豫了一下，还是没有进入其中。

　　若是真有什么宝物，就让它继续保留吧。

　　一排简简单单的篱笆将小屋和田园包围，同样由于上面有着隐晦而精深的法力流动，让寻常材质的木篱笆不随着时间的流逝而腐朽。

　　再向外，就是茂盛的植物，郁郁葱葱，却也在其中充满了危机。

　　后方是一座巍峨的山峰，山脚距离较大木屋也不过百米远，荆天抬头望去的时候，根本就无法看到它的顶峰，就如同时擎天巨柱，向着山峰两侧观望，同样无法看到其边缘，由此可见其体积之大。

　　想来这就是位于岛屿正中的那座高大山峰了吧，荆天心中思索，展开身形向着山峰的另一侧飞奔而去，呼唤正是从山峰的另一侧传来，隐隐之间指向山的顶端，而那里必然隐藏着一个巨大的秘密，或者是，危机。

　　整座悬空岛都被一种莫名的禁制包围，天权境界以下的任何修仙者都无法在其中飞行，只能够凭借自己的双腿来奔走，速度比飞行要慢上不少。

　　岛屿上存在不少妖兽，弱小的连天枢境界都能够轻易将其斩杀，强大的甚至足以与天权强者抗衡，但是似乎有什么强大的规则束缚着这些凶猛的妖兽，让他们一个个规规矩矩地守着自己的领地，如果进入悬空岛的各派弟子不进入它们的领地深处，就不会遇到太大的危险。

　　当然，少数倒霉的人刚刚通过幻境，就出现在妖兽的眼前，尚且还没有反应过来，顿时毫无疑问地一命呜呼了，与这些人相比，荆天还算是异常幸运的。

　　林间扑簌簌有着大小不同的鸟儿飞起，震动翅膀的声音渐渐远去，看其生长着短剑一般尖锐的长喙，就知道必然不是易于的存在。

　　荆天面无表情，将潜龙长枪上穿透的一只麻黄色怪鸟甩了出去，看其依旧在顽强地挣扎求存，发出嘶哑的哇哇叫声，胸口处一个碗口粗细的巨大血洞之中流出暗红色的腥臭鲜血，在前进的路途之中，这已经是他第三次遭受到妖兽的袭击，好在都只是天璇境界而已，对他没有造成太大的威胁。

　　那些强大的妖兽都懒洋洋地待在自己的老巢，才懒得理会这些弱小的喽啰，只要不自己找死就可以了。

　　解决了敌人，荆天没有丝毫停留，继续向着自己的目的地狂奔而去。

　　一日之后，山峰另一侧的景色已经在望，这山是一座孤峰，占地面积也不过数十里，本不应该用如此长的时间就能够抵达目标，但是却似乎有一种无形的屏障将山脚之下附近数里范围内的空间尽数笼罩，在这个范围内行走，就如同是背负着千斤巨石一般，而且，于是靠近山脚，身上的压力就越大，若是想要随便找一个角度爬山，那么遭受的强大压力，恐怕直接能将一个修仙者活活压成肉泥。

　　若不是这样，凭借这些天璇境界修士的实力，爬山不过是轻而易举的事情而已，不少人会选择另辟道路的。

　　当然，荆天出现的那个田园范围之内，就没有受到任何影响，只不过奔行出去是百米，就感受到了这样的异常情况，安全起见，他自然选择远远离开了这诡异的范围，平白就多跑了不少距离，期间还被不少妖兽袭击，遇到强大的妖兽还要远远绕开，不可谓不艰难。

　　从这个方向接近山脚就没有受到那奇怪的禁制压迫之力，想来就是上山的唯一途径了，靠得近了，荆天看到一座巨型的石剑插在山脚之下，“迷仙宫”三个不羁大字映入眼帘，与当初见到的“偷天换日”四个字显然是出自同一个人之手。

　　虽然感觉很淡，但是此处显然已经有人来过，留下了淡淡的气息，荆天还是可以感受到，自从遇到那个神秘的无面之人，不论是自身精力还是往日里敏锐的灵觉，都降低了不止一星半点，平时他可以连续飞行数日而不休息，但是现在奔行一天就已经疲惫不堪，两者之间的差距实在是太过巨大，着实是让他郁闷了一把。

　　荆天四处张望一眼，没有发现任何人的踪迹，这才小心翼翼地向着山峰顶端奔驰而去，没过多久，他的身形就消失在高大连绵的石阶之上，再也看不到了。

　　越向上走，遇到的阻力也就越大，但是增加的程度很微弱，对于荆天来说更是无足轻重，只用了不到半个时辰的时间，就已经登上了一处宽大的平台，放眼望去，脸上顿时流露出震撼和惊艳的神色。

　　半空之中不知何时竟然出现了一条七彩色的彩虹，位置并不高，甚至给荆天一种错觉，只要轻轻抬手就可以轻易触摸到，低空之中还有着氤氲的白色云雾包围着这条彩虹，更为其增添了神秘和美丽。

　　楼阁幢幢，廊回巷转，清塘莲花，碧水芙蓉，繁花似锦，香气如梦。

　　这楼阁并不是有着明确的规矩而统一建造，每一栋都有着自己的特点和不同，三三两两聚集一起，或是成排或是成圈，屋檐较高，或呈鸟喙状，或呈吴钩状，彼此相对，似乎是在相互欣赏和攀比，却更彼此衬托和烘焙。

　　流水一样的曲线，剑刃一般的直线，构成了几乎完美的建筑和风景，虽然看起来毫无章法，但是聚集在一起竟然显现出前所未有的美感，至少是让荆天看得目瞪口呆。

　　他虽然见过冲霄殿的庄严旷大，也见过万魔谷的厚重阴沉，两者的建筑风格完全不同，可每一个建筑物都带着专有的美感，足以让凡尘之中的工匠沉迷其中，但是与此处的景象相比，不论是冲霄殿还是万魔谷，都要缺乏一分美感和飘逸，荆天虽然不懂建筑园林之美，但是主观的感性的认识还是非常清晰的。

　　没有人际，荆天漫步在街道之间，这种感觉，就如同是江南美景带上了神仙的出尘之气，建筑也要更加美丽优雅许多，令人不知不觉就爱上了这里的景色。

　　房屋之中有些杂乱，似乎不久之前就已经被人搜索过一般，有些地方更是留下打斗的痕迹，被或轻或重地破坏掉。

　　荆天的脚步停了下来，目光落在一栋房间之中，一名身穿道袍的年轻男子双目圆睁，凝视着面前的地面，直至死亡的时候，依旧无法抑制眼中的震惊和恐惧。

　　这是一名逍遥阁的弟子，他的背后是一个漆黑如墨的巨大掌印，几乎有常人的四五倍大，荆天凝视了一会儿，知道此人可能在与人交战之中被偷袭致死，而且看偷袭人的这种神通，与鬼灵门的风格倒是有些相似的，不禁让他心中生出了一丝厌恶。

　　杀人夺宝，无可厚非。

　　虽然天璇境界的修仙者着实没有什么好的东西可言，但是也聊胜于无，荆天根本就不用检查，就知道这名死者全身上下有点用处的东西都已经被杀死他的人拿走了。

　　危机四伏啊……荆天站在原地思索了一下，原本就已经非常收敛的气息顿时变得更加微弱，再次看了一眼地上的尸体便转身离去，这一次再也不像刚才一般闲庭信步，反而如同盗贼一般处处小心，隐藏起自己的身形。

　　这一片区域显然是一些供人居住的地方，虽然景色优美，却没有什么有用之物，荆天一路所见，尽是一些日常用品和并排的普通床铺，只不过由于年代久远，无不是蒙上了薄薄的灰尘。

　　老实说，能够落上灰尘已经代表时间很久了，此处虽不是仙境，但也算是修行之地，浮尘本来就少之又少，可不像普通人家一样，随便数日没有人际就会出现尘土。

　　穿过一个有一个池塘和一片又一片楼阁，途中还偶尔可以看到其他宗门弟子的尸体，虽然不多，但是也可以想象此处发生的矛盾之激烈。

　　行不多久，荆天找到了一处通往更上方的道路，只不过这道路有些特殊，是架在一道幽深沟壑之上的桥梁，远远望去，这桥梁之上似乎有着流动的色彩，并且有薄薄的云雾将其笼罩，若是站在桥上，云雾就踩在脚下，真有进入仙境的感觉。

　　这座桥并不宽，最多堪堪容下两名成年男子并行而已，却足有数十米长，斜向上方连接着一处悬崖，下方就是一眼看不到底的深渊，与凌云峡有些相似，只不过逊色一些而已，但是荆天毫不怀疑，若是有人掉下去就再也无法上来了。

　　荆天犹豫了一下，就踏上了这座桥梁，飞快地向着桥梁的尽头冲了过去。

　　刚刚接近桥梁的尽头，警兆徒生，只见原本没有任何异常的巨石之后飞出了两把小剑，一把金光灿灿，另外一把古铜色彩，看起来均锋利异常，以飞快的速度对着荆天刺来。

　　荆天虽惊不乱，潜龙长枪早已经出现在了手中，口诀念动，长枪由一化二脱手而出，分别点在了两把小剑的剑身之上，原本威风凛凛的两把小剑顿时光芒不稳，一副随时有可能掉落的样子。

　　见此情景，荆天不禁微微一愣，没想到偷袭自己的人实力如此不济，恐怕只有天枢境界的修为吧？这不是找死吗？！

　　头顶忽然响起一连串炸响，荆天抬头一看，顿时面色阴沉下来，不知对方用了什么手段，竟然凝聚出一股小型狂风对着他降落而来，看着狂风之中蕴含的威能虽然并不恐怖，但是偶尔出现的风刃却让他有些忌惮和头痛。

　　潜龙点退两把小剑，立刻在荆天操纵之下冲进了狂风之中，叮叮当当一连串碰撞声响起，伴随着长枪之上亮起黑色光芒，并且不断左冲右突，终于将狂风瓦解。

　　荆天冷笑一声，终于知道对方是什么身份，能够有如此手段的，恐怕当今大陆上也只有逍遥阁一家而已了，他们自称道法正宗，手段千奇百怪，法宝不过是辅助攻击而已，往往不会有太过高深的御器之术。

　　与冲霄殿不同，逍遥阁虽然自号逍遥，但是却在大陆凡间传道，通过打成一些人的愿望和做一些善事来建立信仰，似乎香火供奉对于他们非常重要一般。


第四十二回 车轮大战真不惧，身化鬼神又何妨

　　荆天破去那奇怪的旋风，脚下用力一蹬桥面，想要先达到对面的悬崖上再出手对付敌人，因为这桥面实在是有些狭窄，在上面与敌人斗法的话会有些吃力，若是偷袭他的人实力够强，难保不会逼得他失足掉落下去，而他在此处又没有办法飞行，一旦坠落就只有粉身碎骨，别无其他选择了。

　　当然，荆天也可以选择掉头回去，这样可能是最安全的方法了，不过他既然决定前来，又对自己的实力信心满满，又怎么会如此轻易放弃。

　　一声怒斥从悬崖上传来，紧接着一名容貌普通的女子现身而出，她身穿宽大道士长袍，样式比男子的更加秀气一些，却也显得有些古板和保守，但是行动之间展露出来的曲线却是凹凸有致，显然拥有着傲人的身材。

　　荆天自然没有什么乱七八糟的想法，见到偷袭自己的人忽然现身，又看到对方小小手掌之中闪烁着的白色光芒，顿时联想到悬空岛之外见到的场景——那名娃娃脸的道士凭借自身法力凝聚出拥有巨大破坏力的雷霆，实在是一种犀利的攻击手段。

　　还没有等荆天做好防御，一道手臂粗细的白色雷电从女子的手上激射而出，落在了他的身上，荆天原本前冲的身形一阵僵硬，感觉到如同有无数根锋利的绣花针刺痛着周身每一个地方，两只眼睛几乎被电得凸出来，白色的短发根根竖立如同倒刺，直指天空。

　　就算是拥有强大的肉体，对各种能量攻击的抗性都比较大，但是荆天的身躯依旧不受控制的微微颤抖起来，明明思维清晰异常，但是身躯仿佛渐渐不是自己的一样，控制力越来越弱，眼睁睁看着自己身躯一歪，向着深渊之中倒去。

　　血红色的光芒在荆天周身一扫，原本的僵硬身躯顿时恢复原状，他闷哼一声，感觉到自己被雷电击中的胸口隐隐作痛，刚刚愈合不久的肋骨再次被打得断裂开来，似乎还插入了肺叶之中，是呼吸变得更加困难和痛苦。

　　愤怒充斥了他的心中，血红色的光芒开始暴涨，两根修罗一般的弯角从头顶长出，弯角的尖端直刺苍穹，这一次动用煞气，荆天竟然产生出一种对于鲜血的渴望，喉咙之中传来干渴如同着火一般的强烈欲望，似乎只有鲜血能够将其熄灭。

　　这就相当于狂化，荆天本身的实力暴涨一半有余，尤其是力量更是得到了巨大的增长，肉身也变得更加强横，比起以前的煞气强横了不知道多少。

　　右脚重重一踩脚下的桥面，仿佛连这座奇怪的桥也发生了轻微的颤动，荆天的身体化作一道红色的流光对着这名女子狂奔而去，速度之快，竟然达到原本的两倍，潜龙长枪攥在他的手中，黑红色的枪身旋转着，带着破空的锐啸声直刺女子的头颅，肉眼可见的空气漩涡在枪身周围缠绕，拥有令人震惊的强大力量。

　　啪！啪！啪！

　　三声玻璃粉碎一般的声响在荆天面前响起，潜龙势如破竹，连续破坏了三层无形的障壁，力道丝毫不减，直取面色大变的女子头颅。

　　“住手！”一声怒喝从身旁传来，人未到，攻击已经降临在荆天的头顶，一股巨大的力量作用在荆天的身上，如同是身体上正背负着一座小小的山包，比起山脚下巨大压力也是毫不逊色，短短的一刹那之间竟然让他攻击的速度变得缓慢下来，连站立都有些不稳，双脚陷入了地面一寸深浅。

　　不过这也只是短时间之内，等荆天想要强行挣脱这压力的时候就已经消失不见，想来这样的神通，施法者也无法持久吧。

　　荆天早已经知道敌人是两个，因为那女子明显只是天枢境界，根本不可能同时操纵两件法宝，而后来出现的这名男子大约在天璇一二重天左右，在千钧一发之际从荆天手中将女子救下。

　　两人用惊怒的目光望着荆天，连连退后了数十米才停下来。

　　荆天变成淡红色的双眸冷冷一扫，就将两人对自己的惧怕收入眼中，这也没有办法，实在是他现在的模样看起来已经有些非人了，在刚刚动用煞气的时候，不仅仅额头长出长角，口中也生出獠牙，双臂上更是长出了模糊的鳞甲，体型也有所增长，看起来如同是被血光包裹的凶猛恶鬼。

　　他自己也没想到竟然会变成这个样子，更不知道为何会变成这样，不过想来跟他本身具有的煞气和先前的遭遇有些关系吧，毕竟血属性的神通和煞气有着千丝万缕的关系，所谓血腥杀戮出煞气就是如此。

　　男子同样身穿道袍，望着荆天，眼中闪过忌惮和狠毒之色，拉着惊魂未定的女子便向着远方逃遁而去，逃走的方向还可以看到一些建筑，风格与下方很是相似，只不过看起来都比较高大和庄严而已。

　　“魔教妖人！休得猖狂！”一边跑，这男子还一边色厉内荏地向荆天怒吼着。

　　荆天心中虽然充满了杀机，但是也被这男子如此不要脸皮的行为气得哭笑不得，眉头一拧，脚下地面炸开，如同一头洪荒猛兽一般紧追而去。

　　杀人者，人恒杀之。

　　荆天就算并非嗜杀之人，也绝对不愿意轻易放过想要取自己性命的敌人，就算是不取走他们的性命，也绝对要给他们留下终生难忘的印象，说不得要心狠手辣一回了。

　　三人一追两逃，很快就已经来到了一处殿宇之前，大门牌匾之上写着“丹殿”两个古朴大字。

　　男子见荆天穷追不舍，并且正在飞快缩短着彼此之间的距离，额头冒出冷汗，但是眼中却掠过冷笑和森然，纵身一跃跳进了丹殿之中不见踪影。

　　这丹殿巍峨高大，即使过去不知道多长时间，依旧有着若有若无的丹药芳香弥漫在周围，建筑的装饰之中也可以见到各式各样的火焰图腾，对于炼制丹药的大师来说，如果能够获得更好的火焰，不论是用来战斗还是用来炼丹，都是难得的好事。

　　强横的火焰属于天地灵物，有些是自然孕育而出，有些则是通过机缘巧合产生，有些干脆是某种强大妖兽的本命火焰，三昧真火自然是其中最强，但也有其他数种火焰拥有莫大的力量，例如生于地底岩浆、受黑暗和罪恶洗礼的红莲业火，传说之中三足金乌的本命火焰太阳真火，以及火凤凰的涅槃之火等等，都是强大的火焰。

　　当然，想要掌握这些火焰同样需要付出巨大的代价，有些强者就是在炼化火焰的过程之中被反噬而死，即使成功炼化，也必须以自己的部分法力为代价让火焰燃烧壮大，也就是说需要损失一定修为，之后还要通过不断孕育使其强大，最后才可以用来对敌，否则伤人伤己，得不偿失。

　　别看通玄表面风光，掌握着三昧真火这样的大神通，但是炼化过程之艰辛就不足为外人道了，况且即使此时，三昧真火的威力也几乎没有得到太大的发挥，并非通玄不想，只是他所拥有的三昧真火最多不过雏形而已，没有数十年乃至上百年的孕育难成大器。

　　值得一提的是，但凡天地灵物，如同强大的火焰，想要将其炼化并且随心驱使，都要占据修仙者一个法宝的位置，当然，日后可以锻造出带着灵物属性的强大法宝，通玄的那个金刚圈便是如此。

　　这一系列念头只是在荆天心中一转，几乎只是呼吸之间的事情，他就毫不犹豫地冲进了丹殿之中。

　　因为外面下着小雨，所以光线并不强烈，但是丹殿之中此时却更加阴暗，荆天法力凝聚双目，想要查看周围的情况，却猛然发现自己前后左右全部都是黑色的网，还有淡淡的法力波动在其上流淌。

　　中计了！

　　刹那之间，荆天就知道自己已经被敌人包围，事实证明他并没有猜错，六股气息同时出现在周围，最强的也不过是天璇三重天的境界，最弱的正是先前袭击于他的那名年轻女子。

　　若是在灵觉未曾大大降低的情况下，荆天很有可能会提前查知殿内的埋伏，但是此时却只能自投罗网，陷入危机之中。

　　连续数道破风声响起，荆天清晰地看到了法宝的光芒，刀枪棍棒倒是样样都有，但是这些并非是让他担心的，因为只是看其攻势，就知道法宝之中蕴含的力量并不强大，绝对不会给他造成致命的伤害。

　　黑色的网已经将荆天全身捆缚，仿佛有自己思想一般开始不断收紧，他轻轻一挣，发现很难挣脱，脸色顿时阴沉下来。

　　六个白色的光源亮起，在昏暗的环境之下显得更加刺目，荆天瞳孔一缩，自然认出了刚刚那名女子偷袭他时使用的不知名神通，此时六个人同时施展，晦涩的咒语声让荆天耳中响起轻鸣，巨大的危机感笼罩全身。

　　法宝攻到，为首的一把金色小剑插入了荆天腹部数寸之深，若不是他身躯强横，恐怕能够直接穿过，受到伤害，荆天顿时感觉腹部一凉，紧接着眼眸变得赤红如血，力量再次暴增起来。

　　虽然在悬空岛之外的五个天权境界强者没有发生直接冲突，并不代表各个门派之间没有矛盾，只不过修为到了他们这样的程度，动起手来不仅仅动静很大，而且更牵扯到太多的厉害关系，这些活了数百年时间的老人精又如何会不清楚。

　　他们不方便动手，但是天璇或者以下境界的弟子彼此之间进行杀戮就没有那么多的讲究和忌惮，就算是被对方抓住把柄，也不会因为小辈之间的矛盾而有太多的麻烦，所以像这样类似于试炼或者冒险的情况下，各个门派的弟子当然会因为各种原因而对其他门派的人下杀手，像荆天这样单独行动的人更是袭杀的不二之选。

　　当然，正道三大门派之间虽然也彼此虎视眈眈，但是毕竟还没有到撕破脸皮的程度，动手也不会是明目张胆，并且出手一定会尽量成功，在这种情况下，不论是冲霄殿还是逍遥阁（神兽宗只剩下一个人了，后来的还没到），自然就更加针对万魔谷和鬼灵门的众多弟子了。

　　可怜荆天就遭受了这个无妄之灾。

　　数件法宝打在荆天的身上，巨大的冲击力震伤了他的内腑，身上顿时多出了不少伤痕，左臂骨骼也被一根棍形法宝打得裂开缝隙，幸亏对方六人都不是主要浸淫御器之术，只是想要先通过法宝削弱他的抵抗，再用那雷电的神通将他置于死地，否则只此一下，荆天就已经去了半条性命。

　　随着六个逍遥阁弟子的合击之势渐渐成形，电光越发耀眼起来，丝丝缕缕的微弱电芒从他们的手中流窜而出，那是暴躁的雷霆想要急不可耐地摧毁敌人。

　　一名留着规整胡须的中年男子淡淡瞥了兀自挣扎的荆天一眼，在场众人他的修为最高，冷笑说道：“这法网是我们六人共同施法凝聚而出，你就算修为高出我等，想要挣脱也不是容易的事情，哼，怪只怪你投错了胎，下辈子还是当个普通人，莫要再走这条道路了！”

　　说完，中年男子面色平静地宣了一声道号，低沉道：“出手吧！”

　　话音刚落，六人同时向着天空一指，白色的电芒从指尖飞出，在高大殿宇的半空之中凝聚成一个半人大小的雷电球，电流翻滚一下，只用了一个呼吸的时间就完全融为一体，咔嚓一声爆响，雷电球顿时炸裂而开，连续数道霹雳倾泻在荆天的身上，白色的刺目光芒让在场的六个逍遥阁弟子同时眯起了眼睛。

　　先前将荆天引入丹殿的那名男子冷笑一声，心中生出一种快意，与不远处的女子对视一眼，默默的情意传递起来。

　　他们在这丹殿已经待了数日的时间，却只是得到了一些寻常的丹药，并没有太大收获，并非不想继续搜寻，而是这一片殿宇似乎级别并不高，根本就没有什么太珍贵的东西，况且还有其他宗门的弟子聚集在另外的地方，也不方便太频繁走动，以免引起不必要的摩擦和矛盾。

　　这六个人并不是心甘情愿地等待宗门的精英弟子前来，那些宗门特意重点保护和栽培的精英，和他们这样被当做炮灰使用的寻常弟子是有着很深隔阂和矛盾的，但是继续向上走的道路被强力的禁制封住，凭借此处众人的力量还无法撼动，也只能无奈地停留下来。

　　闲来无事，自然暗算后来赶到的落单修士，做起了杀人夺宝的勾当。

　　电光落下，露出了荆天狼狈的身形，他双目紧闭，身体蜷缩，气息有些微弱，但是依旧有着断断续续的呼吸，男子手中握着金色小剑，跨步就向着荆天所在之处走去，想要结果他的性命。

　　“卢师弟且慢！”中年男子忽然面色惊疑不定地开口说道。

　　被称作卢师弟的男子停住脚步，有些狐疑地问道：“高师兄，怎么了？”

　　高师兄凝视着荆天颇为狼狈的身体，先前受伤造成的伤口被霹雳电得向外翻出，皮肤上大片大片的焦黑，衣衫几乎遮不住身躯，甚至有一股只属于熟肉的香味弥漫开来，可是在场众人高师兄实力最高，却本能地感觉到了一种危机，似乎原本沉睡的巨兽被吵醒，正要露出自己的獠牙。

　　他摇了摇头，犹豫一下才说道：“我等还是不要靠近他的好，我心里有些不宁，不知是不是和此人有关。”

　　卢师弟一愣，旋即好好大笑起来，目光有些鄙夷地说道：“师兄真是小心谨慎啊，哈哈哈哈！”

　　这话明显是讽刺了，是说高师兄胆小怯懦，高师兄闻言面色一沉，冷冷的看了卢师弟一眼，心中生出一丝杀机。

　　其他人看到两人之间如此情况，并没有露出太多惊讶，而是神色各异地观察着，显然卢师弟此人就是这样，以前相处之中也多少了解一些，更多的是怀着看戏的心思，事不关己高高挂起。

　　“为什么……我如此恨啊！”荆天张开紫黑色的嘴唇，发出如同蚊蚋般的轻声呢喃，但是在场之人都是法力在身，自然听得一清二楚，六道目光顿时再次落在荆天的身上。

　　荆天缓缓坐了起来，动作笨拙而僵硬，伤口处的血肉被电得粘连在一起，被这个动作拉扯得再次裂开，发出轻微的摩擦声响，光只是听到声音，就让人感到莫名的疼痛，但是他依旧没有表情，一双眼睛，已经成为血瞳。

　　“我投错了胎吗？我只是想努力活下去，拥有自保的力量，可是啊！十年！十年啊！我踏上这片大地，身不由己！身不由己！”荆天说着，站起身来，有些颤抖，有些摇晃，却让六个人不约而同地向后退了一步，旋即反应过来，纷纷露出恼怒的神情，觉得被这样一个将死之人逼退是一件丢人的事情。

　　黑色的光芒，血红色的光芒，在荆天的身上交织，如同是两种猎猎的火焰，将他残破的身躯包裹而进，气息以惊人的速度恢复原状，甚至比之前还要强上一线，苍生决在体内游走，受到的伤害被缓缓消除，虽然无法在短时间内恢复如初，但是也足以支撑他发挥强大的实力。

　　身体痛，但是心更痛。

　　荆天的额头是修罗的双角，口中露出獠牙，双臂上是漆黑带着血色纹路的鳞甲，鬼神惊彻底融合在右手之中，鬼爪足有半人大小，闪烁出幽幽的寒光，他将双手放到自己的眼前，第一次觉得如此美丽，眼中充满着欣赏和哀伤。

　　“命运你主宰不了我！不是你遗弃我，是我要抛弃你！如今心与名俱灭！身化鬼神又何妨？哈哈哈哈……”荆天仰头狂笑，忽然笑声停滞，目光扫过六人略带惊惧的面庞，血红色的瞳孔之中爆发出强烈的杀机。

　　“别被他外表骗了，他只不过是强撑着而已！我们一起出手将他杀了！”卢师弟脸颊上的肌肉抽动两下，目光掠过荆天布满伤痕的身躯，忽然有些疯狂地大吼道。

　　吼声在丹殿之中回响，穿梭过一排排原本应该放置丹药的高架，让还处在震惊之中的另外五人清醒过来，他们交换了一个眼神，都从对方的眼睛之中看到了凛然和杀机。

　　他们六个人虽然实力未必足够强横，但是联手起来也不会惧怕荆天，甚至能够更胜一筹，之所以被震慑，更多的是因为荆天突然爆发出的强横气势和充满了霸道凶恶的外表，而这样类似于变身的神通六人还从来没有听说过。

　　荆天的嘴巴嗫嚅，法诀的声音从口中传出，身躯之中响起咔咔的声音，似乎是骨骼在相互摩擦和碰撞，肌肉不断扭曲，体型顿时有着狂涨的趋势，但是涨到了两米余高接近三米的时候，身上黑红色的光芒却忽然剧烈闪烁起来，体型忽大忽小，却无论如何也无法再变得更加巨大了。

　　看来悬空岛之上布置下来的禁制对于巨灵神通也有着很强的抑制效果，想想也是，如果出现一个高达数十米的巨人在岛上奔跑和攀爬，楼阁和回廊都会被摧毁，此地就变得混乱不堪了，不过值得庆幸的是，受到抑制的只是变大的形体，巨灵神通对于身体强度的增强和力量的增长却是没有变化的。

　　如此一来，荆天看起来就更加凶猛和狰狞了。

　　六人同时面色一变，他们可以清晰地感受到，荆天原本就已经很强大的气势，在使用神通之后变得更加巨大，甚至让他们产生出了怯懦之心。

　　未战先怯，万万不可。

　　高师兄张口一声大喝，如同黄钟大吕，将其他五人心中的胆怯驱除，蓦然命令道：“我六人联手，卢师弟和我来攻击，严师弟、刘师妹牵制他的行动，王师妹、小师弟随时支援！”

　　高师兄在六人之中有些威望，就算是卢师弟心中对他鄙夷，但是此刻面对气焰越发高涨的荆天，也只能选择服从他的安排，六人并非第一次联手，这一次很快就进入了作战的状态，将荆天视作妖兽一般，开始了围攻。

　　四把剑带着呼啸之声对着荆天怒射而出，或长或短，颜色不一，并且都是轻轻一晃，由一把化作数把，聚集在一起足有数十把剑之多，看得人眼花缭乱，如同雨点一般将荆天笼罩在攻击范围之内。

　　荆天高声一笑，法力聚集在右手之上，鬼神惊向前一探，一个半人大小的血色爪芒射出，对着前方攻过来的数十把长剑一抓而下，两者碰撞，血色爪芒被击得粉碎，但是也有一半的坚硬被震得溃散开来，原本看起来密密麻麻的剑雨顿时去了一半，攻击力骤减。

　　趁此机会，荆天脚下用力，迈出玄奥步伐，明明笔直而行，却仿佛东倒西歪，剩余坚硬从他身边掠过，甚至有一些在身上划开轻微伤口，却没有一柄真的正面击中身躯。

　　此时，他已经冲到了距离高师兄和卢师弟两人不远的地方，血红的瞳孔冷冷地盯着面色扭曲的卢师弟，而这个时候，逍遥阁两人的神通还没有施展出来，法诀还不能停下，否则会遭到反噬。

　　荆天刚想要出手攻击，却忽然觉得身躯行动迟缓起来，之前体会过的那种寸步难行的感觉再次出现，只不过比起卢师弟施展出来的要弱上一些，可持续时间更加长久，紧接着，四周生出无形的障壁，似乎是将他关在了一个封闭的空间之中。

　　身上生出无穷大力，荆天右手上的鬼爪对着面前一拍而出，施法压制他动作的严师弟喷血倒飞而出，脸上流露出惊怒和惧怕的神色，没有想到在如此巨大的压力之下，荆天还能够若无其事的发动攻击，并且通过蛮力将作为施法者的他震开。

　　哗啦啦玻璃破碎一般的声响传来，挡在荆天面前的无形障壁被一击而破，刘师妹同样面色有些苍白地连连后退。

　　荆天昂首阔步，右手鬼爪变得越发漆黑和巨大，腾身而起，对着怒视自己的卢师弟当头罩去，呜呜风响徘徊在耳际，他仿佛看到了卢师弟被抓得粉碎的样子，心中生出无边快意。

　　一冰一火两条一人粗细的能量匹链分别从左右呼啸而来，若是荆天执意攻击卢师弟，虽然极有可能将他击杀，但是自己也会受到严重的打击，一般情况下，明智者都不会选择如此硬拼的做法，毕竟荆天只有一人，而对方还有另外五个人虎视眈眈。

　　可是，此刻的荆天不再是当初的荆天，一腔怒火充塞了心胸，只想要杀死面前所有的人！

　　伤？不在乎！

　　死？不可怕！

　　当头一爪，毫不犹豫地继续落下，似乎比之前更加凶猛，更加不可阻挡，自始至终，荆天都没有看过已经距离自己不远处的冰与火的联袂攻击。

　　卢师弟感觉到头顶一片漆黑，鼻孔之中甚至能够嗅到鲜血的腥甜，他仿佛看到了无穷无尽的鲜血，见到了从血池之中迈步走出的修罗，那是一个苍茫的画面，最终出现在眼前的，是不知道虚幻还是真实的血红色瞳孔。

　　原本酝酿在手的雷霆，在这一刻绽放出刺目的电火花，顺着卢师弟的双臂向全身扩散，他的眼中划过决绝的神色，同样带着一丝疯狂和嗜血。

　　你要让我死！我也要让你死！

　　神通百般，法宝万千，修仙者多为天生聪慧，悟性奇高，生存于这混乱修仙世界，又怎会没有死亡觉悟，这拼命的招数和玉石俱焚的神通，在被荆天如此步步紧逼之下终于释放出来。

　　刘师妹花容失色，发出一声惊叫。

　　电蛇乱走，扑面而来，同一时间，荆天面对这冰与火的攻击，面前还是白色的电芒吞噬而来，整个人魁梧而高大的身影被笼罩在三重攻击之内，寒冷的冰块将他的一部分身体冰封，熊熊的火焰直冲空中数米高，白色的电芒在他的周身流窜，混合在冰与火之中，发生了出人意料地猛烈爆炸。

　　距离荆天较近的高师兄只感觉到胸口仿佛被人狠狠锤了一下，鲜血如同清水一般喷吐而出，忍耐着身体上传来的剧痛，将刚刚才完成的神通释放出去。

　　荆天站立的地方原本是坚硬的青石，但是在此刻却似乎受到了极大地压力，数米范围之内全部都崩溃开来，伴随着轰隆一声爆响，一个深达一米左右的大坑出现在众人眼前，而坑洞的中心，站着一个血肉模糊的高大身影，他漆黑的巨爪之中提着一个早已经面目全非的人。

　　啪嗒。

　　卢师弟的尸体落在坑洞中杂乱的地面上，头颅从脖子上分离，咕噜到了一旁，双目瞪大，如同金鱼一般，在生命的最后，他甚至都没有能够将自己的情绪表现在脸上，依旧带着期待和疯狂的神情盯着黑洞洞的丹殿顶部。

　　他盼望着看到荆天凄惨的死状，可惜自己先一步进入了永远的沉眠。

　　荆天的脊背够搂着，双臂自然下垂，似乎在努力地保持着站着的姿势，由于火焰的灼烧，他一半身躯早已经面目全非，只剩下翻卷的血肉，呈现出暗红的色泽，由于身体还在苍生决的作用下缓慢修复，手臂上竟然有细小的肉芽在蠕动，看起来有些恐怖和恶心。

　　此时此刻，荆天更像是一个浑身赤裸，伤痕累累的魔鬼，在场的两名女子面色苍白地望着他，腹中翻滚，险些呕吐出来。

　　刘师妹狠狠地咬着嘴唇，殷红的鲜血从嘴唇之中流出，带着苦涩的甜味，看着摇摇欲坠的荆天，终于无法忍受失去爱人地痛苦，娇叱一声，短剑对着荆天怒斩而出，手心之中再次亮起电光，尽管她的体内法力已经不多，但是报仇的信念支撑着她，想要杀死荆天的欲望前所未有的强烈。

　　短剑及身，原本一动不动的荆天右臂轻轻一晃，将剑身牢牢抓住，抬起血红色的双目凝视着这名痛恨自己的女子，鬼神惊缓缓合拢，手中的小剑只来得及哀鸣一声，就发出碎裂的声响，断为两截化作废物。

　　体表银灰色光芒流转，滋润着荆天伤痕累累的身躯，在不知不觉之中，苍生决仿佛被激活一般，发挥出更加强大的治愈力量。

　　刘师妹法宝被毁，面色一阵潮红，一缕鲜血顺着嘴角流下，却依旧念诵法诀，一道纤细的雷电打出，转眼之间来到了荆天的面前，只不过在鬼神惊的阻挡之下没有发挥丝毫作用，却被牢牢抓在鬼手的手心之中。

　　荆天看了一眼鬼爪之中闪烁挣扎的电光，随手一甩，闪电就对着想要趁机出手的高师兄激射而去，将对方逼得手忙脚乱，好不容易才化解了这突如其来的攻击。

　　此时，荆天高达三米的身躯却几乎无声无息一般出现在刘师妹面前，右手一模糊，刘师妹还在颤抖的身躯忽然一阵僵硬，然后眼睁睁地看着自己的肢体分离，临死的时候，目光与荆天相遇，见到的是一对毫无感情，平淡如水的血红色眼眸。

　　连续两个人被荆天杀死，高师兄也被逼退，其他三个人才真正从震撼之中回过神来，亲眼见证同门被无情屠戮，他们的心底都生出悲哀和愤怒，如果之前想要灭杀荆天还是因为根深蒂固的门户之见，到了此时，却已经转化为赤裸裸的仇恨。

　　明显地感觉到四个敌人身上燃烧起熊熊怒火，荆天嘴角扯开，獠牙锋利的光芒亮起，表情似是在冷笑，似是在痛苦。

　　从被这六个人围攻开始，就已经陷入了无解之中，被杀就是死有余辜，反杀就是引燃仇恨，他从来没有意识到，杀人与被杀，竟然会有如此讽刺的关系，也从来没有像现在这样体会到，生命的脆弱和不堪。

　　而今心与名俱灭，身化鬼神又何妨？

　　苍生决根本不用荆天催动，自行以飞快的速度运转，不断修复着他严重的伤势，若非如此，凭借他伤痕累累的身体，即使法力充盈，也只有死路一条，似乎在从混沌界出来之后，经历了破坏和重生，不仅仅他的身体得到了巨大的加强，连苍生决也发生了一些微妙的变化。

　　银灰色的光芒包裹着荆天的身躯，外部再次燃烧起了黑红色仿若实质的火焰。

　　高师兄面皮一抖，心中生出退却的意思，在场众人之中，只有他能够感受到荆天的强大，恐怕此刻就算是天璇巅峰的强者前来，也未必能够轻易战胜这种状态下的荆天，于是便对其余三人大喝道：“走！我们不是他的对手！”

　　另外三人骤然听到高师兄如此话语，本来已经酝酿起来的攻击顿时为之一顿，陷入了瞬间的僵硬之中，就是这短短的犹豫，荆天的身体却又在黄光闪过之后，出现在严师弟的面前，鬼神惊将其懒腰斩断。

　　严师弟双目暴突，口中发出凄厉惨叫，身躯倒在了血泊之中，而溅射道荆天身上的血水，却诡异的融入了黑红色的光芒之中。

　　这一下，剩余的三个人再也没有了恋战之心，化作三道光芒先后对着丹殿外逃遁而出，高师兄逃走之前，还不忘对荆天施展了一次刚刚用过的那强横碾压神通，再次将荆天身边的青石压得粉碎，连他的身躯也险些扑倒在地，虽然勉强站住，但是仍然免不了突出一口鲜血，五脏六腑受到了极大地冲击。

　　再次抬头的时候，敌人却已经逃到了远处。

　　荆天眼中爆发出强烈的血色光芒，脚下的土地被强大的蹬地力踩得爆裂开来，以惊人的速度向三人逃遁的方向追击而去，所过之处响起一连串爆鸣声，青石粉粉碎裂，出现如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　如果要增加逃跑的成功率，三个人应该分成三个方向，但是他们并没有这样做，反而非常明确地向着另外一座殿宇奔驰而去，途中经过一些不知道用途为何的建筑根本连停都不停。

　　没过多久，一座与丹殿相似的大殿出现在视线之中，而此时荆天已经距离逃跑的三人不足十米，在向前一些就能够发动神通将他们置于死地。

　　“诸位师兄！还请出手救救我们！”高师兄还没有开口，另外一名女子却失声惊叫起来，因为她落在最后，甚至能够感受到荆天如同魔鬼一般的强横黑暗的气息，随时都有可能将她吞噬，这样的危机让她大惊失色，连脚步都有些踉跄起来。

　　话音刚落，前方便传来一个清朗声音。

　　“斩妖除魔，义不容辞！”

　　人未到，一柄巨锤已经来到天空之上，轻轻一晃，变作数米大小，携带着风雷之势对着荆天怒咋而下。

　　这里的禁制既然抑制巨灵神通，那么想来对于御器巨化之术也有相当程度的抑制，能够变成如此大小，已经可以知道施法之人定然非同寻常，比起那个高师兄也是不遑多让了。

　　然而，这样的程度在荆天面前根本就没有任何意义，他停下脚步，不再追赶惊魂未定的逍遥阁三人，猛然抬头，鬼神惊握成拳头，足有自己头颅大小，悍然对着天空一拳击出。

　　当！

　　巨锤似乎是砸在金刚之上，发出一声震响，翻滚着倒飞而出，落到附近一座仿佛之上，将其屋顶砸得塌陷下来，哗啦啦的破碎声响清晰可闻，荆天受此一击，脚下地面龟裂开来，本人却没有丝毫反应，眼中掠过一丝莫名的光彩，站在原地没有动弹，反而望向殿宇的大门处。

　　这里是名为“兵殿”的地方，肉眼可见的金属色泽包围着高大的殿宇，一名粗壮大汉跨过高大的门槛当先走了出来，他身高超过两米，豹头环眼，浓眉大嘴，浑身肌肉虬结，青筋乱走，身后还跟着数个人，人人面色沉凝，俨然已经有了大家风范。

　　双方对视，却都陷入了瞬间的呆滞之中。

　　冲霄七殿会武之中，荆天的第一个对手名叫杨虎，那时荆天的修为只是天枢巅峰，杨虎比起他来还差上一线，不过对于当时还没有领悟巨化之术的荆天来说，也算是一个比较棘手的敌人。

　　当日一别，没想到再次见面竟然是在这悬空岛之中，两人所属的阵营也发生了巨大的变化，外界传言，荆天不知用什么方法在众人不知不觉的情况之下逃出凌云峡，并且心存报复，想方设法加入万魔谷，是冲霄殿数千年来最明目张胆的背叛，无异于狠狠地抽了冲霄殿一个耳光，让那些以冲霄殿弟子身份而自豪的年轻人感到颜面无光，有些暴躁者甚至于除之而后快。

　　以前并非没有叛逃者，但是就算如此，也不会加入到魔教之中，毕竟两者之间有着不可调和的矛盾，征伐由来已久，潜意识之中就会有很大的抵触，并且在逃亡的过程之中，绝大部分叛逃者都被冲霄殿的执法弟子以飞快的速度灭杀。

　　最让人无法忍受的是，荆天不仅仅是冲霄殿的一名普通弟子，更是赏罚尊者通玄的记名徒弟，事发之后让赏罚尊者一脉在冲霄殿的威望一降再降，达到有史以来最低的地步，偏偏通玄根本不在凌云山上，其他殿主也没有任何反应，就这样放任留言甚嚣尘上。

　　“你……荆天？！”杨虎大眼一瞪，发出了一声惊讶的叫喊，让跟在后方的数个人面色大变，望向荆天的目光顿时更加不善起来。

　　荆天有些恍惚，数年之前在冲霄殿之中的平静生活再次出现在脑海之中，而那一切的终结，却是当初去虚灵山剿灭为数不多的几个弱小妖精，自那之后，命运的巨轮似乎滚上了一条毫无光明的道路，他身不由己，一步一步走到了今天。

　　回首望去，才发觉天意弄人，不可捉摸。

　　轻轻地，荆天吐出一口气，用尽量柔和的语气说道：“杨师兄，别来无恙。”

　　虽然他已经尽量温和，但是如今的这副模样似乎连声音都可以改变，原本应该很善意的话语却因为沙哑而低沉的嗓音而变得有些阴森，让包括杨虎在内的八名冲霄殿弟子都皱起了眉头。

　　“哼，原来是你这个叛逆！”一个充满磁性的声音在杨虎身后响起，但是话语的内容却并不友善。

　　荆天循声望去，见到一名眉清目秀的青年，身穿一件月白长衫，颇有出尘之意，只不过此刻脸上的鄙夷和敌意彻底破坏了他英俊的形象。

　　这个人，荆天也认识，当初曾经与许芷晴交手，名叫陆无香。

　　又是一道包含深意的目光，来自于众人之中最强大的一个人，荆天眉头一挑，向着那人轻轻点头，算是打过招呼，这人身穿灰布紧身衣衫，将健壮的身姿完美勾勒出来，虽然长得并不英俊，但是看起来很是坚毅和阳刚，更有一股坦荡之气。

　　男子见荆天与自己打招呼，不禁微微一愣，旋即露出沉思之色，并且点头回礼。

　　荆天哑然，他虽然知道李向阳，但是李向阳恐怕不认识自己，似乎在与吕晨峰一战落败之后，就再没有出现在七殿会武的广场之上。

　　陆无香见荆天根本就没有理会自己，当着众人的面自然面子挂不住，怒哼一声，即使感受到荆天身上传来的强大力量，知道自己不是他的对手，却还是冷冷说道：“果然是邪魔歪道，难怪能够做出背叛师门这等无耻勾当！”

　　荆天血色的瞳孔之中冷光一闪，平静地凝视着面带冷笑的陆无香，直到对方有些不自然的时候，才冷冷说道：“何为正邪？何为对错？”

　　高师兄等三个逍遥阁弟子自然察觉了现场气氛的诡异，纷纷皱起了眉头，不知什么时候已经来到了杨虎等人的身边，此时见冲霄殿诸人并没有立刻出手的念头，高师兄才提醒道：“诸位师兄，不论此人身份如何，必然是魔道妖人，丧心病狂，接连伤我逍遥阁三位师弟的性命，万万不可放过！”

　　高师兄此话说完，冲霄殿的八个人都露出怪异的神色，虽然心中并没有将逍遥阁弟子的性命当回事，但是此时也不好表露出来，杨虎扫视一眼高师兄三人，眼底多少带着一丝不屑，洪声道：“既然如此，我去会他一会！”

　　说完，杨虎伸手一招，巨锤从废墟之中飞出落在了他的手上，大跨步向着荆天走去。

　　“杨师兄！此獠神通广大，还是我等一同出手吧！”高师兄见杨虎等人如此托大，忍不住提醒道。

　　陆无香一翻白眼，嘿嘿冷笑两声，对着高师兄说道：“你莫非以为我们冲霄殿的人向逍遥阁一样废物吗？”

　　高师兄三人闻言互望一眼，心中都是愤怒异常，但是此刻有求于人，自然不好发难，可心中对冲霄殿众人的感觉一落千丈，本来就并不友好的关系更是雪上加霜，再也无法弥补了。

　　杨虎站在荆天面前数十米处，保持着相对安全的距离，虎目凝视着高大的荆天，将肩上巨锤砸在地面，顿时让附近的地面微微一颤，蛛网一般的裂痕遍布脚下，哈哈笑道：“荆天，你可还记得当初交战的情景？”

　　荆天右手巨大的鬼爪攥成拳头，又再次分开，徐徐说道：“不曾忘记。”

　　杨虎大喝一声，左右手之中竟然同时出现了两个巨锤，式样相近，但是却又不完全相同，并非由一个锤子分化而来，而是货真价实的两个法宝，他大嘴一咧，口中法诀念动起来，手中双锤绽放出强烈光芒。

　　“合！”杨虎蓦然将两个锤子互相碰撞，原本应该出现的碰撞声并没有传出，反而在光芒落下之后出现了一个大了一圈的锤子，散发而出的灵压比起前两者相加还要更加巨大，这新出现的锤子通体呈黑色，偶尔有金色的怪异花纹在其上亮起，看起来颇为诡异。

　　数年的时间不曾见面，当初就与自己相差无几的杨虎已经修炼到了天璇三重天，若不是荆天刚巧在不久之前通过和混沌界之行有所提升，恐怕如今未必就能够战胜杨虎了。

　　相比较起来，苍生决在天璇境界的修炼速度也未必有宗门之中的天才快，同样的速度，他们的悟性也会更好，突破瓶颈所需要的积累和时间比别人更是要短上不少，至少荆天自问若不是有通玄给他的一颗涅槃果，恐怕现状更会相差很多。

　　“杨师兄……我与你们并没有动手的理由。”荆天眼神有些晦暗的说道。

　　杨虎嘴巴一咧，冷声说道：“你既然已经叛出冲霄殿，这声师兄我杨虎是万万受不起的！至于什么动手的理由？哼，早在你叛逃的时候，每一个冲霄殿的弟子，就已经有义务将你斩杀！”

　　荆天闻言一怔，才想起来自己再他们的眼中，已经是一个背叛师门的无耻恶徒，通明丑恶的嘴脸再次出现在眼前，体内纹丝不动的恶毒禁制也仿佛变成了钻心的毒瘤，让他的心脏大力抽搐两下，出一股悲愤和无奈，再见到杨虎和李向阳等人同仇敌忾的模样，俨然已经将自己当成了一代魔头。

　　目光扫过，刺目红芒让众人纷纷眯起眼睛，荆天身上黑红色的光芒暴涨，鬼神惊兴奋得轻轻颤抖，他顿时不可抑制地狂笑起来。

　　“既然如此，你们，一起上吧！”

　　一起上？

　　杨虎本来是古铜色的皮肤，脸色不易察觉，但是听了荆天的话，一张大脸顿时阴沉似水，黑了下来，此话虽然没有明说，但不就是不将杨虎放在眼中吗？

　　“狂妄！你先挡下我这一击再说吧！”杨虎怒喝一声，双目之中血丝乱走，双臂肌肉坟起，青筋突突狂跳，握住巨锤的把柄，对着荆天狠狠抛出，口中法诀不停，只见气势凶猛的黑色大锤在前冲的途中不断变大，到了荆天面前的时候，光是锤头就已经三米大小，锤柄有小树来粗。

　　从荆天的角度，见到的就是一面冲向自己的黑色墙壁，所过之处坚硬的青石板都被轰得碎裂出一条痕迹，巨锤带起一路烟尘，由于速度很快，产生的巨大风压将他的白色短发吹得微微晃动，仅剩下可以遮羞的衣衫也猛烈飘摇起来。

　　杨虎这全力一击威能甚大，即使是天璇五重天的强者也不会愿意以硬碰硬，毕竟每个人战斗风格不同，擅长也有所不同，有些人力量强大，有些人却身手敏捷，用自己的短处和别人的长处相比无疑是一件愚蠢的事情，若是在以前，荆天绝对会选择先行躲闪，然后伺机而动。

　　但是此刻的荆天，却被杨虎这一记攻击刺激得热血沸腾，身体上仿佛有着巨大的力量不断澎湃而出，毫不犹豫地选择了以暴制暴，漆黑的巨大鬼爪之上，血红色的诡异纹路竟然如同血液一样跳动起来，滚滚黑气缠绕在身边，这是荆天同样将鬼神惊催动到了极致。

　　五个锋利如刀的黑指张开，带着凄厉的鬼叫声一拍而出。

　　跨啦啦……

　　鬼神惊和黑色巨锤相互碰撞，凶猛的冲击力顺着荆天的手臂传到全身各处，他的肌肉和骨骼剧烈抖动起来，将无法彻底化解的力量从双脚倾泻到脚下的青石地面之中，一连向后滑出数米距离才停了下来，在青石上留下了两条清晰的沟壑。

　　荆天右臂微微一晃，停在半空，力道用尽的巨锤立刻被打得向后飞退，以毫不逊色于来时的威势对着浑身颤抖的杨虎反卷而出，然而面对这样的情况，杨虎竟然根本就没有办法让自己的法宝停下来，显然正处在释放强大神通后的僵硬之中。

　　巨锤临身，黑影已经将面现绝望的杨虎笼罩，一股热浪忽然从背后传来，千钧一发之际，火红色燃烧着烈焰的巨剑从杨虎的身边划过，一个高大而伟岸的身影迈动着坚实的脚步挡在了他的身前。

　　巨剑劈出，砍在锤头之上，然后以巧妙的姿态微微向旁边一拨，巨锤翻滚着飞了出去，却偏离了原本的轨道，终究没有人在背后操纵，就算是力量强大，造成的威胁也要低上不少。

　　同样身高三米的李向阳面色冷峻的与荆天对视，一双眼眸之中是对于战斗的渴望，手中拿着巨大的火焰长剑，身穿火红色的战甲，如同一尊强大的火神一般给人巨大的压力。

　　天璇四重天，看来当年败于吕晨峰之手，这个天赋杰出的男人花费了更多的精力来修炼，终于在此刻绽放出了自己夺目的光辉，荆天看在眼中，心却沉了下来，李向阳是第一批进入悬空岛的最强者，那么第二批进入的冲霄殿弟子至少也不会比他弱小。

　　王鹰等人又已经达到了什么程度？当初从他们身上传来隐隐的压迫感，果然是货真价实的，只不过由于距离颇远，并没有办法得知他们现在的具体修为境界，现在看来最差的也与自己相若，许芷晴和吕晨峰两人甚至有可能在冲霄殿的重点培养之下达到天璇巅峰。

　　君烟梦是借助跨界之力才侥幸突破到天玑境界，若是没有什么奇遇，就算是天纵奇才想要突破这层壁障，也需要数年乃至十数年的时间。

　　李向阳纵声长啸，啸声滚滚而来，他的身体也在同时对着荆天猛扑上去，手中赤红大剑上火焰蹿出一米余高，对着荆天当头劈下，其战斗风格与此刻的荆天多少有些相似，都是增强自己的肉身和力量，将法宝执在手中攻击敌人，这样的方式无疑可以将法宝的优势发挥到极致，毕竟离开了自己，就算有法诀催动，法宝的威能也会多少有所削弱。

　　厉鬼哭嚎声响起，巨大化的鬼爪毫不客气地一迎而上，与巨剑碰撞在一起，响起清脆而嘹亮的金铁交击之声，荆天后退一步，李向阳却被巨大的反震之力推得翻出十余米之外才勉强停了下来，眼中划过一丝凝重，转瞬间却变成了一种痴狂。

　　他身上火焰狂涨，尽数压缩到了手中赤红大剑上，大剑如同是要融化一般，表面似乎都有因为高温而扭动的趋势，并且发出阵阵轻微的轰鸣声。

　　李向阳身躯一纵，来到荆天头顶上方，居高临下，手中大剑幻化出一层又一层的剑影对荆天怒斩而出，这并不是分化之术，而是因为大剑攻击速度过快，在别人眼中流下清晰残像，如同是滔天火焰燃烧，一片火云夹带着无数剑刃从空中落下。

　　荆天口中吟唱法诀，鬼神惊周围的黑色魔气扭曲翻卷，形成一个又一个真实异常的鬼怪，张牙舞爪对着空中剑刃发出咆哮，他眼中血光一闪，右臂高高举起，鬼神惊炮弹一般冲天而起，迎风便涨，并且产生出无数鬼怪，形成一条阴森森洪流与火云剑刃杀在一起。

　　恶鬼的惨叫声和剑刃破碎的声音彼此交织，红色火云和黑色鬼气彼此吞噬，荆天身上银光闪烁，显然正在催动鬼神惊全力攻敌。

　　半空中两者交战出忽然响起一声嘹亮的吼声，李向阳身上红色战甲带着无数黑色厉鬼，破开挡在面前的黑气降临在荆天头顶，尽管战甲已经有些残破不堪，但是其上依旧燃烧着火焰，将企图靠近他的厉鬼灼烧成为虚无，火焰大剑闪亮着亮红色的光芒，再次对着荆天一斩而下。

　　风雷之声响在耳际。

　　荆天身上黑红色光芒再次亮起，一条水缸粗细的蛟龙从他的体内怒冲而出，与李向阳的大剑撞在一起，只听一声惨叫之后，李向阳身躯被高高撞飞，留下一串嫣红的鲜血。

　　巨大的力量忽然降临在荆天的身上，他不由自主地一个踉跄，险些栽倒在地，连头颅也变得昏昏沉沉，转头望去，却见高师兄面色阴沉异常的望着自己，另外几个冲霄殿的弟子也纷纷祭出法宝对自己围攻而来，一时之间剑雨将荆天团团围住。

　　上天无路下地无门。

　　连续与杨虎和李向阳硬碰硬，就算荆天实力在两人之上，也出现了一些损耗，此时再被众人围攻，顿时有一种力不从心的感觉，但就算如此，他反而变得更加疯狂，似乎深埋在心中的欲望被渐渐唤醒，流淌在身上属于自己的鲜血就是他力量的源泉，给予他无穷无尽的战意，潜龙盘旋在自己身边，鬼神惊再次融入右手之上。

　　“来！战个痛快！”

　　分化之术，每一件法宝都在其主人的催动之下化作数件乃至数十件一般无二的兵器，形成铺天盖地的密集攻击向着荆天倾泻而来。

　　巨化之术，重型的武器都变得巨大化，以增加攻击力和威能，它们从天空之中落下，纷纷携带千钧之力对荆天形成压顶之势。

　　逍遥阁仅剩的三个人，都用尽自己所有的法力凝聚出最强的雷电，这是他们目前能够使用的攻击力最强大的神通，白色的刺目光芒在手心之中亮起，遥遥指向场中面色沉凝的荆天。

　　杨虎和刚刚从地上爬起来的李向阳脸上均露出了震惊之色，就算是他们全力以赴，面对这样的攻击也会在瞬间被轰得粉身碎骨，九人联手攻击产生的强大力量，的确已经超过了想象。

　　荆天嘴唇翕动，脚下忽然亮起土黄色的光芒，紧接着三道凝厚的黄色光壁升腾而起，将他团团护在中央，潜龙化身的黑红色怪蛟咆哮一声，冲出光壁盘旋在外围，眼中凶光吞吐，庞大的身躯摆动扭转，将附近密密麻麻的法宝打得七零八落，偶尔喷出一口暗红色火焰，将法宝虚影融化成为虚无。

　　即使有着潜龙大发神威在外部拦截，依旧有不少攻击落在黄色光幕之上，光幕被连连击打，泛起水波一般的涟漪，但是因为太过密集，所以看起来非常混乱，终于最外层的光幕哀鸣一声，村村破裂开来，剩余的攻击疯狂倾泻在第二层之上，没过多久，第二层光幕也宣告破裂，只剩下第三层光幕在岌岌可危的情况下勉力支撑。

　　荆天不断张合的嘴巴停止念动口诀，眼中划过一丝狠历，身上黄光一闪就消失不见，与此同时，第三层光幕也宣告破裂，数十剑法宝尽数攻击在荆天落脚的地方，将下方的青石轰成粉碎，烟尘泛起，露出了一个巨大的坑洞。

　　潜龙此时也没有了刚才的嚣张气焰，被打得遍体鳞伤，嗷嗷怪叫。

　　“小心！此獠遁术神妙，防不胜防！”高师兄一声怪叫，知道荆天再次像在丹殿中一样，使用遁术偷袭愣神之人，从而逐个击破，削弱他们的战斗力。

　　死亡的气息将高师兄笼罩，他嘴角却露出一丝冷笑，大喝道：“放！”

　　荆天高高举起鬼神惊，突然出现在高师兄的身后，却见到站在一起的三个人同时转身，将手中不断涌动的暴躁雷霆一同向着自己释放出来，这雷电虽然不比天雷，但是速度也快得惊人，顿时尽数落在了荆天的身上。

　　钻心剧痛和猛烈的麻痹出现在感知之中，只不过荆天仿佛是已经熟悉了这种程度的攻击，虽然依旧受到了很严重的伤害，连双目都被电得险些掉出来，全身上下更是没有一个地方不传来火辣辣的疼痛，四肢肌肉也有不听使唤的趋势，但是却依旧保持着攻击的姿势，在高师兄惊骇的目光之下，狠狠一掌将其头颅砸入了胸腔之中，鲜血喷溅出来，发出噗嗤噗嗤的闷响，眼见是无法再活了。

　　高师兄做梦也没有想到，自己精心安排好的致命一击，对荆天根本就没有造成想象之中的巨大损伤，结果走上了卢师弟的道路，直至死亡他也不明白，为什么荆天对于雷电的抗性竟然变得如此恐怖。

　　这一切，也只能归功于苍生决了。

　　其他两人自然是吓得面色大变，连为死去的高师兄默哀的时间也没有，就拼命一般向后急退，并且发出类似呻吟一般的求救声。

　　荆天不由自主地吞了一口唾液，异样的腥甜回味在唇齿之间，这样的杀戮竟然给他一种前所未有的满足感，鲜血的气息让他涌出更多的渴望，眼前一片赤红。

　　鬼爪探出，右臂竟然凭空长了一截，一把就将正在逃走的女子抓了回来，狠狠一攥，鬼神惊锋利胜过刀刃的尖端将她的身躯切成了数块，鲜血从漆黑的鬼爪上流淌而下，伴随的是女子撕心裂肺一般的惨叫，以及怨毒的目光。

　　后背传来刺痛，一柄长剑从荆天的右胸透出，寒光烁烁，割肤生痛，紧接着又是一股凉意穿透身躯，腹部冒出了一柄黑色的尖刀，这一剑一刀都想要横向将荆天切割开来，但是被有了准备的荆天用坚实的肌肉紧紧夹住，任它们疯狂挣扎，也只是让更多的鲜血流下，却没有办法动弹分毫。

　　两名得手的冲霄殿弟子面色不禁苍白起来，被荆天没有丝毫感情的目光一望，不自觉地打了数个哆嗦，怪叫道：“妖魔邪道，去死吧！”

　　荆天抬头一望，又是密密麻麻的法宝影子对自己铺盖而来，李向阳和杨虎也加入其中，虽然少了逍遥阁三人的攻击，但是威势比起之前却只强不弱，形成一股不可阻挡的洪流对着荆天碾压而来。

　　面对这样凶猛的攻击，就算是天璇巅峰，也要付出巨大的代价，没有了画地为牢拖延时间，荆天已经来不及施展缩地成寸的神通了。

　　距离这一处战圈不远的地方，一名身穿淡紫色衣衫的女子悄然而立，这衣衫有些类似于传统的汉服，上衣下裳，衣袖宽大，鹅颈之下露出雪白的一片，胸口高耸，腰肢纤细，动人的曲线为她增添了更多的美丽。

　　眉黛弯弯，双眸似梦如幻，琼鼻小口，脸颊之上还有着依稀可见的婴儿肥，但是整张脸庞，已经是显得有些纤细和动人了。

　　只是站立在那里，就有一股成熟动人的风韵显露而出。

　　纳兰阡陌已经来到这里有一段时间了，美眸一直盯着被众人围攻的荆天，每当荆天受到伤害的时候，便有着复杂的神情从眼中传达而出，似乎在挣扎着什么，又似乎在抗拒什么。

　　“……冤家，你若是能活下来……”纳兰阡陌讷讷自语，说道一半，脸上去忽然浮现出淡淡的红晕，那是一抹娇羞和矜持。

　　忽然，纳兰阡陌眼中迷蒙的光彩一闪而过，望向战圈附近的虚空之中，似乎是发现了什么，脸上终于变了颜色，衣袂飘动一下，整个人已经消失在原地。

　　荆天平淡地瞥了一眼将他完全笼罩的多种法宝，没有露出一点担忧和焦急的神色，似乎是根本就没有将眼前发生的一切放在心中，原本高大三米的壮硕体型竟然变回原状，与此同时，悠扬而清脆的琴声响了起来，竟是他不知道什么时候取出了黑玉惊天，一脸陶醉之色的开始弹奏起来。

　　每一个音符响起，就在荆天的身边出现一个五彩大字，当五个大字同时出现，顿时向着同一个地方汇聚而去，爆发出并不耀眼但是却让人不敢直视的绚丽光芒，而在这一刻，原本气势汹汹的攻势变得黯然失色，不论是长剑、大刀还是其他法宝纷纷哀鸣这掉落下来。

　　一只一人大小的美丽怪鸟舒展开五颜六色的长翎，发出清越的鸣叫，从光芒中轻盈飞出，所过之处，留下梦幻一般星星点点的光芒，如同银河一样瑰丽和神秘，优雅的身姿和高贵的气质，让在场所有人都不禁出现了一瞬间的呆滞。

　　凤凰虚影头颅轻轻一摆，似乎是俯视着周围的一切，两翅轻轻扇动，无形的强大威能伴随着璀璨的光芒以它为中心扩散而出。

　　李向阳和杨虎等人忽然感觉到全身上下都受到一股巨大的推力，骨骼碎裂的声音此起彼伏，但是没有呻吟的声音，并不是他们不想发出声响，而是在这种强大而匪夷所思的攻击之下，他们的痛苦根本就无法发出。

　　还在向后倒飞的途中，几个冲霄殿稍弱一些的弟子就已经昏迷过去，气若游丝，若是得不到及时的治愈，恐怕不久之后就会一命呜呼。

　　光芒散去，露出了荆天显得有些单薄的身躯，他面前的黑玉惊天静静悬浮着，漆黑的琴身之上是五彩的淡淡光芒在流转，并且逐渐暗淡，最终再不可见。

　　除了荆天自己，数十米范围之内的任何人都躺倒在地，顽强者还能够保存自己的意识，修为差一些的人一动不动如同死亡一般。

　　八个冲霄殿的弟子，一个逍遥阁的弟子，另外，还有一名之前并未出现，身穿黑衣脸带面具的男子，从他的身上荆天感受到了鬼灵门特有的阴森气息，只不过现在的他如同被灼热的液体淋满身躯，吱吱声响不断传出，并且有着如同蒸汽一般的白雾从身上升腾而起。

　　荆天嘴角勾起一抹冷笑，原来鬼灵门的人不知道什么时候靠近了这处战圈，想要趁乱对其他宗门的弟子下杀手。

　　他转过头去，望向身后倒下的另外一名黑衣男子，此人距离他最近，承受了最强横的攻击，宽大的黑袍之下几乎没有了形体，面具也已经破碎，让荆天看到了他干瘪的容颜，那突出的双目之中还有这震惊和疑问，只不过他的意识永远留在了不久之前，再也无法醒来。

　　此人已经被直接秒杀了。

　　荆天暗暗感叹，真是蛮横而强大的神通，只此一击就重创了所有的敌人，还包括隐匿在一旁打算偷袭的鬼灵门弟子，而他自己全身的法力也已经告罄，若想要拥有再战之力，恐怕需要静心修炼数日的时间才可以。

　　一种前所未有的疲惫险些将荆天的意识淹没，之前连番战斗，心中时刻保持着最高的警惕，还不会有太虚弱的反应，此时眼看解决了所有的敌人，便再也无法忍耐，他的身躯踉跄一下，总算是勉强稳住身形，一双温润如水的小手却在这时扶住了摇摇欲坠的他。

　　转头看去，正好遇到纳兰阡陌温柔的目光。

　　荆天努力一笑，但是却因为牵动了伤口而不由自主倒吸一口凉气，奶奶个熊，战斗的时候为什么没感觉到有这么疼？！

　　“……你们来了？”犹豫一下，荆天还是开口询问。

　　纳兰阡陌望了一眼荆天疲惫的脸庞和已经变得千疮百孔的身躯，满身的血污没有让他变得丑陋，却更为他增添了铁血和伟岸的气质，让他的形象变得更加高大，还有一种让纳兰阡陌感到脸红心跳的独特气质，说不清道不明，似乎是只要在他身边，就无法控制自己心中的期盼和欲望，哪怕是天涯海角也愿意随他而去。

　　《颠倒众生》越是修炼到高深的地步，越是难以对男子动情，唯有心中无爱，没有眷恋和羁绊，才能做到颠倒众生，将世间男子玩弄于鼓掌之间。

　　纳兰阡陌的体质很适合颠倒众生的修炼，从小就在父母和长辈的安排之下走上了这条注定不平凡的道路，却意外的在还没有修炼有成的情况下遇到了荆天，更在于荆天的相处之中被他独特的气质和执拗的性格深深的吸引。

　　当时年纪尚小，不明白男女之情到底为何物，只道是如同与许芷晴一般单纯的姐妹情谊，直到荆天消失之后，数千个日夜的思考和挣扎，她才慢慢明白，这世界上有一个男人已经成为了她的心魔。

　　那是惶恐和期盼纠缠在一起的感情，她明明想要和荆天在一起，但是却病态地盼望着荆天死去，若非如此，在刚刚的战斗之中她早已经强行介入，而不是强迫自己袖手旁观。

　　此时此刻，荆天的英姿已经彻底将他折服，可是却听到了如此令人伤心的问题。

　　你们，不是你。

　　“你是想问我，许芷晴在哪里？”纳兰阡陌若无其事地笑了笑，说出了让荆天面色尴尬的话语。

　　纳兰阡陌见他面色涨红，一副犹犹豫豫的模样，反而咯咯笑了起来，只不过其中淡淡的幽怨却不是傻愣愣的荆天可以察觉。

　　“她……她来了吗？”沉默了片刻，荆天终于再次开口问道，或许是因为身受重伤，他此刻的心格外柔软和平静，也出奇感性，之前的豪气和凶猛已经荡然无存，就似乎是具有了双重人格一般。

　　纳兰阡陌没有回答他的问题，而是扶着他躺在地上，不知从何处找来一块丝绢，为他轻轻地擦拭脸庞，丝毫没有因为油污和血迹感到肮脏。

　　荆天刚想要再次开口，却被纳兰阡陌的小手捂住嘴巴，塞进了一颗清香的丹药，入口即化，顺着喉咙流淌进入体内，一股奇异的热力弥漫全身，每一个还存在的毛孔都欢呼雀跃，每一个细胞都在以惊人的速度恢复和生长，再加上荆天自身苍生决的治愈效果，伤口的愈合甚至肉眼可见。

　　“你想念过我吗？”纳兰阡陌低头凝视着荆天，朱唇轻轻张合，一丝不苟地问道。

　　此时，荆天头脑有些昏昏沉沉，听到纳兰阡陌的问题，想起自己确实曾经怀念过与她在一起无拘无束的时光，下意识地点点头。

　　一点温存，印上了他干裂的嘴唇，女儿香充盈了他的世界。


第四十三回 纳兰不顾痴情苦，芷晴无言空难忘

　　迷仙宫虽然称作宫，但是并非一般意义上的宫殿，不是所有的建筑物都在统一的地方，而是分为数个彼此独立的建筑聚集区，分布在不同的海拔高度，这一点与冲霄殿有些相似，只不过范围比起后者还要更加巨大而已，荆天等人现在身处的地方大概距离悬空岛的地面有千米左右，不知道上方到底还有多少层殿宇存在。

　　想要到达更高位置的宫殿，就要破坏设置于通道口处的封印禁制，然后再次走过岩石铺设的台阶才可以。

　　这一层的禁制虽然并不是很强大，最多也只是能够抵抗天玑境界强者的全力一击，若是众人能够发动连绵不断的攻击，虽然单一的威能不足以破防，但是坚持一段时间自然可以将禁制破开，只不过前来此处的众人各有心思，实力也并不是很强，所以才一直滞留在远处等待着门派强者的支援。

　　新的一层之中难保不会有什么珍贵的东西，若是自身消耗过大，从而导致实力不足，到时候眼看着别人满载而归，自己却一无所获，那才是真正的郁闷，一不小心还可能被虎视眈眈的敌人偷袭致死，就更加让人不愿放松警惕了，而这样的事情也并非没有发生，荆天自己更是险些遭遇了这样的偷袭。

　　就是门派内部的每个人，其实也并不是从始至终都会老老实实合作，获得的各种丹药法宝都是属于自己的，若是有其他更珍贵的东西，还能够交给宗门换取不小的利益，这样也许就可以在修仙一路上走得更远，身边的每一个人都在不知不觉之间成为了竞争者。

　　荆天躺在一座房屋的床榻上，将现在的情况分析了一遍，顿时感觉到一种讽刺，走上天道修炼仙术，本是为了追求长生不老逍遥不羁，摆脱这尘世之中的痛苦，踏出往世轮回悲欢离合，却不知何时如此追名逐利勾心斗角？

　　又转念一想，人心叵测，有人的地方就会有矛盾，就会有勾心斗角，都说神仙无情，可若是无情，又追逐什么长生不老，渴求什么四海逍遥，归根结底，大约也只是神通广大万寿无疆的凡人而已，同样有爱恨情仇，少不得喜怒哀乐。

　　门被推开，由于太久没有人居住，到底出现了些许老化的现象，发出吱呀的呻吟声，纳兰阡陌婀娜的倩影徐徐走了进来，一双美丽的眸子带着梦幻一般的轻纱凝视着床榻上目光游离的荆天，有些落寞的叹息了一声，旋即收敛心神，笑着说道：“伤势如何了？”

　　自从那一吻之后，两人之间的关系就变得无比尴尬，原本哪一些纯洁的回忆和无忧无虑的时光一去不返，只能留在回忆之中，两人都是无比清晰的意识到，数年过去，虽不是沧海桑田，但是彼此之间的那一份感情已经变了味道。

　　封闭在记忆之中的珍惜和思念，慢慢酝酿出了所谓的甜蜜和爱情。

　　荆天轻轻点头，虽然身上依旧没有太多力气，但是在纳兰阡陌的给予的丹药治疗之下也已经没有大碍，他这副身体的恢复力，已经到了异样强悍的程度，就算是没有丹药助力，躺上半个月的时间也能够好上大半，当然在这样的情况下根本就不容许他有这样充裕的时间。

　　缓缓地坐了起来，荆天略带歉意地说道：“给你添麻烦了。”

　　话语之中，距离显而易见，他此刻已经不再惧怕和回避感情，但是对于眼前的这名女子，心中却只有属于兄妹一般的情谊，甚至由于常年没有相见，就是这样的情谊也变得越来越淡，最终显得有些疏远。

　　纳兰阡陌眉头蹙起，展露出一丝美丽的哀怨，然后眉头却轻轻舒展开来，换上了甜蜜的笑颜，她轻声道：“我知道你心里没有我，可是只要你记得我，我就很知足。”

　　荆天苦笑一声，有些虚弱地说道：“阡陌，你这又是何必呢？”

　　“爱上一个人很简单，只要不顾其他就可以了，既然已经如此，我也不想要知道其中的原因，因为知不知道，对你我都已经没有意义。”纳兰阡陌面色平静，迈着动人的步伐走到了荆天身边，轻轻地抓住了他的手，继续说道：“我只是想，就这样陪着你，一直走下去。”

　　荆天有些动容，没想到纳兰阡陌对于感情的执着已经到了这样的程度，若是他早有这样的觉悟，恐怕现在就是另外一番景象了吧？

　　暗中叹息一声，荆天心中苦涩，心思有些混乱，闭上眼睛，然后再次睁开，声音低沉地问道：“你的父母呢？你的宗门呢？为了我，你真的愿意放弃吗？你要知道，我现在已经是万魔谷的人了。”

　　荆天想要从纳兰阡陌的眼中看出犹豫和彷徨，只要她展露出一丝一毫，他就能够说服自己无情地拒绝，可惜，她得到的是纳兰阡陌坦然的微笑，那一刹那动人的美丽，竟然让荆天有一瞬间微微的失神，等他反应过来，才发觉自己险些中了这丫头的魅惑之术。

　　“难道必然要选择伤害一方，就可以不去选择吗？”纳兰阡陌若无其事地依偎进入荆天的怀中，属于男子的雄厚气息将她包裹，虽然荆天此时此刻的身躯并不壮硕，并且因为身受重伤而变得有些羸弱，但是依旧给她一种可以依靠的感觉。

　　那是多少次在梦中都迷恋的伟岸。

　　颠倒众生，也注定逃不过情字一关。

　　荆天无言，轻轻地拥抱着怀中这个既熟悉又陌生的女人，何德何能，竟让如此出色的女子为自己袒露真心，甚至甘愿抛却一切来追随自己，这一刹那他下定决心，就算不是为了虚无缥缈的爱情，他也要尽一切努力来偿还纳兰阡陌对自己付出的感情。

　　犹豫了一下，荆天开口道：“我有一件事情要告诉你。”

　　“什么？”纳兰阡陌在他的怀中轻轻动了一下，双目微微闭合，长长的睫毛正在微微抖动，看起来楚楚动人，带着令人心动的胆怯和诱惑。

　　“我不是人类。”

　　纳兰阡陌身躯微微一颤，过了一会儿才试探着询问道：“你……说什么？”

　　这也难怪，一个自己熟悉的人，忽然对自己开口说他不是人类，就算是心性沉稳的人想必也会有瞬间的失神吧。

　　荆天的身体有些僵硬，脸色变幻了一下，才重复道：“我说，我不是人类。”

　　纳兰阡陌心中一惊，第一个念头是想要从荆天怀中起身，但是随后立刻否定了自己的想法，努力平复自己有些震惊的心绪，犹豫一下开口问道：“你是妖精？”

　　“不是。”荆天摇摇头，对着抬头望向自己的纳兰阡陌露出一个带着讽刺的笑容，接着缓缓说道：“我是半妖。”

　　这世界上知道荆天是半妖的人原本有两个，他的爷爷和结拜兄弟狼邪。

　　这本是他心中最深的秘密，轻易不愿意与别人诉说，但是随着封印失效的时间越来越逼近，原本极力隐瞒的事情已经变得不再如同当初一样重要，并且经历了不少事情，他也渐渐走出了身为半妖的阴影，如今又面对纳兰阡陌如此坦诚相见，荆天心中感动，便想要对她说出真相。

　　就在这几年之中，他是一个半妖的身份就会传遍大陆，试想一下，一个卑贱的半妖不仅仅曾经进入过冲霄殿拜师学艺，还叛逃出了冲霄殿，让正道第一大派折了颜面，更将鬼灵门的圣器鬼神惊据为己有，最后还进入万魔谷之中玩了一遭，这是完完全全赤裸裸的对大陆人类修仙者的一个羞辱，是一种天大的讽刺。

　　为了挽回自己的颜面，不论是哪一个宗门都会对荆天大打出手，甚至花费巨大的代价也要将他置于死地，所以他将要受到的打击肯定是前所未有的巨大，更可悲的是，明明知道这一切一定会发生，荆天却只能眼睁睁地看着，自己没有丝毫办法做出改变，似乎对于自己的命运来说，他始终是一个局外人。

　　身不由己，天意弄人，莫过如此。

　　既然已经是这样，荆天经历过挣扎和愤怒，最终竟然达到了出奇的平静，似乎是看开了死亡和磨难，反正早晚都要尽人皆知，不如此刻自己亲口告诉纳兰阡陌，至少还能够掌握一些主动。

　　其实荆天的内心中是想要看一看纳兰阡陌知道真相后的反应，若是她能够不在乎自己的半妖身份，依旧如同之前一样对待自己，那么这样的感动和信任，就足以架起两人之间感情的桥梁，也许在未来的日子里，克服重重磨难，两人有可能真的走到一起。

　　当然，这是荆天对纳兰阡陌真挚感情的一个交代，他不是一个能够面对感情若无其事的人，若是不能够付出让自己心安理得的代价，他一生一世也不会释怀，就算这样做显得有些笨拙，却是他做人的准则。

　　对于许芷晴是如此，对于君烟梦亦是如此，没有给她们两人的感情一个明确的交代，荆天至今仍旧耿耿于怀，他不想再躲避感情，更不想因为自己一时的懦弱，而让别人承受无边的痛苦。

　　每个人都有自己的坚持，荆天不敢说自己是君子，因为他没有翩翩风度，做不到刚正不阿，也不敢说自己是侠客，因为没有侠骨柔肠，担不起苍生重担，他有的只是深埋在骨子里，烙印在灵魂之中倔强，认定的事情就不会改变，就算是迂腐也没有关系。

　　但求问心无愧。

　　荆天相信缘分，因为他的父母走到了一起，尽管人妖殊途，却留下了他这样一个处在夹缝之中的存在，这就是他父母感情的结晶，妖精与人类虽然能够留下后代，但是几率并不大，因为他们毕竟是两个种族，生殖隔离的现象依然没有完全打破。

　　不仅如此，如果一个妖精不愿意，他（她）有无数种办法来阻止孩子的降生，然而荆天就这样平平安安的来到世上，就算是对自己的父母没有一点印象，他也可以清晰的感受到父母对他的爱。

　　这不是缘分，又应该如何来解释？当然，这在其他修仙者和妖精的眼中，其实是一份彻头彻尾的孽缘，而荆天根本就是一个不应该出现在世界上的生命，就仿佛人类与普通的动物交合，已经是有违天道，竟然还诞生下来一个后代，不论这个后代长得什么样子，让人如何能够以正常的眼光去看待？

　　这不止是偏见，更是一种文化和习惯，想要扭转何其困难？

　　如果纳兰阡陌因为荆天是半妖的身份而对他产生疏远，甚至对外大肆宣扬，更甚者，直接出手想要将他擒拿下来，那么荆天便可以看清她的本质，彻彻底底地断掉自己心中的念想。

　　至于外界的危机，他自从进入了悬空岛内部就已经不放在眼中，至少在很长的一段时间内，天玑境界以上的强者是无法进入这里的，而同境界的强者就算能够战胜他，想要擒住他也不是一件容易的事情。

　　大不了，这一生就在此处度过了。

　　综合考虑了这一切，荆天在说这句话的时候，其实体内的法力已经在悄然流转，他并没有想要出手伤害纳兰阡陌，只不过做了一些必要的防御，因为他永远不知道下一秒，在自己怀中依偎的人儿会出现什么样的反应。

　　沉默之中，荆天的心脏在猛烈的跳动，一种强烈的希望和担忧让他无法镇定，那是被人承认和理解的欲望，身为一个半妖，自古以来是被人类和妖精都不齿的存在，每一次出现或是逃到穷山恶水，或是被人或妖精杀死，从来就没有一个能够安然生活在大陆上，被人承认的心情就变得更加迫切。

　　纳兰阡陌臻首低垂在荆天的胸前，能够清晰的听到他如同战鼓一般低沉而有力的心跳，每一次搏动，都让她的心房跟随着节奏。

　　“荆天……我记得，咱们相处不久，那时候，芷晴姐姐说你是一个悲伤而奇特的人，就连眼神之中，都透着和这个世界格格不入的孤独和悲伤，似乎这世界如此宽广，却找到一个处能够留下你的地方。”纳兰阡陌抱住荆天的双臂紧了紧，将胸前的饱满紧紧贴在他的身上，闭上眼睛徐徐开口道：“那时候我还不懂，在后来的日子里，每每回忆起你的眼神，对这句话的理解就越是深刻，嘻嘻，你不知道吗？那个时候的你，身上有一种气质，令人家真的很痴迷。阡陌很高兴，真的很高兴，今天终于知道了真相，为你分担了心中的忧愁和悲伤。”

　　荆天眼眶一热，没有说话，但是双臂却紧紧的抱住她，再也不愿意放开。

　　你知道吗？其实我只想平凡的活着，安安静静地度过一生，其他的，别无所求。

　　两日之后，这已经是荆天进入悬空到中的第七日。

　　各个门派的强者陆续赶来，并且组织起自己宗门仅剩下的一些弟子，这座山毕竟是悬空岛之中最显眼的地方，又位于整座岛屿的中心，自然有很大一部分人都是在外界逡巡了一段时间就直接向这里赶来。

　　必然有一些人另有打算，并没有来到山上，而是一个人在岛屿之中寻找，看能不能找到一些稀有的灵草，不论是自己保留还是贡献给宗门都是难得的财富，或者期盼在探索的过程之中找寻到一些遗迹，从中得到某种传承，那么自然日后就会飞黄腾达，受到宗门的器重。

　　归根结底，这一次进入悬空岛的各派弟子，并不需要做什么特殊的事情就可以得到不少奖赏，因为他们是第一批进入的人，而每个宗门都需要对这里进行一番探索，才能够决定日后如何对待。

　　纳兰阡陌本身修行的颠倒众生就是一种高深的幻术和魅惑之术，就算她修为并不高，如今只不过刚刚突破到天璇四重天不久，也没有在环境之中浪费太多时间，没有花费太大的力气就脱困而出，所以才能够这样早就来到了此处。

　　荆天在纳兰阡陌的陪同之下待在殿宇范围之内的一个角落，两人共同坐在房顶上，望着远处广场渐渐多起来的人，偶尔有些熟悉的身影会进入视线，万魔谷的魔礼，冲霄殿的齐浩天，以及神兽宗的张奎，其他一些小宗门的零星数人也聚集在一起，似乎是达成了某种联盟，否则在这样的环境之下很可能无法生存下去。

　　而在这些人之中，荆天见到了那个名叫金童鑫的高大男子，他的头依旧显得比较小，此时是光头，看起来颇为好笑，正傻愣愣地站在那里。

　　除此之外，还有不少荆天没有见过，却也同样强横的人。

　　荆天从纳兰阡陌的口中得知，包括王鹰在内，他认识的一众冲霄殿的人都已经达到了天璇六重天左右的境界，这之中既有他们修炼速度快的原因，也有冲霄殿极力栽培的原因。

　　凌云山主峰后方有一处洞穴，名为偃月洞，达到天璇境界就可以进入其中修炼，那里充裕的灵气以及特殊的环境可以加快修炼者的法力精进速度，不过一次只能让几个人进入其中，以免降低灵气的密度导致良好的环境被破坏，并且不能够在其中待半年以上，否则对身体也是一种无形的损害。

　　另外一种，便是荆天从万魔谷典籍之中查阅到的偷天丹，让荆天有些震惊的是，王鹰在被他连续击败了两次之后并没有颓废下去，反而体现出出色的韧性和更加惊人的修炼天赋，通过在偃月洞中修炼和积累，一年之前就已经突破到了天璇四重天，又吞服下了偷天丹，破天荒地直接提升了三重境界，如今已经达到了天璇七重天，虽然不是巅峰境界，也已经具有相当强悍的实力。

　　荆天有些唏嘘，才彻底明白各人都有自己的一番机缘，一想起王鹰对自己恨之入骨的目光，他就有一些头痛，不过若是对方找到了他的头上，也绝然没有退让软弱的道理，是他惹来的麻烦，自然要他来处理。

　　冲霄殿的功法在天枢境界主要是巩固根基，其实对那些天才的修炼速度有一定的压制，免得根基不稳，无法走得更远，而一旦达到天璇境界，通过各种手段，就能够让他们又一次短暂的爆发，之后能够走多远，就看这些天才自己的造化了。

　　这也是为什么冲霄殿之中会有如此多天玑境界强者的原因。

　　和魔礼并排站在一起的瘦小青年，他的相貌普通，眼神比较幽暗，虽然并没有散发出自己强大的气势，但是光从能够和魔礼并排而站，荆天就知道此人必然也是被冠以魔字的一名天璇巅峰强者。

　　齐浩天神态自若的扇着自己的折扇，颇有些花花公子的味道，身穿一件皂白长衫，宽衣大袖，如今已经是天璇五重天巅峰的修为，据说得知王鹰有如此好运气，竟然凭空增加如此多的修为，他足足感叹了好几天的时间，以后每逢见到王鹰，都要碎碎念叨好几次才会住口不说。

　　张奎旁若无人地逗弄着缠绕在自己身上的黑色蟒蛇，荆天可以见到他的神色有些疲惫，蟒蛇的身上留着没有完全愈合的伤口，显然在达到这里的过程之中经历过一番战斗，他如今也已经有天璇六重天的修为，这不得不让荆天再次感慨和羡慕宗门强大的好处。

　　另外还有数名身穿道袍的道士，其中竟然没有一个荆天见过的人，但每个人的气息也都不弱，丝毫不比其他几个宗门差。

　　比起这些人来，其他颇小宗门的弟子显然就要逊色不少了，金童鑫的修为至今也只有天璇三重天，虽然修炼速度已经不慢，但是比起这些怪物自然不可以相提并论了。

　　这数个势力虽然人还没有到齐，但是隐隐之间已经形成了对峙，各自占领了一片区域，安心地等待着。

　　不久之后，齐浩天眉头一动，望向虹桥的方向，不久之后，一身黑色精干武士服的吕晨峰缓缓走了上来，他的衣衫有些破损，大腿上更是有着显而易见的伤痕，只不过那张木然的脸庞依旧没有丝毫表情，就这样一言不发地来到了齐浩天的身边，与他对视一眼，就不再说话，坐在地上旁若无人地调息起来。

　　又过了一段时间，神兽宗和万魔谷先后有一人前来，气息都很强大绵长，而且隐隐之间有不稳的迹象，两人目光相遇，都爆发出强烈的光芒，似乎在先前来到的路上曾经交手，但是未曾分出胜负。

　　至此，万魔谷共有十五人，算上荆天是十六人，冲霄殿算上纳兰阡陌共有十个人，神兽宗六人，逍遥阁五人，其他小型宗门总数也只有七个人，而且还分成数个阵营，彼此之间也并没有什么交情。

　　荆天瞳孔一缩，有些奇怪地说道：“鬼灵门的人呢？”

　　他话音刚落，从虹桥入口处传来一个尖细而阴森的声音。

　　“王鹰，我殷雄与你不共戴天！”

　　这声音初时并不遥远，显得中气有些不足，说到最后，似乎距离此处越来越远，竟是说话之人向着山下逃跑而去。

　　许芷晴一身洁白衣裙，是由上好的材料编织而成，有些地方薄如蝉翼，能够透过纱衣看到白皙而光滑的皮肤，有些地方还会有一些并不显眼的图案，但是却为她增添了端庄和美丽。

　　洁白的长绫就这样缠绕在她的双臂之间，如同是传说之中仙界女子的丝带一般，随着她的每一个步伐轻轻晃动，没有一丝烟火之气，那空灵高贵的气质，即使是其他宗门的人也为之出现了一瞬间的呆滞。

　　魔礼目光落在了许芷晴的身上，双目忽然一亮，流露出感兴趣的神色，心中已经暗暗将许芷晴和君烟梦比较起来，只不过两人虽然都拥有绝世容颜，却气质迥异，倒是没有太多高下之分了。

　　一声低哼从许芷晴的身后传来，吸引了众人的视线，王鹰大步而走，目光与魔力碰撞，爆发出无形的火花，接着霸道地在众人面上扫过，将他们的神情尽收眼底，露出颇为凝重的神色。

　　这一次前来悬空岛的各派弟子，尤其以冲霄殿和万魔谷的实力最强，其他宗门不是实力太差，只不过对于悬空岛内部的情况尚不清晰，并不像投入太多的力量。

　　话说冲霄殿原本并没有打算动用如此多的强者，但是许芷晴却坚持前来，自然引得王鹰和纳兰阡陌一同前来，个中原因大家心知肚明，无非是期望在这一次的行动之中看到荆天的身影，而事实证明，许芷晴的选择并没有错误，她确实再次见到了荆天。

　　荆天原本放松而坐的身体在许芷晴现身的刹那顿时僵硬下来，脸色也连续变化了数次，终于在身边纳兰阡陌的注视之下缓缓站了起来。

　　事实上，在场众人早已经知道荆天和纳兰阡陌的行踪，只不过并没有人表现出来而已，毕竟以他们的修为和察觉能力，两人大摇大摆地坐在房顶上，不被发现才是真正的奇怪，也正因此，以许芷晴的境界才能够一下子发现荆天的位置。

　　许芷晴似有所感，轻轻转头看向了荆天两人所在的方向，古井无波的娇颜之上顿时露出动容的神色，再看到与荆天并肩而立的纳兰阡陌，眼中闪过复杂的光芒。

　　似乎是根本就没有将在场诸人放进眼中，许芷晴身躯轻飘飘地跃起落下，走过一栋又一栋殿宇的顶部，来到荆天面前的一个房顶上才停住身形，目光深深地望着荆天，此时他已经换上了纳兰阡陌不知道从什么地方找到的衣服，身体的伤势有差不多恢复过来，虽然看起来有些憔悴，但是依旧显得颇为英俊。

　　只不过，当初那一种清纯和稚嫩，如今已经渐渐淡去，变得更加成熟稳重，眉宇之间也凝聚了淡淡的煞气和威严，别有一番风采。

　　相对无言，不是不想说，却不知道如何开口，更不知道开口之后说些什么。

　　见到两人之间这样诡异的情景，在场了解一些内情的人纷纷露出古怪的神情。

　　王鹰站在属于冲霄殿众人的队伍之中，面色平静地凝视着沉默对峙的两个人，不知道心中到底在想着什么。

　　齐浩天眼珠一转，用手肘捅了捅王鹰，故作神秘的询问道：“我说，老兄你看起来真是淡定啊……”

　　说完，他还用眼神示意了一下王鹰双拳紧握的手，露出一丝笑意，显然这样的事情对于喜好八卦和热闹的齐浩天来说实在是有趣之极，他虽然实力不及王鹰，但是并不惧怕他，所以在场众人能够此时出言调笑的唯有他一个人而已。

　　王鹰用锋利的眼神瞥了齐浩天一眼，握拳的双手缓缓松开，沉声道：“我确实想亲手将这叛逆擒下，但是芷晴……哼，让她自己来解决吧！我又何必在乎这样的一个欺师灭祖的叛徒？他与我根本就不是一个档次，如今更是对我没有一点威胁。”

　　齐浩天挤挤眼睛，嘿嘿笑道：“王师兄真是好宽广的心胸，嘿嘿，换做是我见到这样的情景，早已经受不了啦！”

　　“你皮痒了吗？”王鹰被他连番刺激，终于有些压抑不住心中的怒气，他本来就想要在悬空岛之中彻底了结荆天的性命，但是被许芷晴以死相逼，只能恨恨忍下，让她一个人来处理，此刻见到两人之间明明千言万语不出口的暧昧情形，怎么可能丝毫不在乎？

　　就算不是我的，也绝对不是你的！王鹰眉头皱起，盯着荆天平静的脸庞，心中如此想到。

　　许芷晴双手在身前自然交叠，凝视了荆天一会儿，檀口张开，却没有发出丝毫声音，最终却不得不再次闭上，只不过眼中的担忧和恐惧更加明显，让平日里显得云淡风轻的她难得的展露出了慌乱的一面。

　　荆天更不用说，原本就是一个笨拙的人，此刻就更加不知道如何来打消两人之间的尴尬，他忽然有一种恐惧，这恐惧来的如此突然，几乎让他的身体瘫软在此，他无法想象，若是自己与许芷晴在一起究竟有什么追求？两人终日相处又会谈起什么样的话题？

　　他总是在想，许芷晴并不了解自己，其实他也不了解许芷晴，两人之间的感情，到底是惺惺相惜，还是患难真情？又或者，根本就是从一开始就对于没有结果的一份执着和不甘？

　　“……好久不见。”荆天的神情有些恍惚，看着许芷晴越发消瘦的脸庞，终于心中一痛，想要出言安慰和关怀，但是因为过去的种种事情，无尽的言语到了嘴边，却只剩下一句“好久不见”。

　　好久是多久？若五年算久，五十年算什么？五百年又算什么？

　　如果心中记挂，一转首就是好久，久到思念，想到忧伤，如果心中没有想念，沧海桑田却也只是回眸一笑，潇洒离开，无牵无挂。

　　这一刻，许芷晴脑海之中似乎将自己短暂生命的经历尽数回顾，原本浮躁和软弱的心渐渐坚强起来，她告诫自己，这世界上不只是有爱情，她不只是为了一个人而活着，她还有自己的父母，这是亲情，还有自己的闺蜜朋友，这是友情，还有着自己的师傅，那是恩情。

　　她作为冲霄殿年青一代的骄傲，身上背负了太多，让她无法忘记、不能抛开，未来的某一天，她是要成为冲霄殿栋梁一般的存在，带领着这个哺育她成长的宗门走向辉煌。

　　岂能放纵？岂能沉默与儿女私情？

　　可惜，眼前的男人，实在是自己心中的柔软和执拗，多少次梦回，都在清醒一刻发现他只是存在于自己的想念之中。

　　许芷晴眼波如水，终于将自己的思绪拉回现实，似乎轻声哀求道：“跟我回去，好吗？”

　　从出生开始，许芷晴就生活在冲霄殿之中，那里环境优美，地域广大，虽然不如外界一般充满了烟火之气，也没有不同的民俗文化，但是确实是人间仙境一般的存在，能够在冲霄殿中生活是一件很幸福的事情，至少，她自己是这样认为的。

　　她喜欢这样的感觉，周围的环境清幽而平静，不用为了琐事而烦恼，只需要一心一意地钻研天道、修炼法术，以求达到高深的境界，从而获得长生不老的肉身，与天地同寿，俯瞰天下苍生，也正因为她本身有着超凡脱俗的修炼天赋，让她无比坚信自己光明的未来。

　　宗门之中每个人都给予她很大的关注，不仅仅是长辈，渐渐地她凭借自己的美貌和天赋成为了年轻一辈心中的圣女，享受着无数人的注目，开始的时候内心之中非常的兴奋和欣喜，因为这样的情况证明了她的出色。

　　随着年龄增长，她已经习惯被注视，虽然已经沉浸于这种高高在上的享受之中，却变得渐渐不在乎别人的仰视，或者说长久存在的吹捧让她学会了漠视，对于其他人的目光视若无睹，于是她的内心变得孤傲而清高。

　　她有自己的目标，有自己地坚持，她是一个强势的女人，尽管在平日里将本性隐藏的很好，但是她依旧强势，这无法改变。

　　一个眼神，一段琴声，一个孤独却倔强的背影闯入了她的生活，许芷晴从荆天的身上感觉到一种莫名的吸引力，让她有一种想要了解和接近的冲动，而荆天的出现，确实打乱了她古井无波的心境，也扰乱了她一帆风顺的道路。

　　这是一种感觉，说不明道不清，并非没有人如同荆天一样孤傲，也并非没有人如同荆天一样英俊，同样也有人并不是对许芷晴抱着崇拜和景仰，但是许芷晴对这些人却没有产生过一丝一毫的亲近之心，她甚至曾经想过，自己有可能这一生也无法找到心动的男人。

　　或许荆天出现的时机太巧，或许是他实在有着非凡的魅力，当王鹰主动提出想要与许芷晴结为伴侣的时候，她想到了那个倔强的身影，想要与他倾诉来排解心中的忧愁，但是却遇到了少有的挫折和冷漠，自此之后，荆天真正走进了她的心中。

　　当经历过共同的患难，许芷晴知道自己心中已经有了荆天的影子，她曾经惧怕过，也曾经犹豫过，但是最终还是在将要失去荆天的情况下对自己也是对他做出了坦诚，她渴望着一段美好姻缘的到来。

　　可惜，她并没有得到回应，她告诉自己莫要后悔，但是心中的高傲却已经被深深的刺伤。

　　犹豫和焦虑，在荆天被丢入凌云峡的时候深深地折磨着许芷晴，她想要见到荆天，想要从他的口中得到一个答案和安慰。

　　又一次，荆天走出了她可以约束的范围——他离开了冲霄殿，竟然成为了一个叛徒，而对于许芷晴来说，背叛冲霄殿是一件莫大的罪过。

　　她心中发誓，要亲手将荆天抓回冲霄殿，那是心中的哀怨化作的力量，支撑着她平静走到了现在，但是见到荆天之后，她的心终究软弱了，彷徨了，以前地苦闷顿时不见了踪影，只希望荆天能够跟她回去，就算是有天大的罪过也愿意与他一起承担。

　　是“跟我回去，好吗？”

　　不是“跟我回去。”

　　是乞求，不是陈述，更不是命令，这是他生命之中第一次对一个同辈人说出乞求。

　　可是，许芷晴没有等到荆天欣然点头，却见到了一张由忐忑变得平静，平静变得悲伤的脸，她有些不明所以，更有些手足无措。

　　荆天深吸一口气，凝视着许芷晴一字一顿地说道：“……我不会回去。”

　　他回去了，通明能够放过他？通情能够容忍他？所有的冲霄殿弟子能够视如不见？君无道又会有什么样的反应？不仁不义不忠，本来就已经不少的骂名又会变得更多，所有的人，都会在暗中嘲笑他，戳着他的脊梁骨，尽情的辱骂他。

　　有时候，就算是被逼无奈，也不得不将错就错。

　　许芷晴脸色苍白了一下，尽量保持着平静，徐徐说道：“回来吧，我会与你一起，无论发生什么。”

　　荆天摇摇头，露出了一个惨笑，似乎是有些心灰意冷地说：“芷晴，你还没有察觉到吗？你的占有欲和支配欲，始终在企图改变我，让我适应你的生活，让我融入你的生活。”

　　许芷晴闻言微微一呆，旋即思考和回忆了一会儿，美丽的脸庞上露出了痛苦的神色，忽然无声地叹了一口气，眼神变得坚定下来，再次说道：“因为你走上了错误的道路，我要拯救你，我的心，日后你会明白的，既然你执迷不悟，那么我就算是用强，也要将你带回去。”

　　言罢，许芷晴眉宇轻轻蹙起，双手凭空弹奏起来，白光一闪，白玉瑶琴顿时出现在她的面前，静静的悬浮不动，而一个又一个音符随着许芷晴洁白纤细的手指在琴弦上跳动，顿时向着四面八方传播开来。

　　首当其中的便是荆天和纳兰阡陌两人，荆天闻听琴声心中大惊，刚刚想要做出反抗，却忽然发现自己身体被一股巨力定住，无法移动分毫，黑玉惊天刚刚出现在眼前，却忽然感到剧烈的头痛，险些让他昏死过去。

　　声乐无形无质，原本应该最是难以攻击敌人的神通法术，但是一旦修炼有成，必然令人防不胜防，而许芷晴浸淫此道多年，在瑶琴之上更是天赋非凡，自然不是荆天这样只将其用作抒发感情工具的人可以比拟。

　　琴声越疾，荆天的头越疼，根本就无法集中精力来控制法宝和法力，此刻身体又无法动弹分毫，自然是毫无还手之力，若是之前他有所准备，就算在许芷晴的攻势之下依旧会狼狈万分，却也还不至于落到如此地步，可是在这之前，他根本就想不到许芷晴会对自己出手。

　　许芷晴正全身关注地对付荆天，忽然自己的头颅也感到一阵眩晕和刺痛，她目光落在纳兰阡陌的身上，之间此刻的后者面前正有一个黄灿灿的铜镜悬浮不动，滚滚的音波袭来，明明几乎无形之物，却竟然被这个铜镜反射回来作用于许芷晴自身，不过看纳兰阡陌脸色涨红，定然也受到不小的压力。


第四十四回 当初回忆今犹在，不知昔年恋人踪

　　荆天的修为毕竟已经达到了天璇五重天，虽然不能与此刻的许芷晴相提并论，但是也不至于毫无还手之力，更因为有纳兰阡陌在一旁发挥了部分牵制作用，使许芷晴无法集中攻击荆天，给了他一丝喘息之机。

　　虽然承受这痛苦，但是荆天依旧勉强调动了体内的法力，和潜伏在体内的煞气一同爆发出来，这样形成的冲击力很强横，让荆天体表伸出淡淡的血迹，四肢百骸无一不痛，突然间如此凶猛的力量顿时挣脱了许芷晴的束缚，使他能够自由行动。

　　强忍着浑身的疼痛，荆天也不要似的弹起了黑玉惊天，琴声低沉而杂乱，声波之中蕴含的力量尽管不足以与许芷晴抗衡，也起到了扰乱她节奏的作用，两方一时呈现出僵持的情况。

　　许芷晴见此一咬下唇，缠绕在身体周围的洁白长绫飞冲而出，化作一条长逾十米的洁白螭龙，身体光滑如镜，见不到丝毫鳞片，却长着一颗硕大龙头，两根长须更是在优雅的晃动着，它蔚蓝双目之中凶光一闪，便对着荆天和纳兰阡陌一冲而出。

　　两方距离本就比较近，螭龙只不过扭摆一次身躯就已经来到了两人头顶，巨尾毫不客气的横抽过来。

　　荆天冷汗涔涔，想要分身祭出潜龙与其抗衡，却感觉到从许芷晴方向传来的压力猛然暴增，迫得他不得不疲于招架，竟只能眼睁睁地看着螭龙巨尾扫到眼前，凛冽劲风吹面生疼，更如刀割一般。

　　身边传出一声娇叱，纳兰阡陌纤手一扬，身前铜镜变大一圈，挡在了荆天的面前，体表青光大放，硬接了螭龙含怒一击，镜子被抽得连连颤动，发出嗡嗡震响，与其心神相连的纳兰阡陌面色先白后红，低哼一声才化解了侵入体内的巨大力量。

　　反观那条洁白螭龙，尾巴被铜镜高高弹起，血肉竟然在肉眼可见的情况下溃散了一些，似乎承受了很大的痛苦发出嗷嗷怒吼，连带着许芷晴的身躯也是微微一晃，音调更是跑偏了数分。

　　“芷晴姐姐，你何必如此执着？”纳兰阡陌面色凛然，凝视着面色阴沉的许芷晴缓缓说道。

　　许芷晴平静的目光落在纳兰阡陌的身上，虽然依旧能够看到多年之前的一些影子，但终究不再是当初的那个黏在自己身边的小丫头片子，两人之间的关系也因为荆天，在暗中变得越来越疏远，直至此刻，终于彻底变得僵化起来。

　　“并非我执着，实在是不愿看到他如此堕落，想要让他改邪归正，否则与妖魔为伍，早晚化身妖魔！”许芷晴声音清冷，痛心疾首地说道。

　　不远处魔礼等人闻言露出似笑非笑地神色，目光在一众正气凛然的正道弟子身上扫过，发出一声轻蔑的冷笑道：“哼，虚伪！”

　　王鹰眼眸之中爆发出玄黄色的光芒，哈哈一笑道：“怎么，魔礼你有什么赐教？”

　　魔礼眉头一皱，露出一个嗜血的笑容，正要有所动作，却被身边的瘦小男子阻止，后者向他摇了摇头，这才让他面色阴沉地打消了立刻出手的念头，他同样知道，此时万魔谷实力最强，若是抢先动手肯定会遭受到其他门派的围攻，如此一来就算能够逃出生天，自己的队伍也会损失惨重，如此一来就得不偿失了。

　　两人对视一眼，也不管其他人的目光如何，径自带着人离开了，反正这片建筑区域也不小，万魔谷前来的人也已经接应下来，自然不必留下与其他门派的人针锋相对。

　　纳兰阡陌闻听许芷晴的话语，仿佛听到了什么非常可笑的言论，顿时笑得花枝乱颤，美眸之中更是如同风起云涌，看得许芷晴竟有一种头晕目眩的感觉，她心中一惊，连忙收敛心神，免得被她有机可乘。

　　“芷晴姐姐，你不了解，你真的不了解。”纳兰阡陌面色有些怪异地看了荆天一眼，接着轻轻摇摇头，露出一丝骄傲的笑容，此刻的后者已经满身大汗，若不是许芷晴停止了攻击，恐怕随时有可能会狼狈落败。

　　许芷晴将纳兰阡陌的神情收入眼中，见到两人之间的关系似乎远超过自己想象，心中就生出一股火焰，让一直以来淡然的她都有些心境失守，顿时表情更加阴沉，原本的耐性和委屈化作无边愤怒，娇哼一声道：“我不需要了解！”

　　说完，她正想要再次出手，却见荆天原本萎靡的荆天身上忽然爆发出连她都为之侧目的强大灵压，如同修罗一般的双脚延伸而出，四肢上长出黑红色的鳞片，右手变爪，鬼神惊轻轻闭合，又再次张开，无形的黑色魔气在手心盘旋不散，甚至蔓延开来将他整个身躯包裹，嘴中的獠牙更是为他原本英俊的脸庞增添了妖异和恐怖。

　　见到荆天变成这副模样，所有认识他的人都露出了震惊之色，齐浩天原本悠闲地扇着扇子，对于他们彼此之间的关系感到非常有趣，此刻却嘴巴微张地停了下来，有些结巴地对身边的吕晨峰问道：“这……是荆天吗？”

　　吕晨峰此时已经睁开眼睛，脸庞虽然依旧没有表现，但是眼中划过惊讶之色，被齐浩天这样一问，顿时轻轻点点头道：“没错。”

　　魔礼和身边名叫魔仁的瘦小男子对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，魔仁语气有些阴沉地开口道：“谷主莫非将化魔大法传给他了？”

　　魔礼脸颊抽搐了一下，不确定地摇摇头道：“似乎不是很完整，但是从外表来判断，很有可能。”

　　说完此话，两人便再也不言语了。

　　如果说在场的人之中谁收到的刺激最大，那么必然是许芷晴了，她的一双眼睛瞪得老大，就算是如此也没有破坏整体的美感，眼中尽是震惊和不可思议之色，旋即突然全部转变为痛苦和决然，身上的气息同样暴涨，洁白的衣衫被她的气息吹动，满头竖起的长发也不可阻挡地拂动起来。

　　“就算你真的已经化身妖魔，我也定然要将你拉回来！”许芷晴手中印结变动，天空之中的螭龙体型虽然不见变化，但是自身的气息却几乎翻了暴涨了一倍，强大的威势如同是山岳一般沉甸甸地压在荆天和纳兰阡陌的身上。

　　潜龙化身的黑红色蛟龙盘旋在荆天的身旁，此刻被螭龙的威势压制，气息变得有些萎靡，发出类似于臣服的低吼。

　　荆天的瞳孔变成赤红色，原本一袭白色纱衣的许芷晴蒙上了淡淡的红，而这时候的荆天，心意却前所未有地坚定，沉声喝道：“芷晴！不要逼我！就算是死，我也绝对不会跟你回去！”

　　不会，跟我，回去……

　　不会跟我？许芷晴眼前一黑，心中悲痛欲绝。

　　预想之中的情况没有发生，许芷晴并没有对荆天和纳兰阡陌出手，而是缓缓闭上眼睛，再次睁开的时候已经恢复了平静，看不出心里到底在想什么，她深深地看了一眼荆天，收了自己的法宝转身离开，再也没有说一句话。

　　荆天嘴巴张了张，想要出言挽留，但终究不知道还有什么可以说的，只得颓然放弃。

　　“你后悔么？”纳兰阡陌轻轻地问道。

　　“我不后悔，决定既然下了，后悔就是多余的，再痛苦的后果，也是应该承担的。”荆天摇头，变回正常的模样，意兴阑珊地说道：“你去找他们吧，我想一个人静一静。”

　　纳兰阡陌看了他一眼，笑了笑，飘然跃出，向着冲霄殿的队伍走了过去。

　　许芷晴和纳兰阡陌的目光碰撞一下，脸上却依旧是若无其事的表情。

　　王鹰双目一眯，隐晦地和纳兰阡陌交汇，双方都露出微不可查的笑意。

　　数年之前，王鹰颓然坐在一处悬崖旁，俯视着下方云海，看着远方云层不断翻滚，心绪同样难以平复，他明白爱情不可以勉强，也明白不是死缠烂打就可以让许芷晴回心转意，也许继续这样下去，对于两人都是一种伤害，但是对许芷晴的感情早已经在心中许久，不甘心就此放弃。

　　总是在想，也许自己再坚持下去不久，她就会回心转意，这种思想和奢求让他欲罢不能，就如同一个没有前途的赌徒，总觉得自己能够在下一场可以赚取到无数金钱，将更多更沉重的金钱投入进去，却最终还是输掉，然后不甘心，同样的思想在脑海之中作祟，继续重复着看似有曙光的徒劳，直至最后将自己的一切搭进去，甚至欠下无数债务，走上一条黑暗的不归路。

　　爱情是毒，坚持这样的爱情更是一种剧毒，当你沉溺其中的时候，放手这样简单的事情，竟然如此无法做到，然而如果不放手，每时每刻侵袭心灵的痛苦让人无力。

　　许芷晴在执着荆天，日子在思念和挣扎之中度过，她不快乐，那么这样眼睁睁看着一切却无法放开的王鹰过的就快乐？

　　“不如我来帮你吧？”纳兰阡陌不知道何时出现在王鹰的身边，与他一同注视着下方翻滚的云海，以及上空弥漫的云雾，灵气充裕的地方，总是免不了云雾缭绕，似乎苍天都愿意营造这样神秘而安逸的环境。

　　王鹰没有转头看她，似乎并不是很惊讶她的到来，沉吟了许久才开口道：“为了什么？”

　　虽然这话没有主语，但是纳兰阡陌也知道王鹰是在询问自己，她轻轻一笑，双手在丰满的胸前合起，闭上眼睛轻声道：“这是与你无关的事情。”

　　王鹰用手轻轻地摸了一下自己的鼻子，这样的动作是他深入思考时的习惯，很快，一个念头在心中升起，他露出一个有些发杂的表情，问道：“他有哪里好？”

　　被王鹰洞察了自己的目的，纳兰阡陌并没有尝试掩盖，而是坦然回答道：“感情的产生永远不是理性的，不是吗？他就是那种，明明没什么，却会吸引你的男人。”

　　说着，纳兰阡陌眼中似乎是露出了追忆和复杂的神色，旋即展演一笑。

　　“……会有机会吗？”

　　“会有机会的。”

　　各个门派的人已经有绝大部分聚集在此，当然还有一些弟子可能有着不同寻常的任务并没有到场，但是依旧形成了数个小小势力互相对峙的局面。

　　通往上一层的道路只有一条，是一面高大的古朴墙壁，墙壁上有着一个紧紧关闭的金属大门，不论是大门还是墙壁，都在偶尔会亮起青色的光芒，如果没有封印施加在上面，这样的阻碍在场随便一个人都可以轻易打破。

　　两日的时间转瞬即过，荆天就这样一个人呆呆地坐在房顶之上，没有任何人前去打扰他，对于任何的势力来说他都是一个不可以信任的人，而眼下又是处在微妙的平衡之中，也同样没有太多心思将他拿下。

　　就在这两日之中，万魔谷、冲霄殿、逍遥阁和神兽宗诸人轮番对这个禁制进行攻击，企图将其打破，虽然将禁制的力量削弱不少，却也不是短时间内可以轻易破开的，于是终于在越来越逼近的时间限制之内选择了联手攻击。

　　众人在悬空岛之中滞留的时间只有一个月，这一次毕竟是对陌生的环境进行探索，若是有可能自然最好获得一些珍贵的东西，如同炼丹的丹方，稀少的灵草等等，所以时间就会限制得有些紧，以避免太大的伤亡，最后一日的时候要赶到岛屿的边缘，由五个宗门的天权强者再次将通道打开，当然具体如何确定位置并不是荆天负责，所以他也对此并不知晓。

　　在几方负责人一阵讨价还价之后，终于确定了如何进攻，以及打通之后进入其中的顺序。

　　众多法宝和神通不断落在金属大门上，将大门表面的青色禁制轰出一个又一个大小不一的涟漪，就如同时雨水之中的水面一样，看起来颇为奇异，这样密集的攻击一直持续了一刻钟左右，金属大门上的禁制才发出一声轰然巨响，被众人联手打破。

　　巨门被魔礼一拳打成碎片，四散而出的碎片如同刀刃一般向着众人笼罩而来，让众人一阵手忙脚乱，怒骂之声连连响起，此时魔礼却长笑一声，带着万魔谷的十数人当先冲入门中不见踪影。

　　等万魔谷诸人消失了一会儿，许芷晴带领的冲霄殿诸人涌入其中，他们一个个神色冷峻，不敢有丝毫放松，吕晨峰手握破军长枪走在最前方，似乎对于万魔谷走在前方并不是很放心的样子，毕竟在这样的情况下若是设下埋伏，难免不会对他们造成损伤，双方的合作在禁止被破地时候就已经结束，本质上依旧是敌人，能下手绝对不会心慈手软。

　　进入之前，纳兰阡陌回头看了荆天一眼，留下了一个笑容，而许芷晴从始至终再也没有像荆天的方向望来。

　　接着进入大门的是其他几个人数较少的宗门，那些弱小门派的弟子落在最后，没办法，谁让他们在这里的人数少，自然而然就被别人压了一头。

　　荆天目送着所有人都进入门中，又等待了一会儿，思来想去，还是无法放下那神秘强者给予他的指引，就算是前方会遇到更多的危险，也只得冒险进入其中了。

　　想罢，荆天收敛心神，法力运及全身，飞快地冲入了大门之中，这竟是一处隧道，向着山腹之中延伸，越向里就越是黑暗，未免遇到危险，荆天的脚步尽量放轻，速度也越来越慢。

　　一路无事，没有经过太多时间，荆天来到了一处较为广阔的山腹空间。

　　这个空间大约有数十米方圆，洞顶距离洞底部也有十余米高，地面平坦，铺设着规规整整的巨大青石，除此之外此处空空如也，只有对面的洞壁上有着八个显而易见的洞口，大小和样式都非常相似，足以容纳数人并行其中。

　　荆天在八个洞口之前来回走动一番，本想要找出这些洞穴的不同之处，最终却一无所获，而前方进来的众人更是小心谨慎，没有留下任何踪迹，根本就不知道他们到底是选择了哪条路，若是在同一条路上遇到，那么恐怕少不得一番争斗了。

　　忽然，荆天脚步停了下来，扫视了一下这八个洞口，然后脚步后撤，回到了入口处，发现这八个洞口左右对称，中间部分却像是凭空少了一个洞口一般，其他两个相邻的洞口距离有些过大了。

　　见此情形，荆天不禁沉吟起来，祭出潜龙长枪对着对称的中心处发动了攻击，只听一声震响，潜龙长枪被巨大的力量反震回来，长枪的枪身兀自在剧烈抖动，荆天不为所动，指挥这潜龙对着洞顶猛击而去，结果一般无二的情景再次出现，潜龙依旧被震得倒飞而回似乎是撞在了无比坚硬的金属上。

　　荆天眉头皱起，又更换了数个不同的地方进行攻击，却都是这样的情况，自己更是因为连续受到巨力的反击而胸口颇为沉闷。

　　莫非是自己多心了吗？荆天站立不动，摸着下巴沉思起来。

　　他进来的洞口中忽然响起一声轻微的衣服摩擦声，立刻让荆天警觉起来，顾不得再思考眼前的问题，收敛起自己的气息，目光冷冷地望着黑暗的洞口。

　　数个呼吸之后，一名面容普通的年轻男子从洞口走出，漆黑而无神的眼睛死气沉沉，嘴唇同样是漆黑的颜色，嘴角很薄很锋利，此时紧紧地抿着，他身穿一身宽大的黑袍，却不知因为什么原因破损了多处，但是丝毫没有影响他阴森而恐怖的气质。

　　让荆天瞳孔为之一缩的是，这个男子右手上同样融合了一个鬼爪，漆黑为底，并且有着血红色的纹路在其上忽明忽灭，似乎正有着新鲜的血液在其中流淌。

　　只是一眼，荆天就知道这是鬼神惊的复制品，但是就算威力远不及最强盛时的鬼神惊，比起其他的法宝也要更加出色一些，而这名男子的身份就呼之欲出了，定然是鬼灵门之中的一个人，看其达到天璇六重天巅峰的修为，恐怕正是此次所有前来鬼灵门弟子的最强者。

　　两人对视一眼，不需要解释什么，已经将自身的法力尽数调动起来。

　　荆天身躯膨胀，转眼之间化作恶鬼修罗的恐怖模样，而对方眼中异色一闪而过，漆黑鬼爪上黑光吞吐，却完完全全地变成一个漆黑的厉鬼模样，连原本的样貌也被扭曲，变得狰狞起来，其气势和威能也得到了一定程度的增强。

　　这种神通，荆天曾经在与许芷晴回归冲霄殿的时候亲眼见过，只不过眼前之人使用起来具有更大的威能，此时看来，荆天变化成为修罗模样，倒是与其有几分相似的。

　　男子并没有攻击，而是浑身颤抖，发出痛苦的呻吟声，原本只在右臂上盘曲的血红色纹路如同是疯狂生长的植物，眨眼之间就已经遍布全身，直至此时，他才用冰冷的目光望着荆天，沉声开口道：“荆天，杀了你，鬼神惊就是我的。”

　　语罢，他巨大的嘴巴张开，似乎在笑，荆天可以看到他惨白色的巨大利齿和血红色的舌头。

　　荆天身上黑红色的光芒如同火焰在燃烧，衬托着他本来就高大的体型变得更加具有压迫力，听到男子如此说，顿时露出了一个妖异的冷笑，鬼神惊放在胸前，缓缓张合，竟然凭空传出厉鬼的嘶吼声，其中蕴含着暴躁和疯狂之意，若不是有着苍生鉴约束，恐怕那可怕的厉鬼立时就要冲出将两个人都撕成碎片。

　　“殷雄？没想到你还敢折返，看来对自己很自负，不过就算如此，假的永远也只是假的……”荆天越说，身上的气息越是强大，到了最后，甚至让殷雄都感到了一种压迫感。

　　这个男子正是先前与王鹰交手而败走的殷雄，不过此人也有些胆识，不知道是不是在附近隐藏监视众人的动静，现在进入洞穴与荆天遭遇，顿时就生出了想要将荆天宰杀而夺取鬼神惊的念头。

　　其实在鬼灵门之中也极少有人知道鬼神惊在荆天手中，它毕竟是门派的圣器，落到他人手中却至今没有夺回，无形之中就已经让鬼灵门的高层觉得颜面无光，也更加剧了鬼灵门和万魔谷之间关系的恶劣程度。

　　殷雄闻言哈哈大笑，膝盖一弯，整个人化作一道黑影对着荆天狂奔而来，已经妖魔化的脚掌与青石碰撞，响起一连串清晰的哒哒声，几乎叠加一起，可见其速度之快简直匪夷所思，几乎直接抹除了与荆天之间的距离，一双漆黑巨爪从头顶和腰际同时抓来。

　　荆天眉头一挑，双脚如同扎根大地，稳稳不动，双手呈拳分别对着头顶和腰间猛击而出。

　　拳爪相交，顿时发出一连串噼啪声响，殷雄被巨力推得向后飞退数步，荆天则双脚纹丝不动，却摩擦着青石向后退了数米，这一次交手两个人几乎平分秋色，谁也没有占到半点便宜。

　　目光相交，杀意爆发，顿时两人同时化作模糊影子冲出，一道黑色，另外一道却是黑红色，两道影迹在山腹之中来回交错，辗转腾挪，每每距离拉近便能够听到清晰的金铁交击之声，间中可以听到怒吼声。

　　这山腹的石壁坚硬异常，定然有这莫名禁制将其加固，否则凭借两人的破坏力一定会将山腹打得狼籍不堪。

　　如此交手持续了半个时辰的时间，两人再次剧烈碰撞，荆天一爪抓在殷雄左肩，这一击本是对着心脏，却被对方堪堪避过，打得他右肩骨骼尽数粉碎，血肉更是被带下了一大片，腥臭而漆黑，并且混合这干涸血液的味道，令人闻之欲呕。

　　荆天同样不好受，被殷雄一脚踹在小腹，若不是他即使放低身躯，恐怕就再也无法留下后代了。

　　两人同时闷哼一声，身形骤然分开，各自退到山腹空间的角落，呼吸粗重地盯着对方，彼此的法力都是消耗甚大，荆天毕竟修为较低，虽然因为苍生决的缘故法力的总量和凝厚度都远超普通修仙者，但是殷雄也不是寻常人，修为又岂是能够按照常理揣度？长久战斗下去对荆天颇为不利，这一点是毋庸置疑的。

　　若是拖得时间太久，为了保住性命，两人不得不动用杀手锏，到时候弄不好就是两败俱伤，惨死当场。

　　荆天明白这个道理，殷雄又岂会不知，他一张漆黑鬼脸露出挣扎的神色，五官微微扭曲，感受到与其心神相连的法宝已经快要接近极限，毕竟与真品硬拼，就算是威能得不到发挥的真品，对仿造的法宝也有巨大的压制作用。

　　忽然，殷雄对着一处洞口飞射而出，临头之前还不忘狠狠地瞪荆天一眼，其中蕴含的杀意如此赤裸。

　　荆天冷笑一声，却并没有打算追击，他纵然不怕对方，可是却没有一点把握将其拿下，殷雄选择离开，而不是与他硬拼到底，也让他松了一口气，否则再过一段时间，荆天恐怕就要选择撤走了。

　　只有莽夫，才会不分场合选择搏命战斗。

　　调息了一会儿，荆天的目光再次落在了中央空荡荡的墙壁之上，眉头深深皱起。

　　山腹之中空荡荡静悄悄，只有荆天一人无声地注视着毫无异样的石壁，寻找和对比了一番，荆天实在是找不到任何特殊之处，不得不颓然放弃，想了一下，暗自觉得好笑，自己现在怎么变得越发疑神疑鬼了。

　　他走上前去，叹息一声，用手轻轻抚摸着面前粗糙的石壁，似乎对此依旧是有些介怀，额头上的青色印记却忽然传来一股灼热感，紧接着青光大放，落在了石壁上，荆天的手一空，原本实实在在摸在岩石上的感觉顿时不见踪影，一只手竟然伸进了岩石中，而石壁也泛起点点涟漪。

　　荆天愣了一瞬，紧接着露出原来如此的微笑，恐怕除了身怀这个印记的自己，其他人就算是注意到了这一点，也没有办法进入其中了吧，想明此节，他毫不犹豫地一踏而入，整个身躯在青色光芒的包裹之下彻底融入了面前的石壁之中。

　　一直到荆天的身影消失不见，再次陷入沉寂的山腹空间忽然凭空出现了一双眼睛，一只类似于蜥蜴的生物从石壁上分离出来，吐出蛇类才有的分叉舌头，在身前微微抖动，它每移动到一个地方，身上的颜色和纹理就与周围的环境完全融合，如果不是仔细观察根本就无法发现。

　　这只灵兽移动了一会，便飞快地钻入了其中一个通道不见踪影。

　　直到此时，山腹空间才真正陷入了毫无生机的寂静之中。

　　荆天向前走了一段路程，周围依旧是与先前一般无二的岩石，只不过这一次的洞穴却是微微向着上方，道路也颇为复杂，此时荆天已经不知道自己到底身在何处，只能硬着头皮前行，终于来到了另外一个较为广阔的空间，没有第一个宽大，只有十数米方圆。

　　这是一个天坑的底部。

　　荆天抬头望去，只见百余米高处就是天坑之外，并且有着较为微弱的光芒传来，显然定是出口无疑了。

　　百余米虽然很高，但是凡尘的一些轻功强横的武林高手都能够上去，就算荆天在此地没有办法御空飞行，想要上去也不是困难的事情，只见他脚下用力，身形如同大鹏一样升空而起，脚下如有阶梯，三两步就已经达到了二十余米的高度，衣衫在劲风的吹拂下猎猎作响。

　　上冲之势停滞，荆天的身形刚好出现在石壁旁边，单足在身边石壁上一点，身子一提一纵，顿时贴着石壁再次上升了十米的高度，就算这坑洞周围的石壁平滑，对荆天也一点影响没有，如此施展几次，坑洞的出口已经在望了。

　　荆天双手在坑壁上一拍，脚下同时一蹬，身体斜向上方冲出，然后稳稳地落在坑洞的旁边，灵觉四扫，并没有发现什么不妥的地方，这是另外一个山洞的内部，正有唯一一条通道通向外部，而且从光地强度来看也不会太深。

　　再想着幽深的坑洞看了一眼，荆天转身离开。

　　走进山洞，拐过一个弯，光明顿时出现在眼前，荆天眯起眼睛，体内法力已经处在缓慢的游走之中，随时能够出手应付突发情况，在这样的情况下，他不会愚蠢到不做任何防范，就算那位强大而神秘的前辈没有灭杀他的意思，不一定其他的情况不会要了他的小命。

　　踏出洞口，才知道原本的光明竟然是娇皓的月光，此刻洒在身上，让心中的浮躁和不安尽数被安抚，空中一轮明月，前所未有的洁白和完整，似乎在这个地方，这个角度，这个时间，它就应该是完整的，就应该是如此美丽的。

　　周围弥漫着稀薄的雾气，淡得几乎不存在。

　　一亭，一崖，一男，一女。

　　女子置身小亭之外，身穿淡蓝纱衣，似乎被风吹动出现微微褶皱，如同水波一般动人和美丽，她正吹着一根青色玉箫，纤纤手指忽而轻抬，忽而落下，神态专注，美眸微闭，声音婉转温柔，却透着一种无法抹去的苍凉，这本是箫这种乐器的音色，此时更添美感。

　　箫声飘渺，如梦似幻。

　　男子置身于悬崖之上，身穿一件合身长衫，眉间有三条与荆天一般无二的青色印记，此时双眸迷离，似乎看破苍穹宇宙，一脸沉凝和慈悲神色，手中造型怪异的青色长剑随着箫声微微舞动，竟是在伴乐舞剑，每一个动作都充满了协调和美感，隐隐之间暗合某种规则。

　　剑舞身姿，大气磅礴。

　　荆天初时只不过是震惊，不明白此处为何还会有人，但是渐渐地就沉浸在男子舞剑的身姿之中，似乎是看懂了什么，又觉得根本就一无所获，如此矛盾的情况让他郁闷得几乎吐血。

　　就这么，一人吹箫，一人舞剑，一人痴痴傻傻地看着，转眼长夜过去，阳光从东方洒下，身边薄雾消散，一切美好的景象波动一下，彻底消失不见，此处景色依旧，只不过人儿已经不在了。

　　乐声顿止，舞姿不见。

　　荆天神游归来，脸上先是涌出迷茫神色，紧接着立刻惊讶起来，四处寻找，想要找到夜中舞剑的两个人，却是一无所获，心中空空落落，似乎是失去了什么一般，怔忪许久，终于苦笑一声，才反应过来这一切不过是雾海幻境而已，只不过经此一事，他对于男子的身份更加好奇了，而为了解开这个谜题，自然就要闯过之后的重重困难。

　　在山崖上站立一会儿，俯视着下方苍茫的森林和大地，一直到悬空岛边缘，荆天心中忽然生出一股悲哀，轻轻吟诵道：“当初回忆今犹在，不知昔年恋人踪……”

　　如此强大的人如今已然陨落，或者不知所踪，而这悬空岛的一处悬崖之上，竟然奇迹般地留下了两人对月吹箫舞剑的美丽场景，然而这一切虽然温馨，令人留恋和痴迷，却终究不过是一场梦幻，总有清醒的时候。

　　梦醒时分，又留下什么呢？

　　人生不就是如此吗？荆天不知道，自己来到这个世上，究竟真正留下的是什么，如果说一个人是由回忆组成，那么没有了回忆，这个人即使依旧存在，还是原来地那个人吗？

　　是是非非，对对错错，有真的如此重要吗？

　　荆天静立良久，终于无声地从走下山崖的小路离开，渐渐地，不见了踪影。


第四十五回 水火不侵金傀儡，怒目圆睁守门神

　　下山小路，其径幽深，身边生长着茂盛的花草，偶尔一两颗小树斜斜长出，枝干遒劲令人赞叹，这一切都普普通通，竟是人间寻常种类，没有一棵仙草灵花混杂其中，而但凡有些奇效的天地灵物，都有些霸道本性，往往生长地一定范围之内没有其他寻常植物，更有异兽窥伺其效用在一旁守护和虎视眈眈。

　　荆天在山下见到的那多灵花就在此列，寻常强者别说想要染指，就算是靠近都有性命之危。

　　绕了几个弯，荆天再次来到一个山洞之前，这一次他并没有任何犹豫，自然而然地踏入其中，走了一段，发现洞穴之中渐渐亮了起来，不久便来到了一处不算窄小的石室，入目所见，除了一卷放在玉石平台上的玉简之外再无其他。

　　这玉简平平无奇，论起光彩还远不及下方的玉石平台，但是既然能够放置在此，荆天自然不会以为是寻常物品，于是便走近观看，发现这玉简上写着“境界总悟”四个古体小字，荆天思索一番，索性此时也没有危险，更没有事情着急去做，于是便打算打开查看。

　　玉简入手冰凉，不是寻常意义的冰冷，而是一种直达心中的一样感觉，让人心神为之一振，待到打开，却不过半米来长，荆天凝神一看，却找不到一个字迹，正觉得哭笑不得，却见玉简之上忽然亮起青白色光芒，以极快的速度将他笼罩在内。

　　荆天只觉得有一股异样洪流钻入脑海之中，初时头痛欲裂，仿佛半年时间连续辛劳未曾休息，紧接着就是一阵眩晕，先前的一切感觉顿时不复存在，记忆之中似乎多了些什么，一时之间却也不知从何找起。

　　双手之中拿着的玉简忽然响起一声清脆声音，紧接着碎裂开来，并且化作尘埃消失不见，连一丝痕迹也没有留下，荆天不禁啧啧称奇，觉得这世界果然神妙万方，他没有接触到的事情实在太多，不禁生出了一丝游历天下的想法，若是能够活得性命，不妨抛却一切去见识一下这大千世界。

　　在原地站了一会儿，荆天试图阅读进入脑海之中的东西，却始终不得方法，只能无奈放弃，他明白像这种事情，若是机缘不到，可能一生也无法得以阅读了，于是心平气和地继续顺着山洞的路向着前方走去。

　　这是一座恢弘大殿，比起其他任何一个殿宇都要更加高大和广阔，内部有着四跟金黄巨柱，柱子却光滑如镜，没有雕刻任何东西，大殿的正中央是一个高台，有三层台阶，每层台阶都有半人高大，高台上是一个香案，同样供奉着一个玉简，只不过比起石室之中的玉简显得更加美丽和神秘，正有乳白色的光芒在其上不断流转。

　　大殿的一个角落，荆天面带奇异之色地穿透而出，身后的墙壁泛起涟漪，不断如同水面一样翻动，待得一切平静，他转身触摸，却感到墙壁真实存在，并且给他一种不可破坏的强烈感觉。

　　目光在四周一扫，就将空荡荡的大殿尽数收入眼中，除了正中央的高台之外，最引人注目的当属四个将高台拱卫在其中的金甲武士，他们的身形足有接近五米高大，手中拿着一把金色巨剑和一面比荆天还要巨大的盾牌，没有一丝生机流露而出，一个个面色威严，长相一般无二，却显得有些僵硬。

　　荆天观察了一阵，就明白这四尊金甲卫士一定是守护在此的傀儡，对想要取得高台上玉简的人进行打击，而由于这些傀儡并没有被触发激活，所以荆天无从判断它们的强弱，想来就算是最差的水平，也应该能与天玑强者正面对抗了——这毕竟是一个超级强者留下的遗迹。

　　远处传来阵阵怒吼声，间中还夹杂着巨大的轰鸣声，轻微的震动连置身于殿宇之内的荆天都能够感受到些许，可见战斗进行的激烈程度，而能够在此处发生的战斗，必然有各派弟子的参与。

　　荆天只不过稍一思考，就已经猜到了外界的大概情况，目光再次落在了高台之上，犹豫半天终于放弃了将玉简取下的打算，先不说那四个金甲傀儡会不会对自己手下留情，就算是得到玉简，若是被其他人发现，本来就已经处境尴尬的荆天定然会受到众人的围攻，到时陨落而亡可就得不偿失了。

　　想明白这些，荆天收敛自身气息，小心翼翼地向着大殿之外飞奔而去，当接近门口的时候，忽然有一种被人紧紧盯住的恐怖感觉，他心下一惊，猛然转头一看，只见四个金甲傀儡，八个圆滚滚的巨目同时瞪着自己，其中只有暴虐和无情，没有丝毫属于智慧生命的光芒，同时身体正发出咔咔的声音，全身上下都颤动起来，似乎因为长久没有行动，需要时间来适应一般。

　　荆天顿时头皮发麻，暗骂一声倒霉，撒开丫子狂奔而出，他可不会自负到同时与四个强大的傀儡硬拼，这样实在太亏了！

　　只听后方传来一声怒吼，距离荆天最近的一个金甲傀儡迈着僵硬大步疾奔而出，险些将殿宇大门给撞成碎片，虽然因为体型过大而显得有些笨拙，但是速度竟然快得惊人，一步跨出就直接抹去十余米的距离，大脚落在岩石铺就的地面上，顿时将脚下的石块踩得寸寸碎裂，这一路奔驰更是带起咚咚震响，让前方逃跑的荆天倒吸一口凉气。

　　风声响起，呜呜如同怒吼传来，荆天感到头顶一阵巨大的压力，仿佛砍下的不是一柄巨剑，而是一座小山从空中坠落，竟是那傀儡已经追到了身后，对他展开狂猛的攻击。

　　面临险境，荆天怪叫一声，向着旁边一闪而出，只听身边不远处传来轰隆一声巨大震响，岩石地面爆炸开来，无数碎石打在他的身上，让他疼得呲牙咧嘴，心中还兀自感叹，若是被对方一剑劈中，恐怕他此刻已经投胎去了。

　　潜龙带着呼啸声被荆天一掷而出，他口中念念有词，潜龙枪身上黑红色鳞片浮现出来，一声蛟龙怒吼传出，庞大龙身将金甲傀儡缠绕住，张开巨口咬在对方头颅之上。

　　咔嚓一声闷响，这傀儡如同未觉，一剑就劈在蛟龙身躯上，再用手中盾牌一顶，蛟龙惨叫着被打回原形，倒飞回了荆天体内，除了在傀儡头盔上留下数个浅浅牙印，竟然没有一点创伤。

　　荆天这一次不禁大惊失色，实在是没想到这个傀儡竟然强大至此，幸亏只有一个追来，否则这一次他在劫难逃了，当下调集全身功力，一声怒吼，转头狂跑起来，身后傀儡同样怒吼着跟了上来，挥舞着手中巨剑不断劈砍，却都被他闪躲开去，只是可怜这一路上遇到的建筑，轻者被砍得伤痕累累，重者甚至变成了一片废墟。

　　前方传来一声暴躁大叫，轰隆隆震响让荆天险些栽倒，拐过一个弯，一个同样高大的怪物出现在荆天视线之中，它此刻似乎即为愤怒，额头独眼之中一道又一道漆黑光芒不断射出，让与他对战的众人一阵手忙脚乱。

　　齐浩天手中折扇狂扇，白蒙蒙飓风冲出，干扰这怪物的行动，同时指挥着玄冰长剑不断劈砍在独眼怪物的身上，却只能留下轻微的伤痕，此时忽然听到一个方向传来轰鸣声响，转头看去，不禁面色大变。

　　“乖乖！麻烦大了！”

　　面前不远处是一个类似城门的建筑，门洞高约十米，而门楼则有三十余米高大，上方还有古朴的阁楼，造型也颇为雅致，除此之外，其他地方都是空荡荡的，却被一层肉眼可见的透明光幕分隔成为内外两个地方，导致另外一侧的景色有些微扭曲和失真。

　　不通过这堵门，就无法进入到里面来，而这光幕的强度，也绝对不是能够轻易破开的。

　　荆天在光幕的内侧，正被后方的金甲傀儡追得狼狈逃窜，如果不是这傀儡实在是太过笨拙，空有力量而无法击中他，恐怕此刻他真的已经一命呜呼了，但饶是如此，也累得他满头大汗，浑身上下被逸散而出的气劲打得疼痛万分，呲牙咧嘴好不难受。

　　光幕外围正在与齐浩天等人缠斗的是一个高逾五米的黝黑怪物，它长得与人类有几分相似，都是双手双脚，腰间穿着一个巨大的肮脏兜裆布，浑身肌肉虬结，同样与人类相似，只不过光秃秃的头上只长着一只巨大的眼睛，没有鼻子和耳朵，却有一张很大的嘴巴，涎水和肮脏的液体从嘴巴之中流出，不断发出沉闷的怪叫声。

　　这怪物身上此时已经伤痕累累，黑红色的血液伴随着每一个较大的动作都会流得越发凶猛，手中擎着一根漆黑狼牙巨棒，没头没脑地对着围攻它的众人胡乱砸下，威力比起追赶着荆天的金甲傀儡只强不弱。

　　不止如此，这怪物独眼每一次张合，都会射出一道水桶粗细漆黑光柱，凡是碰到的东西都会无声无息的消失不见，地面上都是看起来深不见底的洞穴，令人望之胆寒，谁也不会愿意被这种诡异的攻击打中，那是极有可能丢掉性命的。

　　荆天带来的金甲傀儡同样造成了不小的动静，渐渐吸引了众人的注意力。

　　纳兰阡陌身前的铜镜之中喷射出一道金黄色的光芒，打在了怪物的胸口，顿时留下一个恐怖的血洞，让本来就已经暴躁万分的怪物更加疯狂，一道黑色的光芒对着她猛射而来。

　　轻飘飘地躲开这道光束，纳兰阡陌似乎是有些疲劳，鼻尖上已经可以见到隐约的汗珠，此时抽空转头一看，先是被狂奔而来的金甲傀儡吓了一跳，紧接着看到了有些狼狈的荆天，顿时被逗得乐了出来。

　　只因为此时的荆天一边逃命，还一边呲牙咧嘴的诅咒着自己的坏运气，其表情丰富之极，实在是与平时一本正经的样子大相径庭。

　　此刻荆天心中已经郁闷到了极点，这金甲傀儡明明是为了守卫那个玉简而存在，却追了自己这样遥远还没有丝毫罢手的意思，简直是太楞了，真是天大的冤枉，要知道他可从来没有动那个玉简的打算！更加倒霉的是，遇到谁不好，偏偏遇到的是冲霄殿的一群人，这样他本来就已经尴尬的处境只会变得更加被动。

　　荆天向外望了一眼，见许芷晴等人也已经注意到自己的到来，一张脸顿时涨成了猪肝色，牛脾气滋生出来，扭头换了一个方向飞也似地跑了开去。

　　冲霄殿诸人见到这样的情形，顿时心思各异，许芷晴本就冷傲的面容变得更加冰冷，催动螭龙攻击的力量加大了数分，将那怪物打得嗷嗷直叫。

　　王鹰冷笑一声，玄黄虎爪凭空增大一分，抓在怪物后背之上，顿时给它造成了巨大的创伤，腥臭的内脏顺着伤口流淌而出，疼得怪物双目血红，发出光束攻击的频率顿时大增，威力也非之前可比。

　　一名冲霄殿的弟子被正面击中，手中的法宝和自己的身体都在瞬间被击穿，低头看时才发现自己的胸前出现了一个大洞，带着不甘进入了死亡。

　　其他人见此情形，顿时收敛心神，对着这个怪物发动了更加凶猛的攻击，将他的凶威再次压制。

　　如此交手又持续了片刻的时间，独眼怪物被螭龙抽得脚下不稳，又被王鹰一爪打在额头，鲜血长流，吕晨峰趁此机会身体与破军长枪几乎合为一体，化作一条漆黑的能量蛟龙将怪物血琳琳的胸口穿透出巨大的洞口，血雨四射而出，独眼巨怪终于在哀嚎之中倒了下去，四肢抽动两下，大嘴流出白沫，巨大的眼睛射出一道黑色光芒冲天而起，却最终也没有打中自己想要攻击的目标，从此一命呜呼了。

　　至此，冲霄殿还有七个人仍然存活，但是李向阳和杨虎经历连番战斗，并且曾经被荆天重创还没有完全恢复，此时已经有些不堪重负，想要拥有一战之力，恐怕没有数日时间的休整是无法做到了，只能跟着其他人一同前行，免得落单遇到危险。

　　“我们去帮帮荆天吧。”齐浩天犹豫一下，终究觉得丢下荆天一个人不好，便对着其他人建议道。

　　许芷晴淡淡地看了他一眼，语气平静地说道：“不用管他。”

　　说完，她一言不发地走向大门之中，齐浩天耸耸肩膀，做一脸无奈状，嘀咕道：“何必呢？”

　　纳兰阡陌眼眸一转，笑吟吟地跟了上去，一点也看不出担忧的神色，依旧闲庭信步，婀娜多姿。

　　王鹰来到了她的身边，表情有些怪异地问道：“你不怕他死了吗？”

　　纳兰阡陌转过头来，一双眼睛如同是梦幻一般，即使是面对面，王鹰也无法在她的眼中找到自己的倒影，这让他觉得很怪异，似乎面对的并不是一个女人，而是一个随时在变化的梦境，不可捉摸。

　　“呵呵呵呵……他死了，不是更好吗？大家都会松口气。”纳兰阡陌咯咯笑着，让王鹰有一种毛骨悚然的感觉。

　　这个女人在荆天面前如此温婉可人，一旦离开他的左右，竟然会变成这副模样，既想要铲除荆天让自己没有弱点，又想要与荆天一起幸福生活，如此百变，令人自愧弗如。

　　吕晨峰走到了独眼怪物的大头之前，无声的凝视着，忽然伸手探进了那血红色的眼眸之中，再次拿出来的时候，却已经多出了一个正常人眼球大小的黑色圆球，他的目光微微闪烁一下，转身跟上了已经走远的众人。

　　金甲傀儡右手巨剑划过一个玄奥的弧度，似慢实快地对着荆天懒腰斩出，所过之处留下一个个清晰的剑影，虽然看起来气势汹汹，但是却并没有如同想象之中一样带起巨大的破风声，仿佛剑刃前方的空气都被轻松地分开，没有造成任何阻挡一般。

　　荆天连续逃了如此长的时间，同时还不断躲闪着来自后方傀儡的追命攻击，此时刚刚闪过对方的一记盾牌撞击，身形还在半空中，被劲风吹得重心不稳，再也没有办法做出有效闪避，只能眼睁睁地看着巨剑距离自己越来越近。

　　但凡是神通法术，除非已经修炼到能够随意驱使的程度，否则每每施展都需要一定时间的准备，而不是可以瞬间使用的。

　　眼见自己是在是无法躲闪，荆天心中一狠，鬼神惊出现在右手上并且瞬间与其融合，鼓足目前可以调动的全部力量对着剑刃一掌拍下。

　　如果不是到了这样的地步，谁会愿意和这个看起来就力量巨大的傀儡正面硬拼，荆天此举实在是被逼无奈。

　　当啷一声巨响，荆天就感觉到自己仿佛是一掌拍在倒塌的擎天巨柱上，无疑是蚍蜉撼大树，没有丝毫效果，双方的力量相差实在是太过巨大，强大的反震力让他口中鲜血狂喷，全身经脉之中的法力几乎被生生打散，身躯转着圈向着一侧斜飞而出。

　　金甲傀儡得势不饶人，顺势将金黄长剑猛地往石质地面一砍，轰隆一声爆响，顿时一道金黄色的剑气离开剑身，将前方的石地尽数破开，形成一条长龙向着荆天落地的方向延伸而去，所过之处留下一条沟壑和满地碎石，一片狼藉。

　　荆天纵然身在空中，身受重伤，也将这一切收入眼中，知道若是自己照这样落下去，必然会被随后攻到的剑气劈成两半，所以强自忍住几欲昏厥的痛苦，奋起可以调动的少量法力对着身旁隔空一掌拍出，一个淡淡的黑色鬼爪虚影从鬼神惊上脱离，落在不远处的房屋上，顿时在墙壁上留下一个深深的凹陷。

　　借此反震的力量，荆天身形在空中一翻，有些踉跄地落在地上，浑然不顾就在身边冲天而起的金黄色剑气，带起的气劲甚至在他的脸颊上留下淡淡的血痕，看准了身边的一个窄小通道便钻了进去。

　　从数个小巷和街道迂回穿梭，荆天自己都已经不知道身在何方，甚至连分辨方向都已经快无法做到，身后已经没有了金甲傀儡的影子，身躯一阵虚弱，险些软倒在地，他还是小看了这个傀儡，恐怕就算是天玑二重天的强者，在其手下也未必能够讨得任何好处，一不小心都有可能会遇到陨落的危险。

　　也正因此，荆天更加为自己感到愤愤不平，觉得自己实在是冤枉之极，好在终于将对方甩掉了，不由自主地松了一口气。

　　眼角余光发现了一个较为宽大的水塘，四四方方，其中水色深青，并没有任何水生植物存活，放眼望去光秃秃一片，只有平静的水面，却连涟漪都未曾泛起过，如同一面巨大的镜子。

　　荆天想要过去观察一下，顺便清洗一下自己身上的伤口和灰尘，这连番折腾，早已经让他如同乞丐一般，衣衫破破烂烂，好不丑陋。

　　正在此时，却忽然听闻半空中传来音爆声响，他不禁面色大变，骇然抬头望去，只见那高大的金甲傀儡双手擎着金光大放的金黄巨剑，盾牌套在左臂之上，两个比人头还要巨大的圆滚双目牢牢锁定荆天，滔天杀意喷薄而出，若不是早知道它本身是一个傀儡，荆天甚至以为是一个活生生的煞星从天而降。

　　荆天毫不怀疑，就只是这一击之力，除非动用不久之前得到的强行提升修为的秘术，否则十个他也是完全无法顶住的。

　　跑！继续跑！荆天没有办法，只能全力以赴地逃跑，并且在逃跑的过程之中寻找一切脱身的办法，他此刻心中无比后悔，如果不是自己太早放松，趁着刚刚的空隙明明可以施展缩地成寸逃出生天，只不过此时却已经晚了，若是强行施展，在法术未发动的时候就会被对方剁成肉泥。

　　身后传来一声巨大的轰鸣，远比每一次更加巨大，荆天不敢回头，但是从脚下地面传来的剧烈轰鸣可以知道，原本自己站立的地方此刻定然会出现一个深达数米的大坑，甚至周围数十米的地面都会出现不同程度的龟裂，这傀儡落下的力道绝对堪比万斤巨石。

　　当当当当的脚步声又在身后响起，并且越追越近，荆天此刻身体带伤，连速度也无法完全发挥，而金甲傀儡却是浑然无事，似乎是由于活动了不短的时间，行动比之前更加灵活，速度也更加迅速了，此消彼长之下，不过数十米的距离，荆天就已经险些被追上。

　　此时这一人一傀儡绕着水塘狂奔，荆天眼见是无法逃脱，不管三七二十一就想着水塘之中扎了进去，噗通一声，清凉的水瞬间将荆天吞噬，水面激起不小的浪花，而荆天自己则在水面下方数米深度向着对岸飞快冲去，速度之快比起游鱼也是毫不逊色，毕竟有法力在身，若不是他从来未曾试过，就算是踏波而行也未必不可。

　　金甲傀儡发出一声沉闷怒吼，一张嘴巴确实没有任何动作，也不知道这声音到底从何传出，眼见自己盯住的敌人逃入水中不见踪影，没有丝毫智慧，只知道斩杀敌人的傀儡选择了最直接的方法，提着盾牌和巨剑跟着荆天一同跳进水中。

　　哗啦啦，池水如同被巨石砸中，水花窜起十余米高，原本平静的水塘表面更是掀起了数米高的浪花，狠狠地拍在临近的岸边，响起啪啪的巨大声响。

　　却说进入水中的金甲傀儡疯了一般挥舞着手中金黄巨剑，速度丝毫不减，剑身斩落，在水中形成一条清晰可见的强大水流，从荆天身边掠过，将他吓得双目突出，一口水顿时灌进口中，连忙浮上水面大口喘气，此时才渴望自己身怀龟吸之术，不过之前觉得没有太大用处，便没有修炼，现在也只能想想而已了。

　　水面下不断传来一股有一股的强劲水流，一时之间如同是水中发生了连绵不断的爆炸一样，只不过溅起的水花却是越来越小，越来越微弱，似乎那不断发出攻击的金甲傀儡距离自己越来越远了。

　　沉底了？荆天心中一喜，身子一扭，再次进入水中，向下望去，却见那金甲傀儡依旧气势汹汹地挥舞手中巨剑，双腿不断乱蹬，将自己周围踹出混乱的水流，但就算是如此努力，却始终无法借助力量而向上浮起，只能瞪大双目盯着荆天，发出低沉的咆哮声，即使在水中依然清晰可闻。

　　这怪物看来并不怕水，只不过身体太沉重，没办法浮起来而已，荆天眼角含笑，望着它越来越小的身影，又看到漆黑的深处，原本松懈下来的心神却感受到一种毛骨悚然，似乎那下方隐藏着什么非常恐怖的存在。

　　忽然，荆天脸上露出古怪的神色，只见原本不断下沉的傀儡竟然毫无凭借地停了下来，并且正以缓慢的速度向上方浮起……

　　距离荆天所在地十数里之外，另有一片极其相似的建筑群，同样是被一层肉眼可见的透明光幕完全包围，此时的光幕内部的一座高大的殿宇前方正在发生着激烈地战斗，十余人正在围攻一个浑身火红色的高大傀儡，这个傀儡手拿一口血色长刀，阵阵刀芒随着大刀的挥舞而向着四面八方的人狂扫而出，让他们一个个手忙脚乱地躲闪起来。

　　“魔礼师兄！这怪物明显比第一个强了不少，想要拿下有些困难！”一名容貌阴柔的女子躲开擦着身体划过的血色刀芒，声音有些急切地叫喊道。

　　魔礼手中带着狰狞尖刺的黑色拳套呜呜怪响，一个似狮似虎的虚幻怪兽头颅挣扎着显现而出，并且在他一拳击出之后发出咆哮，对着近在咫尺的血色刀芒撞了上去，两者互相碰撞，发出一声巨响，魔礼身躯微颤，面上丝毫表情没有，却是轻而易举地接了下来。

　　“魔仁，你有什么对策？”魔礼知道女子所言不假，这是他们引诱出来的第二个红甲傀儡，实力比起第一个强了不少，已经足以和刚刚踏足天玑境界的强者抗衡了，虽然花费一番手脚还是可以摆平，但是不得不让他担忧起另外两个傀儡，若是所料不差，这些诡异的傀儡竟然是越来越强的，那么想要拿下其中最强大的傀儡，万魔谷弟子的损失绝对不会太小，甚至有可能牺牲一半人。

　　不过幸运的是，这傀儡明明很强大，却每一次只有一个会被众人引诱出来，然后倒在围攻之中，否则同时出现四个，他们再自负也只有落荒而逃的份了。虽然魔礼和魔仁并不是很看重其他人的性命，但是能够减少伤亡以应付之后的未知局面，还是尽量避免的好。

　　魔仁的飞剑法宝穿过傀儡的封锁，刺中了它的一颗眼睛，金铁交击之声响过之后，只见原本双目圆睁的傀儡此刻左边的脸上凹进去一个人头大小的坑洞，甚至连整张脸上都布满了细细密密的裂纹，可是受到这样的巨大打击，傀儡只不过头颅被打得一歪，身躯晃动两下就再也没有了其他反应，这种对于修仙者来说非常严重的伤势，对于傀儡来说却不过尔耳了。

　　傀儡将血红大刀挥舞得虎虎生风，几乎形成一片刀光将攻向它的数件法宝同时击飞，只不过此时血红刀刃之上已经出现了数个深浅不一的裂痕缺口，并且身体上还有着触目惊心的伤痕。

　　魔仁的飞剑被血红大刀斩飞，闷哼一声，面色有些阴沉地回答魔礼说道：“与这些东西耗费精力太亏了，不如做掉这个，然后你带人牵制住另外两个，然后我去看看能不能取下高台上供奉的玉简。”

　　魔礼看了一眼面无异色的魔仁，冷笑一声，却没有立刻回答。

　　见到魔礼这样盯着自己，魔仁脸色顿时更加阴沉，阴森森地说道：“怎么，你还怕我私自吞了其他的东西？”

　　“不过是以防万一而已。”魔礼似乎对此毫不在意，仍然自顾自地平静说道。

　　魔仁表情明显一僵，万魔谷之中的魔仁从来贪婪钱财，可谓臭名远扬，没少干杀人夺宝的勾当，不管对方是不是万魔谷的弟子，只要手中有被他看中的东西，不论丹药、丹方、灵草还是法宝等等，统统都会想方设法地夺取过来，甚至还曾经打过荆天的注意，只不过迫于一些压力只得放弃。

　　“那你待如何？！”魔仁有些恼羞成怒的意思，恨恨说道。

　　魔礼嘿嘿一笑道：“带一个人一起行动吧，关键时刻也许会有点用处。”

　　魔仁心中暗骂一声虚伪，却不得不点头应允，此处毕竟不是万魔谷，众人身在陌生的环境之中，尽量减少内斗才是明智的做法。

　　此时，那红甲傀儡发出一声不甘怒吼，终究由于身体过于残破，尤其关节处更是千疮百孔，呈现出摇摇欲坠的样子，万魔谷众人全部开始更加猛烈的进攻。

　　魔礼负手而立，抬头望天，只见晴空万里，光芒璀璨，虽然位于高空之中，可是有着悬空岛外围的禁制阻挡，却并没有高空之中本该凛冽的罡风，却出奇的有着温暖的感觉，他眼神深远，似乎在思索着什么，却终究没有人知晓。

　　殷雄一把捏碎一颗尚且在跳动的心脏，用猩红的舌头舔了舔手掌，向着逍遥阁仅剩下的两名道士露出一个令人毛骨悚然的笑容，嘿嘿笑着冲入了大门之中。

　　这是又一座布局相似的地方，只不过逍遥阁人数不多，修为普遍也不是很高，为了杀死守门的独眼怪物折损不少，却在战胜的关头被不知道何时靠近的殷雄发动偷袭，一个修为稍弱的小道士顿时一命呜呼，至死脸上依旧带着震惊和难以置信，甚至连恐惧都未曾来得及流露。

　　眼睁睁地看着殷雄宰杀自己的同门，两个道士纵然满脸悲愤之色，却因为消耗过大而无可奈何，四只眼睛盯着前方被光幕笼罩的殿宇，发出颓然长叹。

　　距离这里颇远的一处山腰，神兽宗的几个人被十余个浑身漆黑的傀儡团团包围，这些傀儡与真人一般大小，最强的也只能堪堪与天璇巅峰相战而已，手中都拿着黑色的长枪，虽然攻击毫无章法，但是漫天枪影依旧给了张奎几人很大的压力，他们身边的灵兽更是伤痕累累。

　　距离这里不远的地方，十几个一般无二的傀儡浑身伤痕累累，支离破碎的散落在地面上，那一片地面坑坑洼洼，碎石四处可见。

　　金童鑫喘了一口粗气，用手肘抹了一下嘴角的鲜血，同行的数人，除了他之外全部都被那强大的怪物给擒杀了，不是被砸成肉酱，就是支离破碎，甚至有一人被塞入了怪物的口中生生嚼碎，至今独眼怪物的恐怖光线依旧让他惊魂未定，为了保住性命，他的一件法宝被摧毁，才为他提供了逃跑的机会。

　　咳嗽了一声，他扶着山洞的石壁，一步一步地向着来时的道路折返而回，后方依旧可以听到暴跳如雷的大吼声。

　　能够保住性命直至离开这里，已经是一种另类的胜利，茫茫历史之中，多少人因为走上了修仙者的道路而年少早亡？然而踏上这条道路，却极少有人会选择回头，只要有一线希望就会不断苦苦修炼，到处冒险以寻找突破的契机，这是为什么？

　　看到了长生的曙光，想要闭上眼睛，想要转身离开，谈何容易？


第四十六回 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟

　　金甲傀儡笨拙地挥舞着手中的巨大盾牌，不断将下方的水挤压，利用水中形成的反作用力慢慢向上浮起，同时盾牌竖起，尽量减少与水的摩擦从而减少上升时的阻力，待到上升的力量用尽了，就再次重复这样的动作，看起来虽然生硬，但是作出这样的事情已经让荆天甚是诧异。

　　难道这东西竟然懂得如何思考不成？不然怎么可能在短时间之内想到这样的方法？荆天摇摇头，觉得自己的想法是在是荒谬异常，但是一时之间也找不到合适的理由来解释眼前的情况。

　　望着距离自己越来越近的金甲傀儡，荆天心中略感无奈，刚刚想要上岸直接施展神通遁走，却忽然眼睛一亮，盯着傀儡本中而不稳的身形闷声笑了起来。

　　潜龙长枪在荆天的催动之下化作黑红色的蛟龙，遒劲的身躯在水中扭动盘旋，带起雄浑的暗流，身体前方的水被一种奇异的力量分开向着两边流动，使得蛟龙在水中变得更加自由灵活，速度比起在空中飞遁竟然还要快上一筹，这让荆天略感惊讶，不过转念一想却又释然了。

　　蛟龙是蛟和龙诞下的异种，而两者都是水中的强大妖兽，身为它们后裔的蛟龙在水中的威能理所当然要胜过在陆地和空中。

　　此时，蛟龙已经快速分开水流，游到了金甲傀儡的身边，围绕着它盘旋一圈，引得傀儡胡乱舞剑，金色的剑刃破开水流向着蛟龙怒斩而来，不过终究是身在水中，傀儡身形不稳，剑刃准头差了不是一星半点，擦着蛟龙的身躯划过，也正因为这一次攻击，让本来已经缓慢上升的势头为之一顿，之后便开始缓缓下降。

　　这个金甲傀儡显然有些不凡之处，竟然人性化地手忙脚乱一会儿，才重新维持住上升的势头，只不过荆天看在眼中，却已经知道这傀儡在水中根本就无法发挥战斗力，与纸老虎无异，心中不禁冷笑，将一腔郁闷之情尽数发泄出来。

　　蛟龙被他法诀一催，顿时对金甲傀儡发动了凶猛的攻击，一道道在水中也肉眼可见的暗流被蛟龙凝聚出，对着傀儡激射而去，傀儡毫不示弱，手中巨剑虽然有些无法稳定，但是依旧将靠近自己的所有攻击尽数化解，一道又一道暗流被切开，金色的剑光组成牢不可破的防御网。

　　如此攻守持续了一会儿，荆天心中一叹，知道凭借一己之力是无法战胜这个傀儡的，若是催动蛟龙靠近傀儡，恐怕只是挨上一击就足以将其打回原形，如此做自然是万万不可的，可是这样远程攻击最多只是阻挡傀儡上升，根本就无法造成实质性的伤害。

　　想到此处，他不禁头大如斗，脑海之中却忽然灵光一闪，死死盯着傀儡手中金黄大盾，计上心来。

　　鬼神惊所化厉鬼在荆天身边幻化而出，似乎是很讨厌现在置身的环境，厉鬼嚎叫一声，便表情狰狞地冲向不断招架攻击的金甲傀儡，这厉鬼身躯似真似幻，在水中行动的动静极小，速度也丝毫不比潜龙所化的蛟龙慢上分毫，没有多久就已经靠近了傀儡所在的地方。

　　轰隆一声沉闷震响，水柱虽然被一击而碎，但是金甲傀儡身边的水流顿时被刺激得更加混乱，也让它的身形更加不稳定，便在此时，一直虎视眈眈地厉鬼兴奋地嚎叫一声，带着呜呜怪叫一爪抓在金黄大盾之上。

　　鬼神惊此时虽然因为荆天本身的原因而威能大减，但是自身坚硬程度却没有丝毫减弱，与那面金黄盾牌硬碰一记，顿时在上面留下了清晰地爪痕，若不是荆天提供的法力不够凝厚和强大，恐怕这一次攻击就足以洞穿盾牌了。

　　一脸数次全力攻击，爪爪都是抓在一个地方，由于水中无处借力，金甲傀儡被打得身形不稳，却只能无奈咆哮，挥舞着金黄大剑对着厉鬼当头斩来，如此近的距离，在水中形成的冲击波就已经可以开金裂石，一下便将厉鬼斩成两截，黑气一阵翻滚，发出一声哀嚎，化作黑光对着荆天飞快卷回。

　　荆天与鬼神惊心神相连，只觉得胸口一痛，七窍流出鲜血，在水中蔓延飘散，让他闻到血腥的气味，头痛难忍得几乎昏厥过去，他本就身受重伤，再受如此一击，终于呈现出不支的模样，潜龙也变回原形激射而回。

　　傀儡怒吼一声，手中金黄大盾对着下方用力一挥，想要冲上去将荆天砍作碎块，但是这一次竟然没有丝毫作用，原来那被鬼神惊连续攻击的盾牌终于碎裂出一个人头大小的洞口，紧接着裂缝蔓延开来，裂成了数块，再也不能使用了。

　　荆天心中松了一口气，这盾牌的材质虽然也非常坚硬，但是比起一些坚硬的法宝还是要差上一些，若非如此，在自己没有强大实力发挥鬼神惊威力的情况下，也未必能够如此轻易地将其打碎。

　　可怜这个金甲傀儡，纵然有着一身用不完的强大实力，却因为深陷水中而处处被动，更因为无法在水中行动而只能沉入水底，再也见不到天日了。

　　荆天一直等到再也见不到金甲傀儡的踪影，才决定上岸离去，这一番逃亡，真是让他感受到了前所未有的无力，面对着强大的傀儡，他甚至连逃跑都几乎无法做到，怎能不让他心中忌惮和惧怕。

　　一种类似于心脏跳动一样的神秘声响在荆天的耳边响起，只是一瞬间就消失不见，但是他明白，刚刚那短暂的恍惚之中确实是听到了，而并非是幻觉，他的目光之中透出些许担忧和恐惧，下方深不见底的黑暗让他有一种想要立刻远远逃离的强烈感觉。

　　额头上传来一股清凉，荆天置身水中，可以清晰地看到自己面前的水被青光照亮，这光芒并不强烈，但是却带着一种不可忽视的奇异特质，似乎是正在对什么东西进行呼唤，悠久而悲伤的气息蔓延荆天的全身，让他无所适从。

　　深不见底的水中，似乎传来了呼吸的声音，回荡在荆天的脑海之中，一股莫名的强大吸力作用在他的身上，周围的水仿佛沸腾起来，水面上更是掀起了小型的浪潮，一个巨大的漩涡就这样诡异地形成，而中心所在正是荆天。

　　不可抗拒！在昏迷之前，荆天有一种被无数双手臂拉下深渊的强烈恐惧。

　　我在哪里？这是什么地方？

　　眼前一片黑暗，但是荆天可以感受到温暖而柔和的触感，如同轻纱一般将他的全身笼罩，那是一种舒适而安逸的享受，就算是就此沉浸其中再也不醒来，也是一种另类的幸福。他试图睁开双眼，但是眼睑前所未有的沉重，不受自己的支配，身体也同样无法动弹，就这样一动不动地享受舒适的感觉。

　　时间的概念已经进一步模糊，如果不是有一种依稀的感觉，荆天平时都不会留意时节的变化，所在这样的环境下，他不知道自己等待了过久，是不是在中间昏迷过，意识到底是清醒还是恍惚。

　　似乎过去了好久，又似乎只不过是一会儿而已，荆天记不起来了。

　　终于，他可以感受到自己真实的存在，肉体和灵魂渐渐融合，眉头轻微地抖动两下，眼睛缓缓睁开，刚刚露出一条缝隙，却再次闭上，因为出现在眼前的是一片乳白色的光芒，虽然柔和，却依旧让已经适应了黑暗的他感受到一种灼痛。

　　睫毛轻轻颤动，荆天终于适应了这样的光芒，眼睛完全睁开，见到了乳白色的苍穹，或者说是弥漫着乳白色雾气的一个空间，似真似幻，如堕梦中。

　　似乎这个世界随着荆天的到来而变得热闹起来，完整起来，随着他渐渐恢复清晰的意识，天空竟然变得更高更远，乳白色的光芒不见了，取而代之的是湛蓝色的天空，以及天空之中肆意飘荡的洁白云朵，无边无涯，仿佛可以延伸到无穷远处。

　　躺着的地方，是温暖的沙地，这沙地上的沙子很细很密，置身其上却给人一种柔软的感觉，丝毫感觉不到坚硬。

　　哗啦啦，那是海浪的声音，低沉、连绵，带着令人窒息的清新腥气，凉意蔓延到荆天的身躯上，那是不知何时涌上的海水浸透了他的衣衫，上涨到了耳根，却再次退下去，在过后的沙滩上留下一些潮湿的印记，却正在迅速消失。

　　一两声鸟叫响在天际和海面，三四股海风拂面来到和离去。

　　一切都是如此平静，如此真实。

　　荆天坐了起来，发现身体并没有任何不适，只不过是有些许脱力而已，似乎是在水中浸泡了几天几夜，若不是身为修仙者，气息悠长，生命力强大，似乎无法见到现在的这番情景了，他心中如是想到，这是一种明悟，没有理由，世界上很多事情，尤其是人的心，就偏偏是没有理由的。

　　一面是海，无边大海，海浪翻滚，海鸟飞翔，一面是山峦和丛林，以及一些依稀可见的建筑，而这一处海滩，是一片金黄的色泽，未曾有一个脚印。

　　荆天心中奇怪，不知道自己为何来到了这里，他明明是在悬空岛之中被吸入了深深的水底，又怎么会见到海滩和陆地？更何况，还有明晃晃的阳光。

　　“师妹，咱们该回去了，若是让师父发现，少不得一顿责骂的。”一个温和的男子嗓音在远处的小路之中响起，虽然距离仍有百余米远，但是凭借荆天的过人耳力，对方又没有可以隐藏，自然能够听得清清楚楚。

　　他心中一喜，便循声望去，能够遇到人就是一件好事啊，至少能知道自己现在身在何方。

　　“呵呵呵呵呵……师兄，你看天多蓝啊！海多广阔啊！铭记好喜欢，不想回去，师父的脸总是硬邦邦的，好可怕。”一个女子的声音随之响起，如同银铃一般，清脆而空灵，只是听声音，就让人生出爱怜和好感。

　　伴随着声音，一个十五六岁的少女蹦蹦跳跳地从小路之中跑了出来，身上穿着短小可爱的落纱裙和小小的丝质坎肩，随手将鞋子向着身后一扔，光着洁白的小脚丫欢欢喜喜地向着海滩跑了过来，路过荆天身边的时候，竟然没有搭理他，甚至连眼神都不曾在他的身上停留。

　　海水漫过铭记的脚踝，她嘻嘻笑着，精致的脸庞如同瓷器，在阳光的照耀下似乎被镀上了一层光晕，变得更加美丽。

　　在她之后，一名面带笑容的男子缓步走出，看起来二十余岁的年纪，身穿一件华丽的月白长衫，腰间是青色的扣带，手中拿着铭记脱下的小巧鞋子，笑吟吟地看着这一切，他的眼神充满了温和和包容，一种已经渐渐成熟的慈悲可以清晰见到，只不过稳稳当当地站在沙滩上，就给人一种高大和伟岸的感觉。

　　与铭记形同的，他同样没有看到荆天一样，神色从始至终没有变化过一丝一毫。

　　荆天眼中露出震惊的神色，身躯坚硬一阵，才缓缓恢复正常，眼前的这名男子，其相貌与自己再悬空岛之中见到的雕像何其相似？只不过比起雕像，前者显得更加稚嫩，额头也少了青色的标记，抡起气质却也相差了很多，但是毫无疑问，定然是那雕像所刻画的人无疑。

　　“这……请问，这里是哪里？你又是谁？”荆天站起身来，走到男子的面前不远处，面色有些难看地开口询问道，这样诡异的情况，到底是怎么回事呢？

　　男子的神色动了一下，双目注视着前方，忽然开口道：“铭记师妹，师父传音过来，让你我回去。”

　　荆天面色大变，试着调动自己的法力，一拳便对着面前的男子攻出，结果男子视如不见，拳头却带起扭曲的光晕从他的身体穿透而出，当荆天收回手来，男子的形象再次恢复原样，甚至连表情也未曾变化过。

　　荆天颓然一叹，这一切，竟然不过是一个幻境吗？

　　铭记露出了遗憾的神色，有些不情愿地点点头，却仿佛忽然间想起了什么，又高高兴兴地说道：“师兄，不要着急嘛，铭记给你介绍一个朋友！”

　　说完，铭记不待男子回答，就取出腰间别着的玉箫，全身心地吹奏起来，乐曲婉转低沉，虽是欢快的情绪，却不可改变地带着一丝哀愁，只不过此时的少女却不知道其中的滋味，依旧心情愉悦地吹奏着。

　　声音并不是这乐曲唯一的产物，还有一种非常特殊的能量，荆天可以清晰地察觉到，他知道这是一种另类的神通，既可以用于斗法，也可以有其他的用途，总之也颇为神妙，而铭记虽然年纪轻轻，却已经是天璇一重天的修为，让荆天见了之后有些惭愧。

　　而那名静静聆听的男子，却让荆天产生一种感觉，似乎对方此时的修为，已经达到了天玑境界，二十余岁的天玑强者，无不是千年一见的天纵奇才，要知道，许芷晴此时也已经超过了三十岁，在冲霄殿的培养之下也只停留在天璇巅峰，没有数年的时间是不可能突破的，但是就算如此，也堪称是一个少见的天才。

　　不久之后，海面泛起波涛，这并不是自然现象，远方的海面忽然翻腾起来，紧接着一个庞然大物冲破海面，展现在荆天的面前。

　　那是一个数十米巨大的海蚌，洁白色的外壳在阳光的照耀之下如同是纯洁无暇的美玉，呈现出波浪一样的起伏形状，它就这样破出水面，身边围拢着稀薄而美丽的迷雾，隐隐之间可以看到其中有着破碎而模糊的各种画面，与海市蜃楼竟然有些相似，海水分开，巨大的海蚌如同船只一样破浪向着海岸靠近着。

　　原本一脸笑意的英俊男子在见到这个庞然大物的时候骤然面色大变，手中青光喷吐，光芒缠绕盘旋，最终组成了一柄淡青色的怪异长剑，其形状与荆天所见过的那柄剑颇有几分相似，只不过看起来似乎少了一些什么，威能也同样无法相提并论的。

　　“师兄！不要对小忆出手嘛，她可是铭记的好朋友哦，不是怪物的。”铭记愉悦的声音忽然响起，紧接着身形一跃，就丝毫不受力似地轻飘飘向小忆飞了出去，与此同时，小忆原本合拢的外壳缓缓张开，一股五颜六色并且不断变幻的迷蒙色彩顿时发散出来，将荆天和青年男子的脸庞都铎上了一层梦幻之色。

　　男子面色阴晴了一下，没有感觉到小忆的攻击意图，终究是放弃了出手的打算，况且就算是他全力出手，也未必就被小忆看在眼中，因为他明白，对方可是一个强大到足以和天玑巅峰抗衡的蜃怪，若是全力发动幻境，就算是天权强者也会感到一阵焦头烂额，更不用说刚刚踏足天玑境界的他了。

　　海面上，铭记站在蜃怪裸露出来的细嫩柔软的身体上，数颗巨大的珍珠拱卫左右，最小的也与人体一般，最大的直径甚至达到数米，每一个都在阳光的照射之下反射着氤氲地五彩光晕，看起来分外迷人，而身在其中的铭记，甜美而纯真的笑脸更是让人心中生出怜爱和惊艳，不知不觉，男子和荆天都看得痴了。

　　就是这一幕，仿佛永远定格，再也没有时间流逝的感觉，海浪声音不再，飞鸟鸣叫不闻，风声消散，一切变得无声无息，紧接着面前的景色，包括铭记和那名英俊的男子，都变得虚幻不真实，如同褪色的画面，渐渐淡漠，最终与周围的景色混淆一起，成为混合了各种颜色的混乱画面，再也没有海浪，再也没有蓝天，两个相视而笑的人儿，同样不再。

　　白蒙蒙的，宛如混沌。

　　一声呐喊炸响，时空似乎都变得混乱，风暴将荆天包围，迷蒙转瞬即逝，豆大的雨点砸在荆天的脸上，然后穿梭过去，翻腾的巨大海浪在海面之上肆虐咆哮，劲风扑面，雨水飘摇，不远处正有一道连天接海的粗大龙卷摇摆而走，覆盖范围超过百里，黑压压的云层以龙卷为中心不断旋转。

　　荆天被一个海浪淹没，结果身躯丝毫没有异样的显现而出，在这样的环境之下，他是唯一一个没有受到影响的人，而他自己也明白，这里不过是一场幻境而已，至少对于他来说，就是如此。

　　一道霹雳，白色的闪电划过长空，从这一侧的天际一直延伸到另一侧，几乎贯穿了整个阴暗的苍穹，也让昏暗的世界骤然一亮，数道人影映入荆天的眼帘。

　　一人卓然凌空而立，身穿青色长袍，背后背负一柄造型怪异地武器，似刀似剑，却是荆天曾经见过的那个年轻男子，只不过此时的他，已经脱离了当初的稚嫩，变得更加成熟和稳重，威势也更加令人折服。

　　此刻，他正望着将自己围拢在内的三个人，脸上没有一点异色，似乎没有任何事情被他放在眼中。

　　荆天来到距离四人较近的虚空处，感受到一种庞大的压迫，即使是虚假的，却依然给他一种几乎无法抗衡的感觉，他惊讶的发现，包围青衣男子的三个人，竟然都是天权境界的强者，而一脸平静的男子，却只不过是天玑巅峰而已，论起修为，却是相差甚远的。

　　但是，荆天却觉得，青衣男子比对方更加强大，这感觉如此荒谬，以至于让他根本不愿意相信。

　　“一念！你这个叛逆！今日我三人奉掌门之命，定要将你诛杀在此！”一名蓝色长发的清秀女子冷声大喝，虽然话语强势，却似乎在忌惮着什么，并没有立刻出手攻击。

　　原来他的名字叫一念，一念之仁，一念之恶，所谓决定，多是一念而已，所谓冲动，更是一念而已，荆天如是想到。

　　一念喟叹一声，眼神之中流露出寂寥和悲伤，却依旧掩盖不住那发自心灵的慈悲气质，只不过与之对视一眼，荆天就已经知道他定然对一切心存原谅和宽容，看破一切的痛苦和虚妄，于是心中便生出折服，这只是感觉，没有证据，但是荆天却愿意肯定愿意相信，若是自己他日拥有强大的实力，也定然要做这样令人敬佩的人。

　　漫天大雨，在四人头顶上方数十米处就诡异扭曲绕过，从他们的身边落下，打在海中，在这样的环境之下他们的衣衫却没有沾染到一滴雨水。

　　“三位师叔，你们留不住我的……修仙者一生当只用一件法宝，此点应为至理，否则过于分心终将难成大器，修为并非所有，若想攀登至高境界结成不朽金丹，拥有抗击雷劫的强大神通，意境更是必不可少，奈何师父执迷不悟，执着于前辈经验不愿采纳真言，一念心中痛惜万分！”一念声音柔和，却带着一种不容置疑的威严，让三名将他包围在内的天权强者尽皆陷入了沉默。

　　龙卷风的咆哮声已经越来越近，强大的劲风扑面而来，一念目光迷离空洞，似乎看到了远方，似乎看到了其他人无法看到的东西。

　　“一念，就算你所言属实，我等此次前来，也定要将你带回门派，绝不容你擅自脱离，快快束手就擒，免得受到太多痛苦！”一名白发儒生面色冷峻，说出的话语却更加冷峻，不带有丝毫感情。

　　一念沉默不语，背后青色长剑忽然发出嘹亮长吟，淡青色的光芒大放，几乎冲上天际，他将长剑擎在手中，就这样仿佛好无力道一般隔空对着远方的水龙卷劈将下去。

　　不可思议的一幕出现了，让包括荆天在内的所有人都目瞪口呆。

　　一念手执利剑，轻轻地对着正在向众人靠近的恐怖水龙卷隔空划下，荆天感觉到附近的空间发生莫名的震荡，这种感觉很细微，并且转瞬即逝，并没有给他足够的时间去思索和琢磨，脑海之中似乎有一丝灵感划过，一时之间却没有抓住，而那原本气势汹汹的龙卷顿时爆发出剧烈的轰鸣，被无形的气劲斩出一个宽达数里的凹陷，漫天掉落的水花和混乱的气流，甚至微微影响了龙卷风前进的方向。

　　一斩之威，竟至于斯！

　　荆天嘴唇哆嗦一下，他曾经在混沌界之中也拥有过天玑境界的修为，并且数次见过天玑强者出手战斗，甚至还和天玑巅峰修为的汪建封正面抗衡，可以说对于天玑强者的攻击威能了解颇多，可是却从来没有想象过，同样的境界，一念所展现出来的破坏力竟然强大到了如此程度，就算是寻常的天权强者也未必可以安然无恙地接下刚刚的一次攻击。

　　不只是荆天，前来捉拿一念的三个人都陷入了彻底的呆滞之中，他们自问根本就无法承受如此凶猛的攻击，如果一念攻击的对象换成自己，恐怕在刚才就已经一命呜呼了。

　　“这……不可能！”女子面色大变，身边蓦然浮现出四柄一般无二的长剑，围绕着她曼妙的身躯盘旋飞舞，并且依次融合为一，形成一柄更加华丽的长剑，表面不断有着诡异的符文冒出，然后仿佛遇到什么障碍一般无声无息炸裂，形成氤氲的光芒缠绕在剑身旁边，长剑刚刚出现，便散发出夺目的银色光华，灵压更是一升再升，转眼之间女子已经进入了战斗状态。

　　其他两人反应同样不慢，身体瞬间被密密麻麻的剑影包围，剑气纵横交错，漫天剑光刺目生疼，剑影或大或小，大的足有数十米长，小的却只有几寸而已，明明数量繁多，但是却显得有条不紊，竟仿佛形成了某种剑阵的样子，剑气割裂空气的锐啸声不绝于耳，一看就知道威能不小。

　　然而，纵然三人联手同时进入战斗状态，却没有抢先出手，反而面色阴沉地向后疾退，并且在身前布下一层又一层水蓝色禁制，正有朦胧水光在光幕上流动，看起来韧性非常好的样子，显然这三人对于先前一念展露的惊天一击甚为忌惮，这才采取了如此保守的反应。

　　一念轻笑一声，青色长剑不知道什么时候已经回到了背后，安静得如同是从未动弹过一般。

　　“三位师叔，这便是意境，纳天地之力，成灭世之击，一念不过是偶然初窥门径而已，便已经有如此威能，大成之后的情景可想而知，往昔修炼天道只不过是积累法力，有所成就也难以脱离凡尘，实在是下下之选，并非正统，然则意境一说实在是太过飘渺，不可意会，不可言传，懂就是懂，不懂就是不懂……”说到此处，一念表情黯然一下，旋即恢复正常，低声道：“师父，您为何就是看不开呢……懂，就是懂，不懂，就是不懂，为何就是看不开呢……”

　　雨下的更疾了，海面的波浪直冲上天空数十米高，漫天的浪花与雨水混合在一起，难分彼此，大气的震动，海面的震动，以及视线之中越来越近的庞大龙卷，笼罩了数十里方圆的海面，冲天的水龙依旧在不断扭动着身躯，速度快得可怕，发出与咆哮声类似的巨响。

　　龙吟声，或者是牛吼声，骤然在龙卷之中响起，一颗硕大的长着龙角的牛头从龙卷之中探了出来，一双眼睛闪烁着惨白色的光芒，死死盯住置身于数百米高空的几人，眼神空洞而威严，忽然，这突然出现的怪物张口吞舟巨口，发出一声低沉而绵长的怒吼，肉眼可见的音波形成如同海浪一般的巨大涟漪向着前方扩散奔腾，所过之处雨水纷纷被震得碎裂成为细小到难以发觉的碎片，海面更是被硬生生地压低了数十米。

　　风暴之中，荆天看到了这怪物如同海蟒般黑紫色的鳞甲，以及六条粗大的臂膀，利爪如同鹰隼，身姿仿佛神龙。

　　庞大的声波似乎违背了某种定律，速度快得惊人，数个呼吸之间就已经来到了众人面前，事实上，这一次攻击笼罩了足足数里方圆，面积不可谓不大，但是每一个点的攻击力却并不是很大，甚至连强大一些的天玑强者也能够勉强承受，更加不用说在场的四个人了，当然，如果这是现实之中，以荆天的性格是根本就不会接近这样危险的战圈的，更不用提遇到攻击的事情，所以可以忽略不计。

　　一念的三个师叔面色阴沉地盯着他，身边盘旋的剑影自动抵御了来到面前的攻击，根本就没有收到一点影响。

　　一念负手而立，脸上神态安详，抬头看着远方，明明望着那强大妖兽和水龙卷接近的方向，却因为眼神之中的空洞和迷茫，似乎更像是凝视着无尽的虚空，俯瞰着苍茫世界，来到他身边十米范围的声波，就这样无声无息地消失不见，这一切发生得自然而然，似乎从来就应该如此一样。

　　荆天感觉到一股强横的能量将自己包围，仿佛置身于声波形成的无边大海之中，过了数个呼吸才尽数穿过他的身躯，向着更远的地方传播开去，心中暗暗震惊于那妖兽的强大，对茫茫大海的敬畏之情更加深厚了不少。

　　四人都轻描淡写地化解了这一次妖兽挑衅的攻击，可怜海水之中的生物却受到了巨大的打击，声波形成的涟漪过去，海面翻滚不断，翻着惨白肚皮的各种鱼类漂浮上来，甚至还有一头体长十余米的黑色庞然大物，竟然尽皆是被活活震死，放眼望去，附近的海面一片尸体，形成了一条长达十数里的“道路”，并且还在继续向着远方延伸而去。

　　又是一声怒吼传来，一个比之前的妖兽更加庞大的、长相相似的妖兽冲破风暴显现而出，两个长逾百米的庞然大物身躯交缠，如龙似蛇，散发出强大到令人颤抖的力量，终于让三个天权强者面色剧变。

　　一念无言，身躯无声无息地消失不见，再次出现的时候，已经是数十里之外，就算是以三人过人的眼力，也仅仅只能看到一个飞快缩小的黑点，最终消失不见。

　　“懂，就是懂，不懂……就是不懂……”一念柔和的声音犹然还在荆天的耳中徘徊，他若有所思，呆呆地站在原地，之后听到的是三个天权强者的喝骂，以及越来越近的怒吼，一片混乱，风暴更猛，浪涛冲天，剑影满眼。

　　混乱之中，荆天仿佛看到了一个洁白如玉的影子，一名容貌秀丽的女子站在巨大的蜃怪身上，蜃怪裸露在外的部分随着波涛起伏不定，她就这样静静地立在风雨中，衣衫被打湿，紧紧贴住身躯，却痴痴傻傻地凝望着一念消失的方向，淡淡的红妆已经花掉，泪水流下，雨水同样流下，究竟是泪还是雨，却连她自己也分不清楚。

　　然而这究竟是真是假，女子是否的确来到，却也不是荆天能够分清的。

　　最不可抗拒的就是改变，最销魂的就是没有对视的离别。

　　声音渐远，情景模糊，荆天知道自己又要离开这个幻境，而下一次，他又要见证什么？是离别，还是团聚，是生还是死？

　　场景交错，一个漆黑如墨的利爪向着荆天当头落下，紫色的手指甲光滑异常，他甚至可以从上面看到自己惊讶的表情。

　　劲风刮面，惨叫响起。

　　刚出现的一瞬间，荆天根本就来不及反应，就已经被这只利爪笼罩在下方，原本与他身影重叠的一名中年男子顿时一命呜呼，鲜血喷溅，白红之色充斥了荆天的眼眸，如同是美丽的花火，绚丽而短暂。

　　就算知道这只不过是一场幻境，他依旧被惊出了一身冷汗，方才他真的有一种即将死亡的强烈感觉，这一爪实在太强太快，至少对于他来说根本就无法抵抗，就是刚刚被杀的中年男子连续布下的数道防御，都被轻而易举地击破，未曾抵挡哪怕多处一个瞬间。

　　密密麻麻的尸体几乎掩盖了下方的土地，并且全部都残缺不全，死状惨不忍睹，此处站立的人只剩下绝美女子一个而已，她脸上是深色的妆，让一双眼睛显得更加幽深和恐怖，腰间却是一根青色的玉箫，样式如此熟悉，正是铭记曾经吹奏的玉箫。

　　虽然她的变化如此之大，但是荆天可以肯定，这名女子就是铭记，千真万确。

　　杀死了中年男子，铭记轻轻地转过身去，一身血红色的长裙在这样的环境之下，如同是盛开在鲜血之中的傲然血莲，带着致命的诱惑和美丽，她的身影缓缓消散，真身已经不知所踪，荆天知道这并非是某种遁术，只不过是铭记的速度实在是太快，让他的眼睛无法捕捉到而已。

　　前方，是一座高耸的山峰，三个大字，迷仙宫，未曾改变，但是真的，从未改变吗？

　　景色一变，铭记手中牢牢地抓着一颗还在搏动的心脏，温热的血液从其中喷出，被铭记吸进口中，她原本的红唇被鲜血浸染，红色变得更加深邃和妖异，一连串银铃一样的笑声从口中传出，明明很愉快，却让人感到一种毛骨悚然的恐惧。

　　数十个人将铭记团团包围，不论是地面还是天空，都可以见到水蓝色的光幕忽隐忽现，在场每一个人修为都在天玑以上，若在平时定然潜心修炼，极少出现在常人面前，但此时他们的面色难看之极，死死盯住诡异大笑的铭记。

　　不知道是谁一声令下，铺天盖地的剑影同时向着毫无防备的铭记冲击而去，方圆数百米内除了剑光之外再也没有其他的东西，此处的长剑何止万柄？如此多强者同时出手，光是产生的起劲余波就已经将山顶生生削去数十米，不论是多坚硬的岩石，都在这样的攻击之下被搅成粉末，卷起成为狂猛的风沙。

　　血色的洪流骤然间迸射而出，冲破了无数剑影的束缚，似乎是一条又一条血红色的蛟龙在剑影之中穿梭，所过之处长剑纷纷折断和溃散，包围铭记的强者之中不断有人发出惨叫，吐血狂退或是当场昏迷，显然在与对方的交手碰撞之中受到了极其严重的伤势。

　　无数长剑组成数条神龙，每一柄剑就是它们的一片鳞甲，从四面八方向着铭记所在处冲击，剑身的长吟声不断叠加，发出类似于龙吟一般的巨大声音，滚滚宛如实质一般的音波扭曲空间传播开来，更多的却是向着铭记所在处汇集而去。

　　血红色的洪流猛然变得更加亮丽，出现的频率越来越快，覆盖范围也越来越广，在无数龙吟声之中可以清晰地听到铭记的笑声，这笑声如此纯真，却令人毛骨悚然。

　　一条剑龙崩溃，又是一条剑龙形成，大小不一的剑影不断交错，依旧将铭记牢牢围住，不留下一丝空隙，数十名高手浑身簌簌颤抖，面色显现出苍白，那是全力催动法诀和法力时的样子，但是就算如此，剑龙依旧不断崩溃，却无法奈何置身剑影之中的铭记。

　　十个时辰过去，期间众人就这样保持着高强度的攻击，剑影崩溃就再次凝聚，一次又一次地重新凝聚出威势骇人的强大剑龙，但是随着时间流逝，那些实力较差的人已经渐渐无法支撑，或许长时间动用法力并不是太困难的事情，但是长时间不断承受凶猛的攻击却让他们几乎崩溃，自是苦不堪言。

　　十个时辰之后，还能够具有攻击力的人只有九个，其中四个天玑巅峰，五个天权境界，但是就算是这九个人，脸色也变得潮红，时不时也会口吐鲜血，漫天剑影此时已经变得稀疏，可以看到被围攻的铭记血色的身影。

　　她就这样面色淡然地挥舞着漆黑的双手，长得骇人的紫色指甲不时会反射出令人胆寒的光芒，一道又一道血红色的洪流随着她双手的挥动向着四面八方扩散开去，劲风所过之处让围攻她的剑龙几乎当场断裂，无数长剑几乎毫无抵抗之力地被轰成碎片，仿佛这些并不是法宝，而是随处可见的破铜烂铁。

　　荆天身在半空，心中震惊地看着发生在自己面前的一切，这到底是什么样的神通和功法，竟然让铭记足以凭借一己之力对抗数名天权强者和数十名天玑强者的联手围攻？

　　战斗至此，原本高耸的一座山峰已经被众人打得灰飞烟灭，这座山峰虽然不像主峰一般高大，但是依旧有千多米，覆盖范围也有十数里，此时却只剩下了漫天的沙尘和距离地面不过数百米的一座平定山丘。

　　忽然，一直以来狂笑不已的铭记面色嫣红，张口喷出鲜血，这血喷得几乎连绵不绝，让荆天甚至怀疑，她是不是将要把全身的血液都喷吐出来，原来她竟是一直在凭借天权巅峰的深厚修为强行压制体内伤势，所以从始至终才表现得如此若无其事，但是与如此多的强者硬拼十个时辰，又怎么会没有受到丝毫创伤？

　　围攻铭记的数人见此情景，自然是不顾自身受到的伤势，对她发动了猛烈地攻击，使得本来就有些难以支撑的铭记更加狼狈，面色变得苍白无比，却自始至终没有发出任何声音。

　　饶是如此，铭记神通之大也实在是匪夷所思，荆天注视着这一切，忽然想到了当初一念提及的意境之说，目光顿时变得深邃起来。

　　懂，就是懂，不懂，就是不懂……铭记在这样的环境之下，依旧似乎沉浸在某种追忆之中，鲜红妖异的红唇轻轻张合，却正是重复着一念当初说过的话语。

　　血光大盛，从铭记的体内喷出浓稠到接近于实体的光芒，形成血色的长河将身边的所有剑龙淹没其中，一条又一条庞大的剑龙被吞噬，无声无息却再也没有出来，与之心神相连的九个人如遭雷击，两个首当其中的人更是知觉昏死过去，直挺挺从高空坠落，落下的途中被血河一卷，从此便不复存在。

　　“都去死吧！这样的师门，铭记不要！”铭记大小，一头长发变成血红色，每一根都向着天空微微抖动，她面色疯狂，忽喜忽怒，用手抓住腰间的青色玉箫，玉箫却在接触她手的刹那变成了血红色，颜色浓郁得仿佛可以滴出血来。

　　伸手，指着众多强者聚集的地方，周围的空间产生一种陌生但是熟悉的波动，紧接着众人眼前一花，巨大而繁多的箫影层层叠叠，似海浪似洪流，遮蔽了这一片天际，混合在血色的长河之中对着所有人澎湃而去。

　　荆天被漫天箫影淹没，纵然他并非真的存在于当初的情景之下，也切身体会到了这一次攻击的可怕，方圆十数之内所有的事物都被摧毁，这并非是简简单单的崩溃，而是被轰成细小的尘埃，越是靠近中心的部分，遭受到的力量冲击就越是强大。

　　铭记并没有吹动玉箫，低沉而哀伤的音调却在众人的脑海之中响起，唤起了深藏在每一个人内心中的悲伤回忆，恍惚之间他们似乎再次回到了那些不堪回首的场景之中，也就是这短短时间的沉沦和挣扎，让不少心境修为有明显破绽的人忘记了抵抗，被箫影和血河淹没不见，永远失去了生命。

　　置身于这样仿佛无边无际的攻击之中，体会着身体周围无处不在的某种意境，荆天闭上眼睛，随波逐流，任汹涌澎湃的能量不断冲破自己的身躯，世界仿佛在这一刻变得丰富起来，他对身边的一切有了一个更加深刻的认识，隐约体会到天地之间还有除了灵气、魔气等等神秘能量之外的存在。

　　只不过，铭记给荆天的感觉，与一念却并不相同，更加暴躁，更加悲伤和残忍。

　　这是什么呢？荆天心中询问着自己，不断询问，却终究找不到答案，但是他知道，对于他来说，一扇通往光明的大门被打开，只等着他有朝一日进入其中。

　　“懂就是懂，不懂就是不懂。”荆天开口讷讷说道，嘴角勾起微笑，既然如此，又何必强求呢？不如放任自流吧。

　　那么一瞬间，荆天的身躯仿佛不再是自己的，或者说，他无法感觉到自己身躯的存在，却不知道过了多久，他然后再次睁开眼睛，看到的是一片柔和的乳白色，如同是温和的玉石，而之前见到的一切，似乎只不过是一个久远的梦境。

　　身边是氤氲的白色烟雾，并不是很浓，可以透过烟雾依稀看到周围的环境，模模糊糊，似在梦中，他此刻躺在一片平坦的沙地上，这沙地并不广阔，只有数里而已，头顶上空是凹凸不平的岩石，右手边是一片毫无波澜的湖面，一直延伸到岩石的边缘，湖面上是稀薄的白色烟雾，轻轻地翻卷，不休地蒸腾。

　　荆天的目光落在一个地方，在沙地更深处，是一个百余米巨大的庞然大物，它有着洁白的外壳，外壳有着波浪一样的纹理，外壳打开，一枚大得惊人的珍珠呈现在眼前，另外还有数颗珍珠分布在它洁白而柔软的肉体上。

　　“……小忆？”荆天双目有些失神，想到了幻境之中看到的情景，眼前的蜃怪除了比那时更加巨大，散发出来的气息更加强大和飘渺，不正是小忆么？

　　一瞬间，荆天联想到了将整座岛屿包围住的神秘禁制，以及那让他狼狈万分的神妙幻境，或许这一切的幕后都有着小忆的影子。

　　虽然小忆没有如同人类一样的感官，但是荆天可以断定，它必然在用独特的方式观察着自己，一人一怪相互观察，都没有发出丝毫声息，在这只活了不知道多少年的强大蜃怪面前，荆天知道自己的任何异动都可能引起对方的毁灭性打击，自然是不敢轻举妄动，若不是他深知小忆和铭记、一念定然有着千丝万缕的关系，恐怕此刻早已经无法保持这样的镇定和稳重。

　　整整一个时辰的时间，荆天一动不动，冷汗从他的额头掉落，摔在细密的沙地上，只不过打了一个浅浅的坑洞就消失不见，这里的环境静得可怕，似乎唯一在运动的只有无处不在的白色烟雾。

　　巨大的珍珠光华流转，各种不同的颜色不时会在它们的表面上亮起，然后转为暗淡，没有固定的形式和规律，却美得令人陶醉。

　　白色的烟雾渐渐变得浓密，荆天的视线受到阻挡，就算是法力运及双目也无法洞穿，没过多少时间，他的视线就被限制在自己身体周围一米之内，本身就已经大打折扣的灵觉更是早就失去了效果，再也无法察觉周围的情况了。

　　整座悬空岛，不断地从各处的水中升起白色的烟雾，无形无相，却越来越多，初时尚没有什么，只不过一天的时间之后，烟雾不断滋生和蔓延，不断将附近的一切吞噬，覆盖范围越来越大，悬空岛就已经被白色的烟雾笼罩，越来越浓，越来越浓，终于让悬空岛上的所有人都陷入了震惊之中。

　　原本交谈的停下，正在战斗的停下，不论正在做着什么，他们都停下来，起初试图脱离烟雾的追赶和吞噬，但是却发现自己可以活动的范围越来越小，最终依旧被烟雾笼罩，转而对周围如此诡异的情况进行了严密的防守，可是不论他们如何防御，这些烟雾都可以轻易洞穿，仿若无事一般弥漫在身体周围，原本喧嚣的悬空岛变得寂静如死，再也没有一丝声息，所有人都面色骇然地盯着周围的异象，却没有任何办法能够阻挡和缓解。

　　之后，一个一个，他们都失去了知觉和意识，强如许芷晴和魔礼等人也没有例外，只不过凭借强大的修为比其他人更加延后了一段时间，但也只是短短的数个呼吸而已，就全部栽倒在地面，不省人事了。

　　荆天昏迷之前，听到了低沉而悲伤的箫声，如同哭泣一样，隐约之间，似乎还有如同情人一般亲切的呢喃，却是无论如何也无法听清了。

　　悬空岛周围的禁制出现了微微的波动，开始并不强烈，但是数个呼吸之后却变得越来越剧烈，无形的屏障更加扭曲，如同是沸腾的河流，白色的烟雾与周围弥漫的云朵融合，不断向着周围扩张。

　　狂风在悬空岛的周围弥漫，带起庞大的呼啸声，上方的天空黯淡下来，云层以肉眼可见的速度变得阴暗，一道又一道耀眼的雷电在云朵之间穿梭，巨大的炸响传播开去。

　　领队的五个天权强者一直停留在悬空岛的周围，自然在第一时间就已经被惊动，他们同时面色一变，掏出法盘凝神望去，见到自己门派的弟子并没有因为这种异象而出现折损，才勉强放下心来，只不过面色依旧沉重，一言不发地凝视着不断翻腾的云海。

　　无形的壁障被撑起，狂风吹在上面被弹开，不知何时飘落的雨水同样被弹开，周围的天空已经一片阴暗，一如当初悬空岛出现时候的样子，甚至在五个天权强者的感知之中，周围的空间都已经出现了微微的扭曲，呈现出非常不稳定的迹象，而这样庞大的空间波动，绝对不是区区五个天权强者可以抗衡和改变。

　　五个人之中，面色最差的当然要数通魂了，冲霄殿进入其中的弟子人数不少，地位更是不低，如果这一次出现什么意外，虽然不至于导致门派青黄不接，也同样是一个非常大的损失了，更加令他担忧的是自己的徒孙吕晨峰，这个徒孙非常合他胃口，天赋又是出色异常。

　　通魂木然的脸变幻了一阵，终于嘴角动了动，发出一声无奈地轻叹，这样的情况，就算是他想要动手救援又有何用？另外身边四个虎视眈眈的它派强者更让他忌惮，虽然几人一直相安无事，却不过是相互掣肘勉强维持一个平衡而已，若是他此刻轻举妄动，难保不会受到其他四人的围攻，就算是他自己能够拼着重伤逃脱，带来的所有冲霄殿弟子也会尽数死亡。

　　活了数百年，那份沉稳和理智，却早已经压过了本该主导自身的感情，对于通魂这样的人就更是如此了，所以他没有出手，用一张面无表情的脸回应了另外几人隐晦的视线。


第四十七回 三千粉黛无颜色，情根深种老妖婆

　　电闪雷鸣，狂风怒吼，大雨倾盆而以下，连视线都变得模糊不清。

　　事实上，在这个世界，从十里的高度就已经有浓厚的云层，而大部分的降雨和风暴都会出现在这样的云层之中，就算是更上方的云雾凝聚起来达到降雨的条件，也会在凝聚的过程中因为越来越重而导致高度下降。

　　十里之上，云层依然存在，却类似于轻纱和烟雾一般，往往并不浓厚，并且越是向上就越是稀薄，三千里实在太高，本不应该出现这样的现象，然而却因为有了强大的法阵的存在和海量的法力供应，让悬空岛聚集了附近的云雾，才会在法阵发动的时候产生这样的现象。

　　化腐朽为神奇，就是仙人所能，不论是悬空的岛屿，还是高空之中的电闪雷鸣，都足以令人叹为观止。

　　数十道乳白色的光芒忽然自悬空岛的禁制之中飞射而出，向着四面八方没有毫无规则地分散开来，行不多久，白色的光芒渐渐变弱，露出一个又一个陷入沉睡的各派弟子，他们的眉头轻轻动了两下，陆续清醒过来，立刻感觉到自己的身体正在向下方飞落，然而由于位置太高，凭借他们的修为还没有办法在这样的高空环境下御器飞行，只能眼睁睁地看着自己向下方坠落。

　　在进入他们能够御器飞行的高度范围之前，可能有不少人都会在越来越巨大的风压之中被活活吹死，甚至有可能没有一个人能够存活下来，如此高的地方，本来就已经不是一般修仙者的存活空间。

　　凶猛的劲风吹打在脸上，将荆天的脸皮吹出褶皱，他甚至感觉自己身上的血肉要被如此巨大的压力剥离开骨骼，衣衫被吹动的哗啦啦声响竟然在此刻听起来有些震耳欲聋的味道，他无法睁开双眼，却依旧感觉到如同有利刃扎在眼睛上，但是就算如此痛苦，也根本就发不出丝毫声音，此时连呼吸都无法做到，更不用说其他的一切，体内法力疯狂催动，却依旧没有任何用处。

　　风压，还在加大，荆天浑身上下都渗出血水，面孔扭曲到已经找不到原本的模样，七窍之中被生生挤出血液，头脑渐渐昏沉，意识一片空白。

　　当再次醒来的时候，荆天就见到了这样的场景，他明白一定是那个叫做小忆的蜃怪将自己送出了悬空岛，然而此时的岛屿早已经不是在海水之中，这样做的结果只能让他一命呜呼。

　　对于这样的坠落来说，时间早已经失去了概念，因为凡是坠落之人，定然是没有丝毫精力来考虑时间。

　　忽然，高速坠落的荆天身边凭空出现一片浮云，这云朵洁白无瑕，凝厚程度如同实质，将他整个人包裹在中心，由于高速而产生的巨大冲击力，几乎不亚于天权强者的全力一击，若是在此刻骤然停下，荆天必然被震得粉身碎骨。

　　救援之人心中清楚，所以催动着诡异的云朵向下方又降落了数百米才缓缓停住，饶是如此，荆天也是浑身血迹地昏死过去，值得庆幸的是他保住了一条性命。

　　一名身穿宽大道袍的男子站在荆天的身边，这道士面白无须，长着一张娃娃脸，脸颊上还有浅浅的酒窝若隐若现，一双大眼睛极为灵动，若是不知道情况，还真以为不过是个年轻人，这正是逍遥阁的那名天权境界的道士，只不过此刻他一改先前的随意模样，面色沉凝地盯着昏死过去的荆天，不知道在想些什么。

　　到了天权境界，这些老家伙自然有办法找到自己门下的弟子，所以在众人刚刚出现在悬空岛之外就已经开始了救援，事到如今，恐怕大部分的各派弟子都已经安然无恙了，只不过这道士不去救援本门弟子，为何偏偏赶来救下荆天？

　　道士看着荆天脸庞，脸色渐渐柔和下来，无声地叹了一口气，这种苍老的表情流露在他年轻的容貌之上显得有些怪异，却也有着一种莫名的和谐，忽然，道士面色一变，目中灰白光芒一闪，冷冷地凝视着百米之外的一个地方，全身上下的道袍无风自动，竟然尽数鼓胀起来。

　　“既然来了，为何躲躲藏藏？！”

　　话音落下，这一片空间沉寂一下，忽然传出一声轻笑，先前被道士死死盯住的那一片空间扭曲一下，一格又一格类似于棋盘的诡异气劲凭空出现，出现在一个中年男子的脚下，他长得慈眉善目，只不过脸上的威压让他显得更加高贵和不易亲近。

　　道士瞳孔一缩，有些震惊地说道：“君老贼！你为何会在这里？！”

　　这不由得道士不吃惊，君无道的赫赫威名并非虚妄，当初尚在天玑境界，就已经斩杀过天权强者，虽然同样付出了惨重的代价，但是神通之大可见一斑，数十年之前因为雷霆之怒，数千里的一片地域被血洗一空，凡是活着的生物全部被宰杀，鲜血几乎染红了地面，当时的景象真如地狱一般，数年之内野草疯长，煞气冲天。

　　而这一片区域距离冲霄殿并不是很遥远，发生之后冲霄殿非但没有大举进攻，反而收敛人手，连行走在凡尘之中的一些弟子都被紧急召回，数年的时间之内都没有什么动作，当然，没有人相信冲霄殿真的怕了万魔谷，但是君无道的存在却毋庸置疑地被所有门派深深忌惮，甚至尤其超过其他宗派的掌门人。

　　君无道呵呵一笑，脸上依旧是平静的神色，似乎根本就没有将道士放在眼中，轻轻迈步向前，脚下的无数透明方格不断变幻、分裂、组合，只是这一步跨出就出现在了道士的身边，然后伸出双手若无其事地对准荆天的胸口，精纯的法力缓缓流入他的身躯，为他治愈受到的内伤。

　　道士浑身一紧，宽大袖袍对着君无道一抚而出，带起涟漪一样的气劲，袖口之中，银白色的璀璨光芒迸射，一双被雷电包裹的大手探出，对着君无道天灵盖猛然压下。

　　“公羊亦，在我出手杀你之前，还是尽快离去吧……”

　　君无道身边黑白色方格交替出现，看起来浑然一体，如同太极转换一般，公羊亦闪烁着雷电的双手拍在方格之上，感觉到一股庞大的力量反弹而来，骇得他身躯连连后退，转眼之间已经出现在百米之外。

　　他面色阴沉似水，双手同时掐诀连连变幻，转眼之间双手已经变成了刺目的金黄色，一股高昂圣洁的气息扩散而出，几乎充斥了这片天地。

　　“金刚伏魔咒？”君无道面露惊讶之色，旋即轻笑摇头道：“对我无用的……”

　　公羊亦神通早已经蓄势待发，闻言面色一僵，冷冷说道：“你抓他到底是什么居心？”

　　这个他，自然就是荆天了。

　　君无道眉头一挑，脱口反问道：“抓他？此话当真有趣之极，他是我万魔谷的弟子，自然任凭我处置，倒是你前来救他，定有蹊跷……”

　　“哼！胡言乱语！”公羊亦面色一变，否定说道。

　　“怎么，你难道不是认出了潜龙？”君无道双目眯起，说出了让公羊亦大吃一惊的话来。

　　公羊亦虽然没有亲眼看到过潜龙的模样，但是凭借他在逍遥阁的地位，若是刻意寻找，想要得到关于荆天的资料易如反掌，所以公羊亦对荆天经历的一些事情还算较为清楚，更得知了荆天手中有一杆与他颇有渊源的潜龙长枪。

　　在君无道说出此话的时候，公羊亦顿时知道自己的目的已经被对方看穿，他实在是没有想到，很多年之前发生的一件微不足道的小事，到了现在还有人能够获知，看来万魔谷的眼线和情报实力，比起其他宗门要强上不少，而君无道更是对荆天和公羊亦有着远超两人认知的了解。

　　被道破了心事，公羊亦反而变得冷静下来，他略微踌躇一下，将各种可能性在脑中思考了一番，知道君无道目前断然没有想要加害于荆天的念头，却还是寒着脸威胁道：“你若是对他不利，我誓与你不死不休。”

　　君无道闻言呵呵一笑，看了一眼荆天，意味深长地说道：“没想到一向阴险的公羊亦还有如此重情重义的一面……不过你大可放心，此子性命于我很是重要，我自然不会让他有什么损伤的。”

　　公羊亦凝视着君无道平静的脸庞，似乎是想要从他的神情看出些什么，可惜看到的只是云淡风轻的神态，以及一种隐隐之间睥睨天下的气势，其他的却是一无所获，而面对君无道这样位高权重又实力强大的存在，也的确难以察觉他的想法。

　　公羊亦自知绝对不是君无道的对手，对方既然说能够将他置于死地，那么就一定能够做到，他对此毫不怀疑，因为在君无道扬名的数十年之中，甚至以前籍籍无名的时候，从来都是不屑于撒谎的，更加不会随便口出狂言，一言一行都充满了自信和霸道，不容置疑。

　　也正是因此，公羊亦才不敢轻举妄动，因为一旦有所动作，不仅抢过荆天的几率微乎其微，甚至有可能将自己也置身于危机之中，这种行为无疑是非常愚蠢的。

　　君无道神色忽然一动，扫视一眼身体周围，目光最终落在空荡荡的一处天空中，微笑说道：“蝶仙子的隐匿神通当真神妙，君某甚为佩服。”

　　距离两人数十米之外的地方忽然亮起迷离的光芒，轻浮的笑声响了起来，鬼灵门那名衣着暴露的艳丽女子现身而出，在她的身体周围，十数只颜色各异的蝴蝶翩翩飞舞，看起来如同活物，每一次翅膀的扇动，都落下闪闪发光的粉末。

　　“呵呵呵呵呵……君无道，果然不凡，妾身都有些心动了呢。”蝶仙子目光闪烁，轻笑着说道，她来到这里的目的，自然是为了荆天手中的鬼神惊了，鬼灵门这样的宗门，是绝对不会轻易放弃自己门中的圣器，就算是因此而与万魔谷交恶，也依旧会采取一些行动，最多不与万魔谷正面相抗衡罢了。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，蝶仙子话音未落，君无道身边就凭空出现了无数美丽的蝴蝶，看似平静而美丽的景象，却蕴含着莫大的力量，若是修为不够，恐怕整个人都会被瞬间化成齑粉，而身形悬浮在君无道身边的荆天，则被一个凭空出现的漆黑弯钩带着向蝶仙子的方向快速飞去。

　　“无量天尊！妖魔歪道受死吧！”公羊亦眼中精光一闪，蓦然张口一声大喝，这喝声有着震人心魄的效果，突然出现甚至让君无道和蝶仙子两人陷入了短暂异常的呆滞之中，紧接着公羊亦双手金光大放，方圆数百米顿时被凭空笼罩在一片金光法阵之下。

　　这法阵形成速度快得惊人，几乎只是空间微微一扭曲，刻画着无数繁杂符号的法阵就瞬间出现，分为九层，由外而内，每一层都有着无数符文旋转，法阵方一形成，十八道粗大金色光柱从其中喷射而出，分袭君无道和蝶仙子两人。

　　公羊亦大袖一挥，右手之上亮起青色光芒，凭空对着荆天所在处一把抓出，只听哗啦啦一连串震响，属于蝶仙子的漆黑弯钩被扯得剧烈颤抖，只不过僵持了一瞬间的功夫就被公羊亦将荆天抓跑，弯钩光芒乱颤，倒飞而回。

　　君无道抬头望着九道攻向自己的粗大金色光柱，光柱所过之处传来一阵神圣气息，所有负面的能量均被净化一空，不仅如此，金色光柱还携带着巨大的冲击力，每一道都足以轰碎大片的土地。

　　黑白色方格原本只有手掌大小，此时忽然快速交替起来，变得越来越大，越来越多，层层叠叠将君无道包围在其中，自始至终君无道都是负手而立，没有丝毫动作。

　　身边包围着他的无数蝴蝶只不过被黑白色方格形成的气劲一扫，就纷纷溃散消失，原本发出的强大攻击波动也被凭空转移开来，反而向着公羊亦飞射而去，正好阻挡了他和荆天汇合的道路。

　　光柱轰在无数方格之上，瞬间被无数方格贴上，黑白色光芒大方之下，原本气势汹汹的光柱顿时消弭不见，甚至连碰撞的声音都没有传出，就这样无声无息的消失不见。

　　另一个方向，蝶仙子面色阴沉，不断出手扭曲周围的空间，光柱一旦近身就被转折道另外一个方向，但是这些金色光柱仿佛是有灵性一般，立刻又改变方向，再次向着她攻击而来，呼啸的声音也越来越大，如同闷雷一般，甚至不断吞噬着她身边的负面能量。

　　终于，眼见另外两人都已经腾出手来，蝶仙子娇叱一声，口中喷出一股黑雾，雾气翻腾之间隐约可以见到一个巨大的鬼爪，凄厉鬼嚎之声响起，鬼爪变大变多，化作九个十数米巨大的漆黑利爪，将金色光柱牢牢抓住，金光黑芒交相辉映，不断吞噬，发出吱吱声响，终于共同湮灭不见。

　　三人之中，蝶仙子实力最弱，方一交手就显露出来，只不过到了天权境界，纵然修为差别显而易见，但是打不过想要逃跑也是并不困难的，况且能够修炼到如此地步，又有谁没有保命的手段，又有谁不是有拼死一击的能力？所以不到不得已的地步，想要杀死天权强者已经是非常不容易的事情了，就算是成功，也需要付出一定的代价。

　　公羊亦眼看着无形的毁灭波动向着自己蔓延而来，立刻面色一变，他刚刚施展金刚伏魔咒看似轻松，实则消耗了不少法力，并且数个呼吸之间都难以动用其他强横神通，正处在较为真空的时机，遇到这样的攻击不可谓不头痛，只得强催发里凝神应付。

　　君无道一步跨出，漫天黑白色方格仿佛陷入了混乱之中，他就这样如同穿越一般出现在荆天身旁，将荆天提在手中，在公羊亦和蝶仙子的注视之下消失不见，再次出现的时候，已经在数百里之外，影子都无法见到了，只留下笑声回荡在这片天际。

　　“后会自然应有期！哈哈哈……”

　　这一方世界何其之广，几乎无有边境，已知的范围就已经大得出奇，还有更多的地方依旧蒙着神秘的面纱，数万年以来并非没有人前去探索，相反的，不少修炼有成的大能之士为了突破到更高的境界，都会选择进入未知的区域经历一番冒险，可是能够活着回来的却少之又少，不知道是陨落其中，还是另有机缘。

　　无尽东海、十万大山，以及那连天权巅峰都可以彻底冰封的南北极地，几乎成为了这一方世界的禁区，很少有人知道这些地方的深处存在着什么，更不知道古往今来到底有多少强者永远留在其中。

　　大量普通人类聚集的区域，相比这世界已知的范围，无疑又要小上太多。

　　冲霄殿位于大陆的中部，附近是绵延百千里凌云山脉，由于丛林茂密山势陡峭，以及一些实力并不是很强大的妖兽在山间生存，很少有普通人会出现在这里，偶尔会有慕名而来一心向道者，但是能够达到凌云山下的人毕竟是少数，很大一部分都会在路途之中遭遇不测。

　　冲霄殿南方十数万里之外，万魔谷总部所在，周围是茂盛古老的森林，以及连绵不绝的山峦和峡谷。

　　东海之滨的一座仙山之上，是逍遥阁所在。

　　神兽宗则位于大陆的较北部，气候变得寒冷，每到冬天都会飘起鹅毛大雪，这在位于南方的万魔谷是极为罕见的。

　　大陆西南方是一片地域广阔的荒山野岭，这里似乎是蕴含了某种特殊的矿物，土地呈现黑色，并且坚硬远超其他地方，数百里之内很少有植物可以生存，放眼望去，此地一片死气沉沉，更由于地处偏僻，往往少有人烟，就更加显得萧索和破败。

　　恋人崖下痴情洞，极乐合欢不死仙。

　　就是在这样的环境之下，盘踞着曾经强大到足够和万魔谷分庭抗礼的合欢派，虽然如今合欢派势微，已经不复当年雄风，但是除了比有限的几个宗门差一些，依旧是一个不可动摇的庞然大物，其实力至少能够和现在的神兽宗相提并论。

　　合欢派之内从来都是分为至少两个派系，合欢门人对于合欢真意的理解争执了无数年，却依旧没有出现绝对的统一，只有在某些很短的时间内，因为强势的合欢派掌门人而将争论偃旗息鼓，不过却在掌门人退位之后再次死灰复燃，如此循环往复，似乎永远也没有尽头。

　　合欢，顾名思义，其实就是男女之事，凡尘里所谓养生之道就有“房中”一说，可知其学问同样精深，修仙者夺天地造化，在男女之事上更是如此，若是有功法辅助，可以在一定程度上对法力的凝聚和突破瓶颈有不可思议的效果。

　　合欢之术，可双方获益，却也可以另外一方为炉鼎，采取对方生命精华来滋补自己，从而得到更多的提升，甚至可以在短时间之内成就高深强大的修为，实可谓迈向强大的捷径，正因如此，方才催生出了一众沉浸在肉欲之中的男女，寡廉鲜耻终日淫乐，以合欢之术坑害他人提高自己。

　　最初的合欢派虽然并非正派，但是却也非魔道，但是时日长久，这样的门人越来越多，这种思想暗合人心黑暗一面，却是无论如何也无法根治，后来成了气候，势力反而越来越强大，渐渐地就成为了合欢派不可分割的一部分。

　　关于合欢真意的争论自此之后便产生出来，有些人坚持以情为基础，正常修炼配合合欢之术方才是合欢真谛，却有更多人坚持采补大法，鼓励门中弟子胡乱行房，四处抢夺童男童女，夺其精气提升自己，浑不在意其他人的眼光。

　　双方你来我往，从未曾真正有一方妥协，若是被前者得了权利，则合欢派上下风气甚好，门人彼此亲近友好，但若是被后者夺得权利，那么大陆之上难免掀起一场劫难，更会有无数淫魔危害苍生。

　　斗争永远是存在的，尤其是在涉及到利益和信仰的时候，也正是因为这样的越演越烈的争执，矛盾渐渐升级，就算是有心人极力阻止，却也只能延缓而无法根除，于是在这样的不断斗争之中，合欢派从鼎盛渐渐走向没落，到了如今内部更是渐渐发生了明显的分裂，两个彼此对立的阵营关系越发紧张，多年以来的矛盾积累终于产生了质变，隐隐之间已经开始威胁到这个庞大宗门的根本。

　　这样的情况近些年之中尤其严重，终于因为一件突然发生的事情而彻底爆发。

　　就在荆天被送进凌云峡不久之后，以右护法为首的一众合欢派激进派决定开始实施谋划已久的夺权大计，因为这一代的掌门人情伊坚决反对胡乱行男女之事，宣扬以情为主，对于那些沉浸在肉欲之中的弟子严厉打击，而这样的行为终于触动了门中一些高位者的利益。

　　不知从什么时候开始，也不知道是从谁的口中说出，合欢派掌门人情伊与冲霄殿赏罚尊者通玄的暧昧关系渐渐传开，原本情伊在门中就并不算好的形象顿时大打折扣，威严降低到了历史的最低点，不少之前受到打压的人开始蠢蠢欲动。

　　这些原本不过是谣言，但是不久之后却被通玄的出现彻底证实，可怜的通玄，追求了情伊二百余年，每每有时间就会在合欢派附近逡巡，他游历天下的一半时间是都花费在这里，只不过是希望能够见到情伊一面，平常时候，他自己一个人就在安静的地方静心修炼，若是心血来潮甚至会偷偷潜入痴情洞寻找情伊的踪迹。

　　终于，在有心人的埋伏之下，通玄在又一次潜入痴情洞的时候被围困，花费了莫大的功夫才狼狈不堪地冲了出来，痴情洞中不少地方都被他一把火烧得乱七八糟，他自己也受到了严重的伤势，藏在隐秘的地方闭关疗伤了。

　　如此一来，情伊和通玄两人之间不论到底有什么事情，到底是什么关系，却终究难以洗清了，于是，合欢派内部爆发了有史以来最大范围的斗争，派内弟子分为两派，分别是以情伊为首的保守派和以右护法尹画眉为首的激进派。

　　双方发生了惊天大战，最终情伊带领着左护法以及近千名弟子败走，尹画眉自封合欢派新一代掌门人，后来数年之中，情伊带领手下弟子频频进攻，双发屡次发生大规模战斗，损伤惨重。

　　正因如此，悬空岛之行却没有合欢派的身影，这本身就并不正常，只不过荆天这样地位低微的门人弟子是无法得知的。

　　恋人崖北方千里之外的一座山谷之中，情伊正在闭目调息，连番大战让她消耗甚多，原本带出的千名弟子已经只剩不足五百之数，而由于众人在外漂泊，没有门派的根基，就无法享受到海量的疗伤丹药和修炼环境，死伤比起尹画眉的人自然要大上不少，时至今日，甚至有不少弟子不堪重负投靠敌人，原本她的人手就要少于对方，此时更是越发悬殊。

　　耐得住寂寞、禁得住诱惑的弟子，总要比那些放纵淫欲的弟子更加稀少，而偏偏没有达到高深的境界，后者的战斗力反而更加强大，眼前的形式越来越不妙了，情伊的眉头皱起，陷入了沉思之中。

　　山谷上空忽然传来张狂而阴柔的笑声，这笑声并不洪亮，但是却在山谷之中久久回荡，情伊和左护法的双目之中掠过担忧，随即被一抹决然代替，抬头冷冷地望着远方飞来的密集人群。

　　她们的行踪，终究还是被对方找到了。

　　情伊缓缓站起身来，她的下巴很尖，并且微微向前方倾斜，一双丹凤眼睛之中是凝重的神色，一头顺滑的黑色长发如同瀑布一般垂落，合身的月白衣裳勾勒出动人的身姿，她并非绝色，但是气质却极是出众，原本就有一种发自骨子里的冷傲，待进入合欢派之后修炼相应的功法，却无时无刻不透着一种媚，这种媚并不张扬，反而带着一种若有若无的娇羞。

　　不得不说，如此矛盾的气质却往往能够吸引男子的目光，或许是在他们的内心深处，都期盼着见到这样的女子被征服之后到底是什么样子。

　　合欢派风气开放，情伊虽然并非守身如玉，但也可以算是苦行僧一般的人物，她深知合欢之术只能用来辅助修炼，若想要修炼到更加高深的境界却不能够对此存有依赖之情，然而自从合欢派创派至今，相比其他宗门，能够达到玉衡境界的强者无疑要少了很多，就是因为对合欢之术过分依赖，甚至胡乱运用，导致自己法力不够精纯，道心不稳，才最终与大道无缘。

　　有鉴于此，情伊将很多时间都用在了修炼之上，也曾经在人世间游历，看生老病死，见悲欢离合，用以磨练自己的心境，平生很少有男子可以让她动心，能够有肌肤之亲的男子更是少之又少，其中很大部分却不过是凡人而已，也就是在这样的情况之下结识了同样游历在外的通玄，两人之间的关系爱恨交织，不足为外人道，时至今日已经二百余年，这一段缘分无论如何是无法消磨了。

　　虽然自己落到如今的地步通玄有不少的责任，但是情伊心中对他并没有怨恨，最多只是一些责怪而已，怪他偏偏撞到了这样的时机，被人利用来加害于自己，每每想到那老匹夫在自己面前嬉皮笑脸的模样，她的心中便生出轻松愉悦的感觉。

　　二百余年的岁月，其中又怎能少去各种场合下的邂逅？对凡人来说，一年是一年，是漫长的一段时间，难道对于修仙者来说，一年就不是一年吗？之所以看得淡薄，只不过因为修仙者寿命更加长久，比凡人多了很多一年而已。若不是因为两人终究身在不同的宗门，担任不同的重要职务，恐怕如今很有可能就在一起了吧？

　　终究是，逃不脱责任，解不开羁绊么？

　　情伊无声轻叹，目光扫过已经聚集在自己身边的所有剩余弟子，女子占了多数，并且每一个人都带着一种成熟美丽的风情，这是其他宗门很少有女子可以相比的气质，男子看起来则有些阴柔，实在是因为长期身处这样的环境，受到了潜移默化的影响，修炼的功法也导致了这样的事情，温文尔雅过分，阳刚却少了很多。

　　此时，他们每个人几乎都因为不断的转移和战斗而显得非常疲惫，三年多时间的进攻和反围剿，就算是对于修仙者来说也是一种巨大的消耗，尤其是在后勤几乎没有的情况下，就更加艰难。

　　天空之中，尹画眉和一名相貌俊朗的男子并肩而立，身后跟着至少千人的队伍，平均战斗力也要远远胜过情伊身边的弟子，就是在这样的情况下，还有不少男女互相摩挲，衣衫半裸，娇喘吁吁，浑然不在乎身在何处，场景实在是不堪入目，这在数年前情伊领掌门之位的时候简直不可想象。

　　男子身穿粉色马甲，内衬洁白长衫，黑发束起，一根血红玉簪将其固定，天庭饱满，耳垂如珠，目光在情伊的身上逡巡，双目炯炯发光，似乎是见到了非常中意的猎物，眼神放肆，仿佛恨不得将情伊扒光之后好好欣赏一般。

　　“张郎……这贱人哪里比人家好嘛？”

　　尹画眉轻轻地瞥了男子一眼，其中的动人风情顿时让被称作张郎的男子迷醉不已，伸手将她揽入怀中，双手顿时不老实起来，一边在尹画眉的身上抚摸，一边还毫不掩饰地说道：“这贱人哪里比得上我家画眉万一？为夫只是在想，若是将她这骄傲的外表撕碎，会是什么一副模样，嘿嘿，只是一想，就兴奋起来了。”

　　当着所有人的面被男子如此轻薄，尹画眉不仅没有任何反抗和不适，反而不断咯咯娇笑着，很是赞同地点头回答道：“张郎，就将她擒住，废了法力，扔给门下弟子好好享用，让这贱人知道什么叫做欲仙欲死，或许到时会求着你我收留她，当一条母狗呢，呵呵呵呵呵呵呵……”

　　情伊脸色淡然，对两人如此放肆和恶毒的语言无动于衷，从始至终连气息也未曾波动过，但是在她身边的左护法宗静却实在无法容忍，娇叱一声怒道：“奸夫淫妇！如此恬不知耻，合欢派落到你二人手中实在是宗门不幸！”

　　张姓男子闻言双目一瞪看向了宗静，见宗静姿色犹在情伊之上，少了威严，添了柔弱，瘦小的身姿更是令他兽血沸腾，当即嘿嘿冷笑道：“小美人儿，大爷不会冷落你的……”

　　“你！我杀了你！”宗静虽然看似柔弱，实则是火爆脾气，平素见到阴阳怪气的男子都会出手杀了，对这样的男人深恶痛绝，此时被张姓男子如此调戏，顿时火冒三丈高，就要冲上去和两人拼斗，却被情伊的眼神制止。

　　这张姓男子原本是一个散修，修为倒是有几分强大，因为贪恋美色，才被尹画眉勾引，合欢派之中只要他感兴趣的女人，都能够召之即来呼之即去，日日玩乐，夜夜笙歌，近些年中过得日子赛过神仙，也就是因为他的存在，才让战局陷入了现在的境地。

　　这一代合欢派之中只有三个天权强者，分别是情伊和左右护法，若不是张姓男子的骤然加入，就算是手下弟子的数量和战斗力比不过对方，情伊和宗静两人联手也足以将尹画眉打得狼狈逃窜，可是若没有张姓男子，以尹画眉的性格，同样是不敢造反的。

　　“你们，若是想要活命，就按照我说的做，否则今日这里谁也别想活下去！哈哈哈哈！”尹画眉忽然面色一寒，目光扫过下方一个个面带惊恐的弟子，用冰冷的声音说道。

　　这话说完，情伊阵营陷入了短暂的沉寂，忽然有一人冲天而起，高声喊道：“掌门人饶命，我愿听候发落！”

　　情伊见此心中暗叫糟糕，知道此人必是尹画眉安排在自己阵营之中的内鬼，此时正是动摇人心的时候，但是现在明白却已经晚了，又有几个人冲出，顿时带动着一些心智不坚定的弟子投靠敌人，转眼之间竟然有接近两百人飞到了距离尹画眉等人不远的地方，不断高喊着掌门人饶命，尤其以修为低下的弟子为多，他们对情伊的忠心可算是最为低下的，策反的对象也理应就是他们。

　　转眼之间，情伊一方的人手还剩下不足三百人，而这三百人之中也还有人处在动摇的边缘，情伊并非不想出手杀人立威，只不过此时动手，只会逼着更多的弟子叛离，让事情更加恶化而已。

　　尹画眉咯咯娇笑不断，美目慈祥地望着下方胆颤心惊的众多低级弟子，声音轻柔地开口道：“将衣服尽数脱了……”

　　众人闻言，顿时露出了犹豫之色，尹画眉见此也不说话，随手向着人群中一点，银光闪过，几个人的头颅顿时爆炸开来，身躯从空中坠落而下，死状凄惨无比，其他人见此骇得大惊失色，也不顾其他飞快地脱起衣服，没过多久，百余人赤裸裸地悬浮在空中，一望上去白花花一片，看得张姓男子眉开眼笑，不时啧啧有声。

　　“现在，为你们尊敬的情伊掌门人展示一下合欢派双修之术的奥妙……”尹画眉眯起眼睛，整个人都钻进了张姓男子的怀中，任他抚摸自己全身，脸上浮现出动人的红晕。

　　浑身赤裸的百余名合欢派弟子闻言大哗，他们自然知道尹画眉的意思，但就算合欢派风气开放，这样的事情也是罕见之极，一时之间不少人都有些不知所措，放不下心中矜持却又担心自身的安危，但是这样的情况在几个人相继死亡之后被完全改变了，越来越多的人投入到疯狂的交合之中。

　　在空中还有十几个人静静地立着，对于周围的淫靡场景无动于衷，虽然赤裸着身体，但是他们却拒绝做这样的事情，这已经超过了他们容忍的限度，他们自知必死，便纷纷出言辱骂起来，尹画眉一声令下，这几个人被围攻而死，尸体分裂成无数块从空中掉落。

　　这件事情的发生更加坚定了其他人的信念，初时这些人尚且胆颤心惊，担心自己的性命会在毫无防备的时候被剥夺，暗中注意着两方人马的反应，但是不久之后便沉浸在美妙的感觉之中难以自拔，似乎浑然忘记了自己此刻的处境。

　　当人的尊严被剥夺，换来的可能是决然的抵抗，却也可能是更深层次的堕落，只不过前者需要莫大的勇气，更有可能会遇到巨大的危机，而后者却只不过是在羞惭之中享受虚伪被无情揭穿的痛苦快感。

　　淫声浪语充斥着所有人的双耳，尹画眉身后的千余弟子不时伸手指摘着这些人的动作，他们互相讨论着，仿佛此时指点的是一张名贵的画卷，而不时如此不堪入目的景象，更有人发出嘲讽的笑声。

　　以情伊为首的合欢派弟子见此情景则神色各异，但是绝大多数人都流露出愤愤之色，脸色阴沉异常，有些性格内向者更是满脸通红，别过目光不去观看，但是毫无疑问的，所有人原本昂扬的拼死一战的斗志已经不复存在，如今面对更加巨大的人数差距，他们的信心前所未有的低落。

　　情伊将这一切收入眼中，与宗静对视一眼，都知道此战必败无疑，情伊轻轻地叹了一口气，神色凝重地说道：“交手之后，你我拖住他们两个，你寻一个机会逃走吧……不要拒绝，这是我作为掌门的最后一个命令。”

　　宗静还想要说什么，听了情伊的话之后却识趣地闭上嘴巴，她明白什么时候该有英勇，什么时候该保持理智，如今的情况已经不是光凭借热血就可以改变的，就算是再不甘心，也只能心中喟叹。尹画眉能够容忍宗静逃离，却是绝对不会容忍情伊逃离的，这是非常简单的事情，因为两人的号召力相差了太多，就算是宗静能够逃离，也成不了气候。

　　情伊双手向上一扬，两柄造型不同的青色长剑激射而出，在空中不断幻化分裂，转眼之间就已经超过百余把之多，形成漫天剑影，将上空正沉浸在交合快感之中的叛变弟子淹没，惨叫声和兵器交击的声音连绵不断响了起来，待剑雨过去，却还有数十名浑身伤痕累累的弟子依旧存活，却无一不是身受重伤。

　　“尹师妹，好手段。”情伊双手各执一柄剑，剑尖斜指地面，与相隔数百米的尹画眉遥遥对视，面色依旧平静不改，似乎眼前的一切都不被她放在心上。之前尹画眉所做的事情，就是想要瓦解自己一方剩余人手的斗志，偏偏她心中明白，却没有组织的方法，贸然进攻，只会得到更加惨烈的结果，倒是乱阵之中有人叛变，后果不堪设想。

　　尹画眉整理一下有些散乱的衣衫，向情伊露出一个迷人的微笑，夸奖道：“师姐，够果断。”

　　如果刚刚情伊不出手，那么这些叛变的弟子，将作为攻打自己一方人马的尖刀，不仅仅让敌人更加强大，更会进一步摧毁自己人马的斗志。

　　事已至此，剑拔弩张，大战一触即发。

　　忽然之间，一声长啸从远方滚滚而来，如同是低空闷雷，令人心头分外压抑。

　　此时正值午时，阳光正烈，众人抬头望去，只见东方天际正有一片火云奔腾而来，速度快得出奇，几乎只是刹那之间就已经来到了众人的头顶，狂风刮过，火云消散无形，下方树木随之摇摆，发出沙沙声响，一名相貌有些邋遢的半老男子凌空现身而出。

　　这人身穿一身破旧灰色长衫，有些地方还有漏洞没有缝补，留着少许山羊一般的胡须，头发扎成一团，一张本来应该没有丝毫正经的脸庞此刻透出分外的凝重之色，身边缠绕着丝丝缕缕的火焰，这火焰很是诡异，绿色、金色和土黄色三种颜色交替亮起，看起来颇为美丽，但是蕴含的恐怖温度即使是岩浆也要逊色一些。

　　除了通玄，还能有谁？

　　通玄身形一闪，留下一连串残影向下方降落而来，很快便出现在情伊面前十丈处，却是再也不靠近一点了，他目光在周围一扫，顿时将此处发生的事情猜的七七八八，原本就凝重的面色变得更加阴沉，冷哼一身，身体周围的火焰更加凶猛，以他为中心，数百米之内的温度竟然开始缓慢上升，虽然提升有限，却也显示了他强大的法力和神通修为。

　　通玄的到来，让张姓男子和尹画眉同时面色一变，宗静却是心中一喜，下意识地瞥了一眼情伊，只见一直以来表现得平静异常的情伊在见到通玄的那一刻明显身躯颤抖了一下，这个改变虽然轻微，却无论如何是无法隐瞒她的。

　　没有等任何人开口，情伊便直接说道：“我合欢派内部事务，与你们冲霄殿无关！”

　　通玄嘴巴嗫嚅一下，一改刚刚出现时候的威风和冷峻，带着埋怨和哀求地说道：“情伊……我这次来是代表自己，无论如何不能看着你这样受苦。”

　　能让这无法无天的老家伙表现出这副模样，天底下恐怕也唯有情伊能够做到了，只不过情伊明显并不领情，反而更加平静地说道：“不需要，此次你若是出手，我便永远也不原谅你！”

　　通玄闻言眼珠一转，反而嘿嘿笑了起来，反问道：“那你以前没有怪过我了？”

　　通玄与情伊打了无数次交道，又怎么会不知道她的性格，明显就是死要面子活受罪的典型，宁肯受苦受难，也绝对不向外人求援，更何况两人之间还有纠葛，通玄曾因为冲霄殿的事情和情伊产生了一系列地矛盾，所以情伊对于通玄是冲霄殿的人非常敏感。

　　情伊似是被通玄气得不轻，握剑的双手顿时颤抖起来，眉头一拧，对着通玄就是一剑刺出，凛冽剑气形成巨大的长剑虚影，刹那之间就出现在通玄的面前。

　　通玄怪叫一声，却不出手化解情伊的攻击，反而身形一闪躲了开去，看其熟练的身手，显然以前没少受到这样的待遇。

　　尹画眉和张姓男子彼此对视，眼中闪过幽幽光芒，忽然尹画眉一声令下，千余合欢派弟子同时动作，法宝和神通汇聚成的洪流对着下方的情伊等人铺天盖地砸落，虽然这些弟子修为不高，根本就无法威胁到修为强大的人，但是千余人聚集在一起，共同发出的全力一击却依旧带着巨大的威势，就算是以通玄之能，也不禁微微色变。

　　通玄想要出手，却因为情伊先前的话不得不无奈作罢，他明白，情伊的话并非玩笑，若是真的贸然动手，恐怕会使得对方更加排斥自己，至少在目前的情况下他是不能够出手的，非常时期再做非常打算，通玄并非迂腐的人，相反，活了如此多年，他依旧带着年轻时候的叛逆。

　　法宝乱飞，气劲穿梭，通玄独自一人立在空中，凡是靠近他身边十米之内的一切攻击尽数被三昧真火焚烧成为虚无，他双目定定地望着情伊的倩影，脸色沉凝，似在追忆，又似在叹息。

　　此时，情伊身边数十米之内缠绕着漫天剑影，碧绿色的光芒映照得周围一片苍翠，宛如在天空之中生长了茂盛无比的森林，每一片树叶都是能够取走他人性命的利器。尹画眉手中握着一根粉红色的鳞甲软鞭，看其形态如同水蛇一般，长鞭被她轻轻一挥，如同是瞬间长出千百跟，对着迎面而来的碧绿剑影迎上。长剑和软鞭交击，噼里啪啦类似雷电爆炸一样的声响顿时响彻天际。

　　长剑和软鞭的缝隙之中有着银白色的微弱光芒穿梭，这光芒看似渺小，但是却让情伊忌惮万分，身边一块类似手帕的法宝发出朦胧的白色光芒，将所有靠近自己的攻击尽数挡下，反观尹画眉，她双手如同消失一般高速运动，不断打出各种各样的法诀，催动着法宝攻击向情伊，却始终被情伊轻描淡写地接下。

　　两人心中都想要将对方尽快擒拿，然而实力却偏偏相差无几，一时之间陷入了胶着之中。

　　另一处战圈中，张姓男子与宗静激战正酣，张姓男子虽然好色成性，看起来丝毫没有高手风范，但是此时展现出来的实力却很是不凡，足有天权四重天的境界，巨大的长剑每每与宗静的攻击交接，都能够将对方震得狂退不止。

　　不仅如此，他一脸轻松之色，偶尔还会出言调戏，各种龌龊话语层出不穷，将宗静气得压根紧咬，却是无可奈何，更有数次险些被对方期近身旁，若不是本身实力同样不凡，恐怕就要受制于人。

　　其他天璇天玑境界弟子的战斗，威势却要比这两处战圈小了很多，情伊的人往往被数个强者围攻，就算是身怀高深法力，却也无法同时应付数个人，人数锐减之快实在是令人充满担忧。

　　通玄就这样站着，对周遭的一切无动于衷，身上却散发着强横的气势，灼热的气浪越来越张狂，百米之内根本就没有人敢接近。

　　战了一阵，情伊眼见自己一方人数剩余寥寥无几，不禁心痛异常，可是面对如此大的人数差距，对方又是有备而来，连逃跑都没有办法，唯战死而已。

　　她手中忽然多处一个金灿灿的圆环，脑袋大小，被法诀一催顿时燃烧起熊熊火焰，这火焰绿、金、黄三种颜色交替出现，温度之高实在骇人，并且更能够将妖邪气息化作虚无，带着一股凛然正气，正是三昧真火无他。

　　情伊嘴巴嘟囔两句诡异咒语，圆环骤然爆裂开来，火焰在她的头顶上空凝聚出一个数十米巨大的三色火轮，带着巨大的破风声冲出，目标却是正调戏宗静的张姓男子，火轮所过之处带起一片热流，空气都被灼烧得微微扭曲，距离较近的低级修士惨叫都来不及发出，整个身躯就诡异地自燃起来，瞬间就一命呜呼了。

　　由三昧真火凝聚而出的火轮威能之大，让男子面色大变，正在轮番猛攻宗静的两柄方形巨刃急急后撤，带着庞大足以劈开山头的力量看在火轮上，巨大的轰鸣声响了起来，火星四射，劲风倒卷而出，两柄巨刃之上附着了三色火焰，形体急速缩小，并且剧烈颤抖起来，庞大的火轮却只是形体微微一颤威势稍减，依旧向着男子怒冲而去。

　　这一下将男子吓了一跳，额头汗珠滚滚而下，知道自己若不尽全力恐怕性命不保，哪里还顾得了其他，蓦然一声大喝，燃烧着漆黑火焰的巨大鬼爪在身前凝聚而出，一缕一缕如同灵魂一样的无形能量在鬼爪旁边缠绕。

　　他口中念动诡异口诀，身体融入鬼爪之中，一声凄厉长嚎仿佛自九幽之中远远传来，恐怖的黑色魔气翻滚凝聚，眨眼之间就形成一个高约百米的巨大厉鬼，双爪巨大无比，足有自己半个身子左右，鬼脸奇长，腰身极瘦，看其模样与骨瘦如柴的人类有些相似，身体竟仿佛由无数利刃构成，两臂和双腿就是两柄长刀，反射着森寒的黑光。

　　厉鬼血红色的双目之中亮起凶光，身上腾起漆黑的火焰，一件紫黑色狰狞战甲出现在身上，胸口处是一个巨大的恶鬼图案，双脚踩在大地上，地面被火焰腐蚀，竟形成了腥臭的液体。

　　此时火焰巨轮已经近在眼前，厉鬼口中喷出冰冷异常的漆黑狂风，狂风吹在三昧真火上，竟然让火焰的威势降低不少，虽然不至于熄灭，威能却也少了小半，趁此机会，巨大的厉鬼双爪抓出，将火轮抓在手中猛然一扯，铮然一声巨响，原本看似坚硬异常的火轮竟然被扯得变了形状。

　　情伊与火轮心神相连，受此重击身躯巨震，却强自支撑，对着想要趁此机会出手攻击宗静娇喝道：“走！我撑不了多久！”

　　宗静闻言一咬嘴唇，鲜红血液流淌出来，目光扫过一直没有动作的通玄，懊恼和不解之色一闪而过，却再没有丝毫犹豫地向着远方飞掠而去，身边水一般的气劲缠绕，凡是靠近的敌人尽数被凭空出现的剑影斩做数段，就这样全力逃遁，没过多久便消失在天际。

　　尹画眉见情伊与自己交战的时候却还分心他用，并且真的牵制住了张姓男子，让宗静得以逃脱，使得她将对方两人尽诛于此的目的破灭，日后少不得一番麻烦，心中不禁怒火中烧，冷笑一声不再保留，从口中喷出一口粉光蒙蒙地小刀，这小刀不似寻常刀剑，并没有把柄，看起来反而更像是飞刀，到身上还镌刻着古朴字体，一看就知道并非凡品。

　　她口中念动了一边法诀，右手剑指遥遥指向正在飞速后退的情伊，悬浮在身前的粉红小刀刀身一颤，发出一声低沉嗡鸣，化作一道粉色的流光激射而出。

　　其速度之快令人实在是令人震惊，几乎是发出的同时小刀就已经出现在情伊的面前，就如同一直以来都在那里未曾移动过，直到此时，原本小刀飞过的轨迹上，那些青色的长剑才开始崩溃，竟是被小刀硬生生穿透出一条人头大小的圆形通道，其锋利和坚硬也可见一斑。

　　情伊也是了得，这些年的相处，虽然彼此之间交往不深，对自己拥有的杀手锏都是讳莫如深，但是通过各种各样的渠道依旧可以获得一些模糊的消息，知道此宝厉害，所以在尹画眉刚刚取出小刀的时候，她的身体就想着旁边用力一扭，紧接着瞳孔之中出现一道粉红色光芒，根本就没来得及反应，光芒径直透胸而过。

　　遭受到攻击，情伊却没有感觉到任何力量作用在自己的身上，实在是因为这刀太过锋利和快速，一转念的时间过后，她右胸下侧传来一阵剧痛，紧接着是一阵酸软无力，甚至连法力都有无法催动的趋势。

　　这小刀的神通好生诡异，情伊就算是毕集所有法力，也只能暂时延缓这效果发作，全身上下无不燥热异常，脑中欲念联翩，心中暗暗叫苦，抵挡尹画眉攻击也变得越来越吃力，身上顿时添了数道被软鞭打中的伤痕，拼尽全力抵挡，却不知道自己还能够坚持多长时间。

　　就在这时，张姓男子所化的漆黑厉鬼一声惊天动地的怒吼，巨大的火轮上响起一连串咔咔声，然后轰然一声巨响炸裂开来，漫天的三色火焰落下，如同是降下的天火，惹得下方众多合欢派弟子纷纷躲闪，有些人因为躲闪不及被沾到一丝，顿时浑身燃烧其熊熊火焰，疼得哇哇乱叫——就算是余火威能大减，也不是他们可以抗衡的。

　　不过，虽然巨大火轮被厉鬼破去，但是它身上同样被三昧真火团团包围，那看起来幽冷异常的黑色火焰根本就无法抵挡，疼得厉鬼连连惨叫，身形直接被灼烧得融化下去，当三昧真火尽数熄灭的时候，厉鬼体型却只有十余米左右，一副奄奄欲死的模样。

　　黑气翻卷奔腾，张姓男子灰头土脸地从中飞出，一身衣衫已经残破不堪，身上也有多处被火焰灼烧的痕迹，他面色阴沉似水，手掐法觉催动这两柄长方形的巨大利刃对着早已经疲于应付的情伊就是一轮猛攻。

　　利刃看在无数剑影之上，顿时将一柄有一柄青色长剑斩做碎片，却又有长剑瞬间凝聚而出，这些长剑不过是通过神通和剑气共同催生，是分化之术，自然能够无穷无尽，只不过施法者和法宝本身却是无法承受的，情伊被二人联手攻击，登时气劲乱走，体内欲火冲了上来，理智几乎都要失去，眼前一片淫靡的粉红色，连外界的声音几乎都无法听清了。

　　就在这千钧一发之际，尹画眉和张姓男子原本对着情伊碾压而来的强大攻势却为之一顿，似乎受到了巨大的吸引力一般，长鞭的无数影迹消散不见，挣扎着要脱离尹画眉的束缚，骇得她大惊失色，与此同时她发出去的银色绣花针却改变了轨道，向着空中的一个圆钵冲去，张姓男子那两个巨大的方刃体型急剧缩小，同样被强大的吸力拉扯着向圆钵方向移动。

　　两人虽惊不乱，脸色阴沉地狂催法诀，各自法宝顿时亮起强烈光芒，抗衡着不断作用在其上的诡异吸力，全部驻留在空中不再动弹，却是进退不得，颇有些尴尬。

　　尹画眉轻啐一口，娇叱道：“还不出手？更待何时？！”

　　她声音刚刚出口，只见一个直径数米的金刚圈被通玄猛然向着情伊的方向扔了出去，还未到达，金刚圈周围顿时燃烧其熊熊的三昧真火。

　　当！

　　一声巨响，一道黑色的影子被震得向后急退，后退过程之中衣衫猎猎作响，勾勒出动人曲线，看其身形明显是一名女子，黑纱蒙面，只露出两只美丽的双眸，眼中却没有丝毫惊慌之色，她双手掐诀，身前一面水晶一般的镜子熠熠生辉，不仅挡下了金刚圈的攻击，同时还将向着女子扑来的三昧真火尽数弹开。

　　彩色长剑形成的洪流从天而降，看起来少说也有千柄左右，带起巨大的呼啸声对着跪坐地面的情伊当头冲下。通玄怒哼一声，大袖一抖，袖口之中喷出无数剑雨，在半空之中将千柄彩色长剑拦截而下，长剑彼此交击发出叮叮当当的声响，让人听到之后心中顿生烦闷之情。

　　樊无瑶一身黑衣，着装依旧显得阴暗和神秘，令人想要解开她的面纱一看究竟，俏生生地悬浮在空中，美眸落在通玄的身上，轻笑说道：“久闻冲霄殿通玄神通广大，今日一见果然名不虚传……”

　　通玄此时已经出现在情伊的身旁，面上没有丝毫表情，目光扫过三人，却似乎没有将他们放进眼中一般，始终默不作声，他这样的态度，让张姓男子和尹画眉心中微怒，虽然他们自忖单打独斗未必是通玄的对手，但是三人联手却未必就怕了通玄。

　　此时情伊已经强行压下体内的欲火，恢复了一定的行动能力，见到自己又被通玄救了一次，不仅没有丝毫庆幸，反而脸上露出了羞恼之色，怒骂道：“老匹夫！谁要你来救！你今日既然出手，我便再也不原谅你！”

　　通玄回头望了她一眼，见到她倔强的神态，一如当年未曾有丝毫改变，心中涌起一抹温柔，缓缓开口道：“你不原谅我，总比我眼睁睁看着你死更好。”

　　情伊闻言眼眶一热，心中的柔软被深深触动，却又想起面前人当初为了宗门将自己抛下的情景，如此多年的赌气和倔强已经渐渐演变成了一种习惯，又怎么会轻易就改变，她似乎浑然忘记了自己身在何方，又处于什么样的情况，咬牙切齿地说道：“不用你来可怜我，我便是死了，也不会领你的情！”

　　这话说得如此决绝，可是通玄却仿佛没有听到一般，摇头轻笑，平静依旧，并没有做任何辩解，目光落到了张姓男子的身上，冷声说道：“鬼灵门的触手真是越来越长了，竟然胆敢干涉他派的事情，难道真以为别人无法奈何你们吗？”

　　张姓男子被叫破身份，却没有表现出丝毫惊讶，反而镇定异常地回答道：“好大的威风，若真有本事就拿出来看看，我鬼灵门不惧你冲霄殿！”

　　他刚刚化身厉鬼的时候，其实就已经知道自己泄露了身份，只不过到了如今的地步，目的已经达到，是否保密便并不重要了，就算是让别人知道又有什么办法，总是修为通天，难道还能逆转乾坤不成？

　　尹画眉从始至终都表现得非常淡然，显然是早就知道张姓男子的真实身份，只不过为了夺得掌门人的位置，就算是引狼入室也心甘情愿，更何况她同样联系了万魔谷寻求支援，在这样的情况下，鬼灵门和万魔谷互相地方和制约，却正好给她提供了充足的空间来恢复合欢派的实力，只不过这并非是短时间内能够达到的了。

　　张姓男子如何不知道尹画眉心中打得如意算盘，樊无瑶现身的时候他就已经瞬间明了，并且心中对她的隐匿神通很是忌惮，但是却也只能心中恼怒，无法表现出来。

　　樊无瑶黑纱之下的表情无从知晓，本人更像是一个没有底地黑洞，充满了神秘，令人无法捉摸。

　　通玄凭借一己之力与三名天权强者对峙，竟然并没有落于下风，这与荆天当初在幻境之中见到的情景虽然相似，却也有本质的不同，第一，一念并不是他三名师叔联手的对手，只不过有把握逃走而已，第二，一念的三名师叔修为比起此刻的三个人还要有一些差距的。

　　由此可见通玄的强大之处，虽然他修为也不过是天权五重天，但是身怀大神通和强大法宝，确实是无往不利，否则不至于让面前的三个强者不愿贸然出手，而不可忽视的一点是，此刻与尹画眉三人表面联手，实则各怀鬼胎，都忌惮对方在战斗之中对自己下黑手，又怎么可能愿意以身犯险？

　　能存活到现在的，绝大部分都是老狐狸，心机之深、手段之狠辣都不是寻常人可以比拟。

　　“尹仙子，今日合欢派掌门人信物和大权交与你手，我只求带情伊离去，想来你也不愿徒增麻烦，若非如此，最后你我双方不得不付出惨重代价。”通玄沉默一会儿，忽然说出了令尹画眉为之一愣的话来。

　　尹画眉闻言陷入沉思，脸上虽然表情并不明显，但是却的确带着挣扎之色，忽然一声轻哼一声，面色一寒说道：“你心思未免太过狡诈，今日放你二人离去，他日寻机会前来报复，我岂不是大大不值？”

　　通玄面色一正，带着凛然地说道：“今日你若让我二人安然离开，合欢派之事我们再不插手又有何妨？我通玄虽然玩世不恭，但是说过的话却是一言九鼎，决然没有食言之理！”

　　尹画眉听到通玄保证，俏脸上原本的愠怒之色一扫而光，笑吟吟地说道：“既然你如此说，我自然信得过你的人品，只要情伊将掌门人的信物交出来，放你二人离开也未尝不可，呵呵呵，师姐，你若是早有如此觉悟，我们姐妹有何尝会闹到如此地步？”

　　情伊呸了一声，若不是此时体内法力难以调动，当真想要狠狠地抽这贱人一巴掌，她心中羞怒无以言表，无处发泄，顿时迁怒到了通玄的身上，只觉得他实在是太过软弱，竟然作出如此妥协之事，枉费自己一直认为他是个大丈夫，如今却恨不得扣了自己的眼睛。

　　“通玄老匹夫！此事与你有什么关系？你凭什么代我做主？想要我将掌门人信物交给这个贱人，你不如一剑杀了我吧！枉费我一直认为你是个顶天立地的伟丈夫，今日才看清，原来你不过是懦弱小人而已！”

　　通玄被情伊这样怒骂，却始终没有丝毫表示，似乎心神始终不在她的身上，他这样的表现让情伊更加心痛，偏偏欲火焚身，又不受控制地想起过去两人曾有过的短暂缠绵，当真是生不如死，一狠心之下，法力在体内猛然催动，忽然张口喷出黑红色的鲜血，竟是自行震断了主管男女之事的经脉。

　　这一下改变可远远不仅如此，情伊顿时心如死灰，原本欲火瞬间无影无踪，全身上下原本如同少女一般的光滑肌肤以肉眼可见的速度老化，皱纹越来越多，不过是几个呼吸的功夫就从一个妙龄少女边做了鸡皮鹤发的老妪，身形佝偻，样貌虽然说不上丑陋，但是却也与漂亮没有半点联系。

　　这一下变故来的太过突然，让包括通玄在内的所有人都大吃一惊，樊无瑶平静的黑色双眸终于露出了动容的神色，女子爱美是天性，是苍天赐予的权利，不在乎自己容貌的女人并非没有，但是若能够保持青春，也没有几人会真的以老朽的容貌显露人前。

　　修仙者寿命长久，女子青春的延续时间更长，甚至直到死亡依旧如同少女一般，这并非巧合，而是有规则限制，之后自会细说，如同情伊这般主动催动自己加速老化，虽然对寿命和法力没有影响，却是再难恢复青春容貌了，这又怎么会不让人惊讶呢？

　　通玄双目圆睁，盯着自己面前容貌大变的情伊，有些不知所措。

　　情伊见到他这副模样，似乎是心中非常快意，前所未有的痛快涌上心头，再也不顾及太多，呵呵笑了起来，原本应该是花枝乱颤的情景，在一个鸡皮鹤发的老人身上表现出来的却显得诡异非常。

　　“呵呵呵呵……老匹夫，我现在容貌如何？”情伊呵呵笑着，状如疯狂，原本心中的痛快很快不见了踪影，却是被难以压抑的哀伤取代，浑浊的眼泪流了下来，顺着她深深的皱纹横向而流，当真符合了“老泪横流”这个成语，一边笑着一边哭着，情伊就瘫坐在地面上，只是双目凝视着通玄一动不动。

　　“你走吧……你走吧……我不要你来管，就让我死在这里吧。”

　　周围交战的合欢派弟子早已经停手，此时这一片空间虽然人数繁多，但是除了情伊沙哑的声音，却再也听不到其他，萧索之意似乎感染了每一个人，甚至连尹画眉都选择了沉默，而没有在此时出言讥讽。

　　讽刺什么呢？都到了这样的地步，情伊就真的会在乎她的讽刺吗？若是一个不好，惹来通玄发狂，那么就实在是大大不值了。

　　大陆的西南方干燥而闷热，少有雨水，往往天际连云朵多较为少见，空气之中的风也带着一种令人烦闷的灼热，站在高空举目西望，一座又一座高大山峰的影迹遍布视线之中，这些山峰陡峭，往往出现绝地和悬崖，穷山恶水，倒也别有一番景象，越向西山峦就越是密集和高大，那里连接的就是传说之中陨落无数强者的十万大山。

　　颇为荒凉的山谷之中，通玄站在情伊的身边，听着她仿佛疯狂一般的大笑声，满头乱发竟在众人的注视之中缓缓变白，这白色是惨淡的，只是一望就能够感到一股苍凉，他伸手捋过自己的胡须，手指拂过之处同样变得苍白异常。

　　一念白头，苍老数十载，现在的通玄看起来如同是耄耋之年的老翁，只是从外表来判断，与情伊几乎相差无几，只不过他的脊梁依旧挺直，原本就强横的气势仿佛多了一些什么，方圆数里之内的所有人心中都莫名的出现了悲凉，这感觉来的非常奇怪，却又不可阻挡。

　　樊无瑶双手张合，面纱抖动一下，似乎是看到了非常不可思议的场景，眼眸之中划过凝重和羡慕的神色，感情混杂不轻，尹画眉和张姓男子虽然也有所察觉，却终究有些疑惑，不知道到底发生了什么事情。

　　通玄背对着三人缓缓弯下身，将面带震惊的情伊搀扶起来，裂开嘴巴露出一个难看的笑容，声音干涩地说道：“你现在，愿意跟我走吗？”

　　他竟然同样自断了经脉，变得与情伊一模一样。

　　情伊初时呆呆傻傻，过后好像是忽然反应过来一样，扑到了通玄的怀中，闭着眼睛，也不流泪，也不微笑，就这样静静地靠着，似乎是在呼唤着心中埋藏已久的回忆，两个看起来行将就木的老人互相拥抱，旁若无人地互相亲近，周围如此多人注视却没有一个人开口说话，场面说不出地怪异。

　　“好啦，先摆平这里的麻烦，咱们再来叙旧，这么多年，难得你如此听话。”通玄呵呵一笑，模样虽然看起来苍老，但是似乎是前所未有的开心，满脸皱纹都舒展开来。

　　老太太模样的情伊鼻子之中发出轻哼，有些责怪地说道：“老匹夫，我落到这步田地还不是你害的？你我联手的确不惧他们。”

　　她这话说得前后矛盾，却让通玄心情更好，老头子眼睛眯成一条缝隙，用皮肤松弛的瘦弱双手轻轻拍了拍情伊的肩膀，示意她不要插手，自己则转身望向更高的天空，面色凝重地开口道：“君老贼，总是躲躲藏藏，你不嫌累吗？”

　　他此话出口，包括情伊和樊无瑶在内的所有人都大吃一惊，分出一丝心神注意着上空的举动，其中尤以张姓男子最是不堪，险些直接掉头就跑。

　　通玄话音落下，天空中传来爽朗的大笑声，声音并不大，传到每一个人耳中，却让人以为他是在自己的对面正常讲话一般。

　　“通玄老儿，恭喜了。”君无道身穿一身暗金长袍，领子和袖口都绢画着光彩熠熠的异兽图案，宽大的衣袖似乎足以将一个人装进去，在他的身旁，荆天面色复杂地凌空而立。

　　这一声恭喜，其中内涵能够听懂的人却只有通玄一人而已，他目光先是在荆天身上一扫，接着叹息一声道：“祸福相依，世事难料，没想到意境之说并非虚妄，我却至今才只能初窥门径，但若是可以，我宁愿不要这狗屁的境界！”

　　君无道微微一笑，不置可否，可是在他身边的荆天却瞪大双目，终于明白自己为何总有一种怪异的熟悉感觉，却原来刚刚的那一瞬间，通玄竟领悟了虚无缥缈的意境，他虽然不知道意境到底是什么东西，但是将其掌握的人定然强大异常，这一点从一念和铭记的身上就可以看到一二，如何不让他心中震惊。

　　通玄顿了一下，摇了摇头一脸苦恼地说道：“我初时只是有隐约的感觉，直到方才才确定你就隐藏在此地，这些年来，你果然进境神速。”

　　“过奖了。”君无道似乎不愿提及太多，只是淡淡地回答。

　　目光扫过在场的几个强者，通玄沉思了一下，神态变得前所未有的沉重，一字一顿地问道：“你要对冲霄殿动手了？”

　　天下大势，在不知不觉之中竟然变成了这番模样，如今连合欢派也落到了这步田地，万魔谷可谓是统御魔道，实力空前强大，以他的野心却是绝对不会满足的，定然早已经打起了正道各派的主意，况且早年君无道与冲霄殿恩怨甚深，由不得通玄不做如此猜想。

　　事实上，若不是他常常在外游历，对天下形势有更加直观的了解，而不是像其他殿主一样闭门不出，恐怕想要发现也没有如此容易，最多只不过是认为魔道之间产生了摩擦，而不会有什么担忧的。

　　君无道并没有掩饰什么，非常自然地点头承认，就算是现在让天下人都知道他的意图，该做的准备都已经完成，也没有什么好担心的，更何况，他君无道根本就不屑于遮遮掩掩，之所以刚刚没有现身，只不过是想要欣赏一下这里的情况，如此而已，也仅此而已，值得高兴的，他见证了一段感情的圆满，也看到了一个真正强者的诞生。

　　“你带他来是什么意思？他怎么会落到你手上？”通玄长出一口气，目光却落到了荆天的身上。

　　君无道哈哈一笑，开口说道：“你这个宝贝徒弟被通明那老贼赶出了冲霄殿，若不是我好心收留他，恐怕他就再也见不到你了，今日带他来此当然是为了让你们师徒团聚。”

　　通玄没有说话，而是向荆天投去了询问的目光。

　　荆天犹豫了一下，虽然知道事情并非全部如同君无道说的，但是确实是相差不大，于是回答道：“师父，谷主所言不错，弟子确实是被大殿主赶出冲霄殿，但其中缘由复杂，牵连较广，非三言两语可以说清。”

　　君无道接口道：“通玄，你曾有恩与我，所以我不愿与你生死相见，但却知道你定然不肯置宗门为难而不顾……今日在此你我不妨赌斗一番，若是你胜了，在你有生之年我万魔谷绝不对外出手，但若是我胜了，你便要按我说的去做，如何？”


第四十八回 至情真火滔天怒，阴阳二气定乾坤

　　其实如今天下大势已成，各方准备已经完全妥当，只等时机成熟，君无道就可以下令对冲霄殿发动攻击，届时就算通玄修为强大，对于这一场战役的整体意义也并没有多大，根本就没有力挽狂澜的力量，最多只是增添了一些的麻烦而已，却还是在万魔谷一方的承受范围之内。

　　之所以有如此决定，第一是因为君无道感念当初通玄对他的恩德，不愿意做恩将仇报的小人，所以想要将通玄拦下，以免两人真的到时候生死相向，说实话，如今领悟了何为意境的通玄若是拥有一段充足时间的领悟，绝对能够对战局起到决定性的作用，所以现在更是为了防患于未然。至于第二，却是因为君无道对自己的强大信心和霸道本性了，他能够做出这样郑重的承诺，以自己准备了数十年的心血成果作为赌注，却只不过换得对方一次让步，自然是对自己的强大战斗力有着不容置疑的自信。

　　而这一切，通玄只用了一瞬间的功夫就领悟得七七八八，其他人也都各有领悟，一时之间，在场众人的目光都落到了通玄的身上，只看他到底作何回答了。

　　通玄似乎根本就没有经过细心地思考，就苦笑着反问道：“若是我不答应，想来你也会强行出手吧？而如今的形式恐怕也是你在后方推波助澜，要的就是我不得不接受你的挑战，既然如此，又问我的意见做什么？”

　　君无道微微一笑，容貌和蔼地说：“如此说来，你是接受我的意见了？”

　　“你还是如此狡诈……”通玄撇了撇嘴，颇有些郁闷地说道：“今日我便看看你这些年来到底有了什么样的进境！”

　　君无道闻言哈哈一笑，大袖一抚，就将荆天送到了数百米之外，身形稳稳当当地停了下来，身上衣袍无风自动，如同是被充满了气体，怔怔膨胀了一圈，直到再也无法变大的时候才停了下来，强横的威压透体而出，而一种莫名的气息也随之扩散开来。

　　荆天眉头一皱，这感觉他已经不是第一次接触，知道定然是那被称为意境的玄妙体悟，而从君无道身上感受的意境与一念和铭记又有不同，一念是仁慈博爱、铭记是残忍悲哀，此刻面对君无道的时候，他竟然有一种平民面对人间帝王之时才有的敬畏，远远围观的众多合欢派弟子虽然不明所以，但是却下意识地保持了恭谨的神态，有一些人更是觉得心中压抑而连连后退。

　　他尚在沉思之中，只见周围千米之内的空间都浮现出黑白两色方格，不断交错汇聚，形成诡异的各种组合，将这一片空间尽数笼罩而下，连天光都为之一黯，荆天顿时有一种不由自主的渺小感觉，仿佛身在棋盘之中，自己生死尽在他人之手，而操纵这一切的人就是场中如同天神一般的君无道，此刻的君无道须发皆张，双目之中黑白色光芒不断交替，平静地凝视着苍老的通玄。

　　通玄面色凝重异常，身在气场之中，作为君无道主要对手的他自然承受了巨大的压力，对于君无道此时的强大有一种更加直观和深刻的了解，他身躯一纵，就要腾身而起，却感觉到情伊抓住他的手臂，忍不住回头一笑道：“有一些事情始终要得到结果，不论成败，都不需要后悔，能与你一起，通玄此生无憾。”

　　说完，他不待情伊回答，身躯瞬间飞到空中，将在外的法宝尽数收回，对手是魔道巨擘君无道，根本就容不得他有丝毫懈怠和隐藏，只见他双手在身前虚抱，手上忽然亮起绿、金、黄三色交替的光芒，这光芒在他的面前凝聚，化作一个古朴的青铜小鼎，三足而立，上有异兽图腾，鼎中三昧真火熊熊而烧。

　　此鼎方一出现，以通玄为中心的大片空间的温度急剧上升，竟将整片中地空气都烧得剧烈扭曲，让这一切看起来如同是幻境一般，同时一种热情如火的气息弥漫而出，与君无道所散发出的气息碰撞抵消，虽然没有发出任何声音，但是处在交接边缘的合欢派弟子顿时连声惨叫，口鼻溢血气息虚弱，一头栽倒下去，眼见是活不成了。

　　此番景象骇得其他人纷纷后退，一只退出了千米支援才心有余悸地停了下来，荆天同样如此，心中更加震惊意境的强大威能。

　　君无道面前不知何时出现了一个方形的棋盘，棋盘之上摆放着黑白二子，看似毫无章法，实则暗合玄机，他目不斜视，忽然开口道：“王者之心，履至尊而统六合，执掌天地，无往不利，君某领悟霸王之道数十载，通玄，你小心了。”

　　通玄蓦然一声大喝，身前小鼎体型狂涨，转眼之间边做十余米高大，通玄与之相比实在是有些渺小，他就这样盘膝做于巨鼎上空，下方就是熊熊燃烧的三色火焰，但是火焰却丝毫没有伤害到他，反而将他包围在中央，看起来似乎是火中地精灵一般。

　　“今日老夫有所感悟，却不知道这乱七八糟到底是什么东西，姑且叫它至情之道吧，君老贼，数十年前你不是我对手，这数十年之后，我便要同样将你拿下！”

　　通玄说完，面色冷峻地双手掐诀，身下火鼎发出巨大的嗡鸣声，紧接着一声巨吼仿佛从天儿将，三色火焰仿佛无穷无尽一般从鼎中冲出，呼啦啦地火焰燃烧声响遍布了这一片天际，数千米之内的草木瞬间化作飞灰，地面更是惹得烫人，这三色火焰不断变换颜色，形态也不断扭曲，几个眨眼的功夫便化作一个高达数十米的双头怪人，面目不清，头生如犀牛一般的单角，人手牛蹄，马尾猿身。

　　这怪刚刚出现，便抡起手中巨大的狼牙棒向着君无道所在处猛砸而来，其劲风之响直逼九天惊雷，速度之快留下一连串三色残像。

　　君无道眉头一动，却露出惋惜之色，伸手在面前棋盘之上一扫，原本气势汹汹的狼牙棒被黑白二色的方格瞬间缠绕，然后就这样无声无息地凭空消散不见，似乎从始至终就没有出现过一般。

　　双头巨怪是火灵之体，受通玄操纵，根本就没有自己的灵智，此时狼牙棒已经消散，却挥舞着巨大的双手打出了漫天拳影，燃烧的三昧真火几乎弥漫了所有人的视线，这无数拳头仿佛形成了三色火焰，带着澎湃气浪对着渺小的君无道一压而下。

　　面对向自己碾压而来的火浪拳影，君无道面不改色，伸手一挥，黑白双色光芒在双头巨怪的面前纠缠，形成一面看起来无形无质的光壁，其摇摇欲坠的模样，让人忍不住为君无道的安危捏了一把冷汗。

　　惊人的一幕出现了，气势汹汹的三昧真火遇到这面摇摇欲坠的光壁不仅没有将其摧毁，反而带着同样强大的威势反卷而回，暴躁的火焰似乎挣脱了通玄的控制，在双头巨怪的身边发生了剧烈的爆炸，三色蘑菇云冲天而起，冲击波向着四面八方蔓延，将地面生生刮去了数米之深，就算是距离千余米，荆天等修为弱小的人也被震得气血翻滚，再一次被迫后退。

　　君无道轻描淡写地化解了通玄的攻势，却没有趁机出手，反而轻叹一声道：“通玄，你可明白我们之间的差距？”

　　通玄脸庞抽搐两下，层层叠叠的皱纹乱颤不休，心中惊怒之极，一时之间还无法接受自己与对方之间的巨大差距，他无论如何不敢相信，数十年之前自己的手下败将如今竟已经强大到了如此程度。

　　“这就是所谓的意境？其中到底有何玄机？”犹豫再三，虽然知道此话有些失礼，但是通玄心中着实是非常疑惑，落下老脸开口问道。

　　君无道却不以为意，淡淡地说：“天道无疆，非凡人可窥万一，吾等修炼之人妄图逆天而行拥有大神通，古往今来功参造化得以飞升者却寥寥无几，你可知其中原因？”

　　通玄思考了一下，语气不确定地回答道：“既是逆天而行，天劫强横理所当然，少有人能够度过实乃天意，还能有何原因？”

　　听了通玄的话，荆天忽然想到了那条跨界而出的神龙，凭它当时强大的力量，甚至早已经超过了飞升所需要的三十三天境界，恐怕此界几乎无人能及，却依旧被天雷劈得粉身碎骨，就算是当时天劫有些古怪，但是也可见这天劫之强横实在是匪夷所思，若真的有人凭借玉衡境界的修为硬抗天雷，又会强大到什么程度？

　　君无道摇头道：“非也！非也！何所谓道？我等修行之人早已经被法力神通迷失双目，却舍本逐末忘记自身所求为何，实乃可悲之事。今日你有幸领悟至情之道，难道还不明白我所言深意吗？”

　　他此话说完，身躯静静悬浮在空中，仿佛君王一般俯瞰着脚下苍茫大地，在场的所有人都在心中升起臣服之念，有些胆气稍弱者甚至已经拜服在地瑟瑟发抖，形象实在不堪。

　　荆天如有所悟，却恍若未得，将懂未懂之际最是难受，忍不住皱起眉头沉入忘我境界，竟浑然不顾此时身处环境，也不知到底是忘记了自身的安危，还是根本没有将其他人放在心上。

　　通玄闻言同样若有所得，眉头深深皱起，身下火鼎之中三昧真火依旧熊熊燃烧，可是原本气氛紧张的一场斗法却诡异地中止，让绝大部分人感到异常怪异，樊无瑶等天权强者虽然境界不低，但是初次接触同样一头雾水，只觉得正在交战的两人跟自己浑然不在一个层次，心中挫败感顿时无以复加。

　　“天下万法总应有道，如此方能生生不息欣欣向荣，既走天道，当明己身之极限，道自身之道，明自身之理，如此才可将一身修为发挥至极致，拥有与天劫对抗的莫大威能。”君无道的声音再次响起，如同暮鼓晨钟一般响在众人耳际。

　　通玄和荆天身躯同时一震，紧接着通玄便问道：“你如今是何修为？为何我看你不透？”

　　“天权三重天而已……”

　　通玄惨笑一声说道：“我明白啦，所谓至情之道，原来就是天下至真至纯的感情，我由爱情入道，却没有体会到其中更多精髓，与你的境界相去甚远，就算修为更高，却也不是你的对手，想不到我通玄枉活三百余年，今日方才初窥天道门径，真是惭愧！惭愧！”

　　君无道平静说道：“你我今生有幸，得窥大道，却不知比其他懵懂乖张之人强上多少，世间数万年来修士何其之多，能够领悟境界真意的人又有几个？”

　　“嘿，你如今境界果然非以往可比，既然如此又何必执着于过去恩怨，难以放下一切呢？”通玄话题一转，却落到了君无道的身上。

　　“仇怨虽深却并非不可忘却，如今于我却也只是过往记忆，王霸之道却在于天下至尊，我既然领悟其道，并选择其道，自然行事尽在天下，否则道心崩溃缘法不容，这一身修为和心境将不复存在。”君无道傲然一笑，毫不避讳地说了出来。

　　通玄闻言嘿嘿一笑，抓了一把自己花白的胡子，似乎早有预料一般开口说道：“果然如此，既然已踏进其中，便再也难以回头，如此一来相比你也能够明白我的选择了。”

　　“至情之道，天下至真至纯，你这一生再也无法割舍俗世感情，爱情如此，恩情同样如此，冲霄殿既然是你授业师门，成就你今日大能，你必然是无法看其陷入危难袖手旁观，这也是我愿意与你赌斗的原因，若我胜了，你依旧是你，只是这一次冲霄殿之事却不要插手了。”

　　通玄忽然长叹一声，目光甚是发杂地盯着君无道，沉声道：“既然如此，你又何必等我领悟才肯主动现身？若是直接将我擒下，岂不是省了一番力气？”

　　君无道目光深远，似乎站在此处俯瞰整片大陆，悠悠道：“高处不胜寒，古来高手皆寂寞，谁知帝王莫测心……或许有你一人，我便觉得这世上仍旧有趣味，这世界也便多些光彩，仅此而已，也只是仅此而已。”

　　“如此，那便战吧！”通玄眉头一拧，一改先前的轻松，竟透出一股决然的味道。

　　那种一往无前的气势和无怨无悔的冲动，令荆天心中震动，同时，他身体内潜伏不动的神秘力量似乎被什么东西唤醒，心中一片清明，只见这天地之间充满了温暖的乳白色光芒，这光芒神圣而亲切，无所不在，一种莫名的气息以他为中心向着四周蔓延而出。

　　如此大的动静自然惊动了正要动手的君无道和通玄，两人诧异地对视一眼，均发现了荆天身上的异状，脸上表情精彩起来。

　　荆天似乎是一名迷茫的寻访者，在修炼之路上漫无目的的流浪着，忽然之间跨入了一个神奇的大门，一片崭新的世界展现在他的眼前。

　　如今他已经触摸到意境的边缘，硬要说起来，此时荆天对于境界的领悟只比通玄差上一筹，而之所以会出现这样的情况，还是因为他自身的实力弱小，并且修炼的时间太短暂，不论是自身的心性还是对于修炼一道的了解都要远远不及其他强者，若非如此，凭借刚刚一次顿悟，他的收获绝对不会只有这些而已。

　　不得不说，这反而是一段神秘的缘法，荆天虽然因为实力不够没有得到更多的好处，但是若本身实力足够强大，就不会机缘巧合之下被迫进入悬空岛，更不能够得到一念留下的部分传承，此时就算见到了君无道和通玄两个人的斗法，听了君无道的话语，也只会一头雾水，根本就不会有进入顿悟的机会，更遑论其他了。世间万事本就难以两全其美，却正因为这些并不完全的存在，更让人沉溺其中难以自拔。

　　荆天眼中的世界充满了温暖的乳白色光芒，如同是每时每刻都有祥瑞之光从天而降普照大地，让这一片大地上的生灵都沐浴在幸福和美满之中，仿佛从这一刻起，世上便没有了纷争、没有了压迫、没有了疾病和饥饿……一切灾难全部烟消云散，留下一片美好人间，这是一种极致的善良和慈悲，尽管荆天心中明白只是一种妄想，却深深地被吸引。

　　脑海中一声轻叹，紧接着一念的声音响起。

　　“吾存此世千年，未曾伤及天下有灵众生，慈悲长存心中，未曾忘记……”

　　接下来，荆天感受到脑海之中忽然被灌输了大量信息，但是由于数量实在太多，却没有办法在没有整理之前一一细看，还有一些此时他修为不到，同样是无法得以了解的。

　　所谓意境，看似简单，实则不然，圣人大道长存世间，在苍生之中广为流传，却不见历史上有几个人真的能够尽得真传，圣贤书同样被千万学子研习，却又有几人能够成就鸿儒之位？

　　就只是这一步，世上便有多少比荆天强大许多的修士无法迈出，他们之中不是所有人都不知道意境的存在，知道的人也不是不想进入其中，实在是不得其门而入，其困难的程度可想而知，这感觉很怪异，也许下一秒就可以突破，但也许千百年依旧没有丝毫头绪，这就是所谓的“悟”。

　　这样的一种感悟只能依靠自己，其他人就算有千般能耐也是无可奈何，所以当初一念才会说：“懂就是懂，不懂就是不懂。”

　　这话实在是千真万确！

　　若不是荆天机缘巧合之下得到了一念的部分传承，有曾经在蜃楼幻境之中对意境有着连番感悟，想要凭借自己来领悟不是没有可能，但是也必然是百余年之后的事情了，哪能在天璇境界就触摸到一丝感觉？但就算只是这境界的一点点边缘，对于荆天来说要领悟起来也颇为费事，不是一年两年的功夫就可以完成的，他师父尚且还无法熟练运用，更不用提他了。

　　这一系列变故让荆天暂且忘记了自己身在何地，甚至连面前两个强者即将要展开的斗法也全部忽略，他明白自己得到这一次的机会是千万修士求之不得的，自然不肯浪费一丝一毫的时间，让自己全身心地投入到对于意境的领悟之中。

　　表现在外界的情况就是他一个人傻愣愣地踩着潜龙悬浮在半空中，闭着眼睛浑身冒出淡淡的柔和白光，身体周围十余米范围之内都弥漫着一种令人浑身舒泰的特殊气息，这气息很是奇特，并非是法力凝聚而出的气场，倒像是一种长时间或者心中强烈坚持才会出现的无形气质。

　　但凡身居高位者都有一种另类的威压容易让人心中慑服，一心救死扶伤的医者者容易让人产生亲近信赖之心，满手血腥的人只是站立不动就可以震慑宵小之辈，这些现象虽然玄而又玄，难以用定式来解读，却是千真万确存在的，与此刻荆天身边的气场却有几分相似，当然与此时他给人的感觉并不完全相同，若是硬要打比方，就相当于是将这些现象升华之后，再加入其他的一些常人难以理解的东西。

　　君无道将这一切看在眼中，虽然面上不动声色，心中确实震惊异常，沉默了一会，才若有深意地对通玄说道：“想不到此子悟性之高远超你我想象，恐怕当今天下也无人能出其右，如此资质实在是万载难遇！通玄，你果然是大好福缘啊，我见了好生羡慕。”

　　通玄见到荆天似乎是领悟了一些境界的奥秘，更是不由得瞠目结舌，他尚且需要经历连番大变，二百余年对于爱情的执着以及当世少有的强横法力，才得以在今天突然顿悟，对于其中难度深有体会，却不曾想荆天年纪轻轻便可以领悟其中滋味，若不是亲眼所见他真的万难相信。

　　想当年，通玄收荆天为徒弟是因为荆天资质算不得出类拔萃，悟性也只是差强人意，只不过脾气和他颇为投缘而已，而且他自从收了荆天这个徒弟之后，除了烈焰诀和涅槃果之外，根本就没给过任何的提点和帮助，想不到数年不见，荆天的悟性和修为竟都有如此惊人的增长。

　　想到此处，通玄觉得自己这师父做的太不称职，君无道的话语停在耳中不像是在称赞，反而像是在讽刺自己一般，他苦涩一笑，回答道：“我好糊涂，没想到耽误了他！”

　　说完，通玄伸手一挥，火鼎之中的三昧真火呼啸而出，将荆天周围数十米之内团团围住，灼热的气浪却对身在其中的荆天没有丝毫影响，通玄这样做便是为了不让别人趁此机会对荆天不利，毕竟此时此地实在是人多眼杂，小心一些总是没错的，也是通过这种方式让自己暂时心中稍安，之后不论输赢，自会尽全力来弥补自己这些年来的疏忽。

　　这只不过是一个小小的插曲，虽然吸引了两个人的注意力，却不能够让他们偃旗息鼓。

　　做完了这件事情，通玄双目瞬间被一种执着的神情充斥，那就是至情之道了，天下至真至纯的感情，拥有为了心中所爱所念一往无前的莫大力量，他双手轻握放于丹田之前，双腿盘坐在空中摆出了入定的姿势，旋即双目缓缓闭合，霎时间如同生机断绝，气息全无，身下火鼎中的三昧真火却烧得更加旺盛了，转眼之间那巨大的火苗就将他整个人全部吞噬进去。

　　火焰燃烧，热浪逼人，让人有一种置身于活火山口附近的错觉，高逾十米的巨大青铜鼎中，三昧真火越来越凶猛，庞大的火苗直窜天际数十米高。

　　忽然之间，通玄原本消失的气息再次出现，与之前不同的是，他仿佛经历了浴火重生的阶段，从火焰之中散发而出的气势越来越强大，越来越灼热，让神态自如的君无道也渐渐失去了原本的轻松，暗中凝神戒备。

　　一声昂扬尖锐的厉啸声凭空响起，这声音并不是来源于某处，而是同时在空间的任意一处出现，三昧真火如同无穷无尽一般从青铜巨鼎中喷薄而出，形成一道粗大的冲天火柱，火柱整体旋转着冲到高空，忽然一个转折，两侧伸出一双巨大的翅膀，每一个燃烧的火苗就是双翅上的羽毛，这羽翼扇动两下，落下一大片飘摇的火焰，如同是天空降落的三色鲜花。

　　紧随而来的大量三昧真火聚集在一起，形成一个长着双翅的大火球，整个火焰形体开始缓缓蠕动变形，一个长长的鸟喙从其中探了出来，接着是一颗鸟类的头颅，与鸡头有些类似，却更加优雅和美观，头顶上是一条长长的翎羽，后方与孔雀相似的尾巴慢慢伸展抖动，巨大的羽毛在火焰的衬托之下更添威武。

　　这怪鸟虽然同样是由三昧真火构成，但是模样栩栩如生，甚至顾盼之间还有这灵动的神态，根本就不是先前的双头火怪可以比拟，完全展露的身形足有百米大小，并且非常凝实，仿佛它本来就是实体一般。

　　怪鸟在天空之中盘旋了一圈，目光牢牢地锁定下方一动不动的君无道，忽然身上循环亮起绿色、金色和土黄色的光芒，越来越快，几乎晃得人睁不开眼睛，最终三种火光重合，忽然之间变成了淡淡的鲜红色，这红色何其鲜艳，天下竟少有能够与之比拟，而随着火焰颜色的变化，怪鸟身上散发出的威压又凭空增长了一大截。

　　唳！怪鸟浑身一震，漫天红色火星缓缓降落，真如天降玫瑰，艳丽非常，看得不少合欢派弟子如痴如醉，他们修行低微，又如何能够尽知其中凶险，若是不小心碰到这天下火中至尊，恐怕立时小命不保，想要扑灭真是难比登天。

　　这些零散火星落到地面上顿时蔓延开来，越来越旺盛，短短时间之内两人下方就产生了熊熊鲜红火海，火苗窜起十数米之高，将所有观战的人都逼出了数千米远，就算是情伊等天权强者，也只是立身在火海的边缘，只有荆天一人在三昧真火的保护之下孤零零立在火海之中，却是毫发无伤，奇怪的是这火海只是在数千米之内，并不再向着远方蔓延，若非如此，千万里的土地都将化作一片焦土。

　　睥睨一番，鸟嘴张合，通玄的声音从其中传出。

　　“君老贼，蒙你先前提点我已有所领悟，如今得以施展出三昧真火更大威能，至情之道同样融合在身，就算你在意境领悟之上远超于我，也未必就是我对手，若是如此你依然能够胜我，彼时你对冲霄殿出手我绝不会出手阻挠！”

　　这并不是一般意义上的战斗，从某种方面来说更像是一种比试，双方都不愿以死相拼，只是想要通过各自神通折服对方，自然看起来打得彬彬有礼，见招拆招，若是在生死战场，恐怕通玄在刚刚施展神通的过程之中就已经遭到君无道的连番猛攻，能否施展出来还是两说的事情。

　　君无道的双眸之中亮起慑人神光，语气赞叹地说道：“三昧真火……果然很美，没想到你如今已然能够凝聚出朱雀火体，再加上领悟至情之道，三者配合真是相得益彰，今日一战果然没有让我失望！”

　　他心中战意昂扬，说完此话，宽大的袖袍猛然一挥，身前悬浮的诡异棋盘形体一颤，顿时化作青烟不见踪影，但是在有数几个强者的眼中，却看到棋盘似乎融入了周围的天地之中，而随着棋盘的融入，这一片天地就真的尽数在君无道的掌握，呼风唤雨无所不能。

　　通玄所化的朱雀巨鸟见此也不再多说废话，双翅狂扇之下带起大片风火，滚滚火浪夹带着飓风从上空倾泻而来，其中更有风雷之声炸响，连绵不绝的爆炸在火海之中响起，炸起不断翻滚澎湃的火浪，气势惊人之极。

　　君无道仰头看去，只见头顶天空都被鲜红的颜色遮盖，无形飓风夹杂在火浪其中，如怒龙在云层之间翻滚不定，真有一种置身于地火岩浆之中的被活活炙烤的感觉。

　　此次的攻击比之前的双头巨怪不知强横了多少，君无道更不可能像以前一样轻松化解，当威能强大到了一定程度，就不是能够通过神通随意凭空化解的，就如同是一个学了精妙剑法的小小孩童，根本无法与力量强大但是招式笨拙的成年人正面对抗一样，空有一身招法却也无可奈何，所谓一力降十慧便是如此，如果不是这样，君无道将所有的攻击尽尽数凭空化解，这世界不是早已经乱套了吗？

　　可是就算面对如此声势惊人的攻击，君无道也依旧表现得淡定异常，他不慌不忙地抬起手来向着天空一点，就如同君王点将一般潇洒随意，却又充满威仪。

　　一套粗大的白色光柱从虚无之中喷射而出，带起巨大如同龙吼一般的呼啸声撞击在火浪的中心处，两者交击顿时白色和红色光芒大盛，紧接着巨大的布帛撕裂声响起，漫天火浪就被强行撕开一个大洞，周围火焰纷纷退避，光柱虽然弱小了一半有余，但是依旧带着强大的威势向着天空之中的朱雀撞击过去。

　　似乎是觉得自己的攻击还不够强大，君无道又面无表情地向着天空连连点出，与之前完全相同的四道白色光柱在他头顶数十米范围之内几乎同时喷射而出，在途中纠结一起，形成一道更加巨大的光柱，所过之处，十数米之内火浪纷纷退避，一时威势五两。

　　朱雀见一道光柱射到了自己的面前，眼中凶光一闪，张口就将光柱吞了进去，那轻描淡写的模样仿佛只不过是吃了普通的食物一样，浑然没有受到一丝一毫的影响。

　　此时，后续而来的粗大白色光柱也已经冲破了火海，朱雀全然不惧，火红双爪向前一探，一个火球在爪下瞬间凝聚而出，由球心向四周形成漩涡状地纹路，并且还在不断旋转，体积越来越大，随着朱雀的鸣叫声轰然冲出，与赶来的白色光柱撞击在一切，刹那间天地失声，红光白芒横向蔓延而出，海浪一般的有型气劲形成一个光环，从远处看来如同恒星一般耀眼美丽。

　　所谓神仙打架小鬼遭殃，这一次的冲击波覆盖了方圆数十里的，将地貌冲得狼籍不堪，无数树木被连根拔地而起，飞沙走石昏天黑地，周围观战的合欢派弟子纷纷被强横的力量推出了冲击波的范围，不少人被震得内脏受创吐血不止，还有人被高速飞出的石块或残骸打得浑身伤痕，更有一些倒霉到家的人在飞退的途中就已经被活活震成了一滩肉酱。

　　总之就只是这一次正面对撞，便让观战众人死去了十分之一，重伤更是不计其数，其威势之强实在是匪夷所思，远远超过了普通天权强者，樊无瑶、尹画眉还有张姓男子三人同样被逼退了数千米远，分别立在不同的方向，脸上神情各异，但是心中却都生出一种寒意。

　　樊无瑶以前只知道君无道强大，那种自然撒发出来的不容置疑的气质也令人折服，却一直认为他身具莫大神通才能够如此，从来没有想到他能够强大到这样的程度，虽然不及当初那条变态的神龙，但是也绝对能够在神龙的手中自保无疑了。

　　事实上，这是君无道第一次在人前全力出手，数十年来一直韬光养晦，沉心静气地领悟这所谓的意境，以至于连修炼也有所疏忽和迟滞，否则以他的悟性，如今修为就算是不如通玄，也绝对不止天权三重天而已。

　　然而就算只有天权三重天，天下能够与其匹敌的人也寥寥无几，寻常的天权强者根本就不够看了，恐怕也唯有玉衡境界的超级强者才能够力压一头。

　　那来自鬼灵门的张姓男子和尹画眉两人早已经被眼前看到的一切惊呆了，往昔他们都认为天权已经是一种极限，这样的修为足以傲视此界，其他人比他们强大一些也有限，不会太过离谱，只要不去招惹一些隐秘的超级存在就可以了，却没想到在今天亲眼见到了世间超一流的战斗，平日的骄傲被无情打碎，脸色阴沉似水，心中却不知道在琢磨什么，张姓男子的目光更是有意无意的落在置身火海之中的荆天身上。

　　巨大的呼啸声不断从战斗中心处传来，君无道和通玄两人的战斗已经正式拉开序幕，十余里之内尽是战场，通玄说话朱雀只要双翅一震就化作火浪在天空之中辗转腾挪，速度奇快无比，落在外人眼中却根本就不见其形体，只能看到满天鲜红似血的火云如同烈焰一般蒸腾翻滚，君无道虽然看似身形渺小，行动缓慢，但是每一步踏出仿佛猜中了一方玄机，身形立时出现在另外一处地方，同时右手食指不断点出，一道道白色光柱对着天空的朱雀连绵不绝地射出。

　　天空落下的火焰奈何不得君无道，落在下方大地上让本来就凶猛的祸害更加威势惊人，火焰向着四周蔓延吞噬，将数十里内的一切都燃烧殆尽，甚至连下方的土地都被渐渐腐蚀，形成越来越低陷的地势。

　　君无道的攻击却也尽数被通玄凭借极快的速度一一闪开，粗大的白色光柱往往直射天际不见踪影，一路上带起音爆之声，令人闻之胆寒。

　　如此僵持了大约一炷香的功夫，两人都没有使用其他的手段，白光红芒相映，若是忽略惊人的威势倒也煞是好看，比起民间的花炮却要好看不知道多少。

　　忽然之间，君无道大笑一声，双目之中黑光亮起，此时朱雀身形躲过光柱，刚刚在天际显露出来，还不待有其他动作，巨大超过百米的身躯却忽然变得奇慢无比，身体周围陷入了黑色的扭曲光芒之中，趁此机会，君无道双手在面前一合，同时向朱雀一指点出，黑白两色粗大的光柱顿时凭空出现，化形成为一条姿态狰狞的蛟龙张牙舞爪地向朱雀扑去。

　　朱雀猝不及防被君无道抓住破绽猛攻，见自己挣脱不得，却并没有表现出急切的样子，反而发出一声似恼怒一般的清脆鸣叫，声音百里可闻，它浑身上下的翎羽忽然飘摇起来，化作无数火苗缭绕周身，越烧越旺，竟然把周围的黑色扭曲光影燃烧成为虚无，这一片天地的温度再次提高，下方大地竟然已经融化为滚滚岩浆！

　　黑白怒蛟此时扑到，朱雀眼中凶光爆闪，火焰之灵本就暴躁异常，更加上至情之道的作用，通玄此时实则全然无惧一切凶险，毫不示弱地扑了上去，与蛟龙厮打一起，身躯碰到哪里，哪里就燃烧起鲜红火焰，转眼之间那巨大的蛟龙就被火焰团团包围，不过数个呼吸之间便化作虚无不见了踪影。

　　似乎是被君无道的攻击激起了凶性，朱雀解决了蛟龙之后不再躲闪，身上的火焰燃烧得更加凶猛，对着君无道所在处俯冲过去，嗡嗡的破空震响不绝于耳，空气在身前被炙烤的扭曲，形成一道厚达数十米的无形防御壁障。

　　君无道不惊反喜，脸上流露出昂扬的渴望和战意，双手连连结印，就算是樊无瑶等人也只能勉强看清影迹，只见他忽然双手向前一推，紧接着一阵摇摆，甚至连自己的身躯也跟着产生一种自然而然的律动。

　　黑白二气似乎是从虚无之中诞生，在君无道和朱雀只见凭空出现了一个巨大的圆盘，这圆盘上黑白两色气体纠缠不断，渐渐形成太极图样，并且以缓慢的速度旋转着，比起朱雀的飞行速度无疑要慢上太多，几乎只是下一瞬间，两者便轰然对撞。

　　这一次看似凶猛，却全无一丝一毫的声音，圆盘被朱雀撞得向后方拉伸，几乎形成了一个漏斗，透过黑白二气还能够看到那尖锐的长喙，只不过自身的速度却是急剧降低，等到距离君无道不远的时候已经无法推进，开始挣扎起来。

　　君无道双手一捏，太极归位，形成一个巨大的黑白色圆球，只不过此时通玄所化的朱雀巨鸟却已经被封印其中不得现身，圆球不时会变形扭曲，却仿佛具有无穷无尽的弹力一般总能恢复原样。

　　将朱雀捉住，君无道却并没有就此停止，他凌空盘膝而坐，闭上双目开始进入空灵之境，双手拿捏一个怪异姿势，便再也没有声息，与之相对应地，黑白光球却是光芒大放，阵阵隐晦的威压从上面散发而出，让樊无瑶等强者有一种心悸之感。

　　看此情形，君无道却是想要凭借此种方法将通玄所化的朱雀彻底炼化，这阴阳二气并非不惧三昧真火，却并不是那么容易点着的，况且朱雀在内部被牢牢限制，神通也被压制，想要冲出实在是千难万难。

　　九日时间过去，斗法还在继续。

　　君无道想要凭借大神通将通玄化身的朱雀炼化，以逼出通玄真身，但是通玄却并非如此易与，眼见短时间之内无法冲破束缚，又被君无道催动法力缓慢压制，却也不再挣扎，反而在黑白巨球的内部开始静静地抵抗起来。

　　外界无法看到，但是君无道通过与黑白巨球的联系可以清晰的感受到内部朱雀的一切动作，只见此时它那应该翱翔天际的火红双翼紧紧收敛，将整个身躯都包裹在内，形成了一个不规则的球形，身体上燃烧着微弱的三昧真火，抵抗着不断冲击的阴阳二气，虽然总是维持在岌岌可危的地步，却始终无法彻底被破除。

　　与此同时，那本来暴躁充满毁灭气息的火焰气息竟然缓缓收敛，到了九天之后的这个时候，从朱雀身上根本就无法感受到丝毫气息，似乎它早已经彻底死亡一般，只有那微弱的三昧真火依旧在于阴阳二气抗衡，两者每一次接触都让周围的空间发生轻微的扭曲。

　　荒原上的火焰因为没有了朱雀的法力支持，纵然本身威能强大，无所不燃，却最终也渐渐熄灭，原本炙热如同炼狱一般的数十里之内渐渐冷却下来，但是就算如此，也足以让一个普通人瞬间大汗淋漓。

　　君无道紧闭九日的双眸缓缓张开，用赞叹的语气说道：“传说朱雀神鸟可在火焰之中重塑形体，恢复本来面貌，是不死不灭的强大生物，往昔以为这神通实在太过夸张，今日一见，纵然与传说有所不如，却依旧令人心生赞叹，没想到你已经领悟到了如此地步，可喜可贺……”

　　他平静地说着，却不知道是在恭喜通玄领悟强横神通，还是在为自己能够有这样一名对手而庆幸。

　　随着君无道的自言自语，沉寂了整整九天的这一方空间忽然之间变得灼热起来，没有火焰，但是十数里之内却诡异地发生了这样的变化，紧接着天空之中无数类似火烧云一般红彤彤的云朵降落，距离大地仅有数里之遥，仿佛触手可及，天光降落，却是淡淡的血红，让周围观战的众人感到了一种发自内心的震撼。

　　凭借一己之力竟足以改变附近的天地形态，如此神通早已经超越了绝大部分人的想象。

　　君无道的身躯发生了剧烈的颤抖，他的脸上出现绯红的血色，低低地闷哼一声，掐诀的双手之上燃烧其鲜红的火焰。

　　原本看似无法摧毁的黑白太极巨球在这一刻如同冰雪遇道沸水，竟然以飞快的速度开始融化，直接变成虚无，前所未有地鲜红火焰熊熊燃烧，庞大的火苗足有十数米巨大，火舌蔓延了千米的空间，一声清脆而优雅的鸣叫从火海之中传出，天空上的红云、半空中的火焰以及地面上的火舌共鸣起来，似乎这一片天地已经被火焰主宰，再也没有其他的东西可以投入其中。

　　放眼望去，只见一片岩浆火海，刺目的红光阻挡了绝大部分人的视线，能够见到的只是充斥天地之间的鲜红，那胜似远古洪荒的气息毫无掩饰地弥漫开来。

　　君无道终于撤去了神通，双手上亮起白色的光芒，鲜红的火焰不见踪影，露出了漆黑的双手，隐约可见暴露出来的骨骼，他低头神情淡然地看了一眼，不仅没有丝毫懊恼和忌惮，反而双目大睁，原本不动如山的气势瞬间变得更加宏大，似乎正有数之不尽的大军为他抛洒热血，天上地下无人可以匹敌。

　　他伸出右手指向苍天，天空翻滚的红云之上汇聚了无穷无尽的光芒，刺得人无法睁开双目，又伸出左手指向大地，燃烧着猎猎神火的大地剧烈波动，在这一刻，就像是有无尽妖兽同时发足狂奔。

　　“有问，九天之高，有问，大地之广，有气名阴阳，衍天地，生万物，化规则，掌轮回。”

　　火焰翻腾起来，无数炙热的气浪向着半空之中汇聚而去，渐渐地形成了一只足有千余米庞大的火焰朱雀，它就是火焰，火焰就是它，属于三昧真火的威严在这一刻几欲扫荡天地，焚烧六合。

　　朱雀以肉眼可见的速度一圈又一圈地缩小者，而本身的气息却在缓慢地增长，此时的力量已经完全凌驾于当初的刚刚跨界而来的神龙之上，它的双眸变成了世间最纯粹的红，不仅仅是火焰的颜色，也是世间至情的颜色，那一往无前的气势让数十里之外的合欢派弟子连连后退，栽倒在地浑身颤抖。

　　直至再次变成百米大小，朱雀双翅抖动，火焰形成的逼真翎羽在空中震颤，巨大的身体向着君无道怒冲而去，这一次没有发出任何声音，仿佛在它的道路上没有任何阻挡，速度看起来也并非很快，但是众人有一种感觉，君无道无法躲闪！

　　不是他不想，而是不能！那种气势和气机牢牢锁定了君无道，就算是天涯海角也绝对不会半途而废。

　　“天落纯阳……”君无道似乎陷入了一种奇妙的意境，双目渐渐变得空洞，张口发出如同梦呓的声音，“地起纯阴……”

　　随着他的话语，原本分指天地的漆黑双手缓缓相和，双掌相对，似乎其中守护着一方世界，高空之中聚集而来的白色光芒带着浩荡之气轰然砸落，形成了漏斗一般的震撼景观，大地之中同时冲起漆黑的光柱，两者速度奇快，正好同时落在飞来的朱雀身躯之上。

　　天空之中形成了一个直径十数里的巨大太极图案，就算是相隔数百里也能够清晰地看到，太极缓缓旋转，虽说看起来极慢，但是它庞大的体积却让每一次转动都带起凶猛的风云，一道粗大的红色火柱冲天而起，冲破了太极的中心直上九天，没有人知道它到底有多高，因为根本就无法见到顶端，或许数千里，或许上万里，但是毫无疑问，它的威力足以毁灭一座千丈巨山。

　　天崩地裂一般的炸响，地面龟裂，沟壑纵横，大地在颤抖，巨石冲上天际百余米高，至少在百里之内，真的如同是末世一般，包括樊无瑶等人在内的天权强者都被震撼得痴痴傻傻，甚至以为自己身在梦中。

　　移山填海，再不是梦！

　　功参造化，万寿无疆，再不是妄想！

　　若是谁有怀疑，在看到这一幕之后定然会选择相信。

　　当一切寂灭，持续了半个时辰的异象烟消云散，君无道衣衫褴褛地站在空中，似乎从始至终，他的身躯就没有移动过一丝一毫。

　　通玄也站在空中，两人相隔数百米的距离遥遥对视。

　　“你胜了……”通玄说出此话，身躯似乎再也无法支撑，无数鲜血从身体之中迸射出来，将他的全身染红，原本就苍老的形象此刻真如将死老人，只不过一双眼睛却炯炯有神，凝视着荆天所在的方向一眨不眨。

　　君无道似有所感，同样望向荆天，双手有些颤抖地轻轻甩了甩，眼中亮起的光芒，似乎穿透了时间的长河。


第四十九回 半人半妖身初露，无怨无悔笑平生

　　荆天一直置身于通玄和君无道两人的战圈之内，之前通玄曾施展三昧真火将他保护起来，君无道看似没有做什么，却同样用自己独特的方法让荆天不至于受到波及——这对于他来说实在不算困难的事情。

　　有了两个人的守护，就算在之前那样剧烈而强大的冲击之中，荆天依旧是毫发无伤，仿佛是受到两个强者气机的感召，他在斗法结束的同一时刻缓缓张开了眼睛，那是一双没有丝毫杂质的双眸，似乎只是一眼就可以看穿一个人的内心，更给人一种莫名的温暖。

　　变化并没有停止，这些只是刚刚开始。

　　荆天身上散发出来的气息缓慢但是稳定地增长着，突破了天璇五重天，突破了天璇六重天，一直到天璇巅峰才最终停滞下来，天璇巅峰和天玑境界之间的一道壁障并不是可以简简单单跨越过去的，古往今来有不知道有多少强者永远被卡在这道天堑之前，所以荆天就算是有所领悟，也只能到此为止了，此时他的身体上缠绕着朦胧的玄青色光芒，身体周围完全被平和的气息笼罩。

　　白色的头发如同野草一般滋生，数个呼吸的时间就已经垂落腰际，至此方才停了下来，这些白发如同纯粹的银色丝线，在寂静没有风的环境下缓缓波动起伏，在阳光的照射下泛起点点星光，如同是美丽的梦境，引人沉迷其中。

　　他的鼻子更加挺翘，产生些微的弧度，鼻尖显得更加尖锐，却恰到好处，眼眸更加狭长，那一份秀美即使是姿色出众的女子也未必可以相媲美，双眸开合之间流露出平静和安详，似乎世间一切都被他一眼看尽。

　　他的脸庞是如此协调和美丽，即使是女子也要深深为之着迷，若荆天生为女子定然是祸国殃民的存在，不知多少英雄愿为其低下骄傲的头颅，就算是许芷晴和君烟梦在此只能沦为陪衬，美得惊心动魄，美得一塌糊涂。

　　以前的荆天虽然相貌堂堂，但是也只是英俊而已，然而此刻的荆天却一下子发生了脱胎换骨的变化，只能依稀找到之前的影子，若非通玄亲眼所见，恐怕都不敢立时与他相认。

　　荆天薄而锋利的嘴唇微微一动，似乎是露出了一个微笑，修长的双手轻轻地抚摸着自己身后忽然出现的三条尾巴，毛茸茸很是可爱，蓬松的毛发在手指之间摩挲，是一种温暖而酥麻的感觉。

　　现在展现在众人面前的才是荆天真正的模样，他的爷爷为了保护他而设下的禁制不仅仅遮掩了他是半妖的事实，更不可避免地遮盖了他惊人的容貌，甚至还让他本应该世间少有的修炼天赋无法全部发挥出来，才造就了过往的一切。

　　本来不必如此，只不过荆天的爷爷实在是没有两全其美的办法，以老人当时的修为和对自身神通的理解程度，能够凭借遗留下来的法力封印掩盖住荆天的真实身份，就已经是一件非常不容易的事情，再想要做到其他无疑是难上加难。

　　荆天曾经有数次自行解开封印，但是那并非完全的释放，封印的力量和压制同样还是存在的，所以才没有展现出如同今日一般的绝世风采。

　　后来，荆天机缘巧合之下接受了一念的部分传承，他虽然不知道一念到底强大到了何种程度，但是自己爷爷曾经设下的封印在青色光芒之下飞快消失，最终一丝一毫都没有剩下，同时消失不见的还有通明留在他体内的那个诡异的禁制，几乎只是青光一到就无声无息化作虚无，君烟梦施法留下的部分法宝残魂也同样烟消云散，至此，荆天的体内再也没有其他的力量，完全被青光净化一空。

　　这并非易经洗髓的过程，却让荆天感受到一种前所未有的舒适，那是来自于心灵之中无比充实的满足感，经过这几日对于意境的沉浸和领悟，他已经初步稳定了自己的境界，虽然在境界的运用上不足以和君无道和通玄比拟，但是已经超过了大陆上绝大部分的修仙者。

　　“师父……谷主……”荆天拱手一礼，不卑不亢，声音清朗，不浑浊同样也不阴柔，却带着奇异的魅力。妖狐一族本身在魅惑之术上就拥有莫大的优势，却不想与人类交合诞下的混血在这方面更加出色，这也是从来没有人能够预料到的。

　　通玄干瘪的嘴唇嗫嚅两下，怔怔地望着荆天，他此时有怎么会没有看出荆天的真实身份？只不过一时之间要接受这样的事情，让心性坚韧如他也陷入了挣扎之中，这就是习惯的力量，几乎所有人类对于妖精都保持着排斥的态度，通玄自己更是亲手取走过几个强大妖精的性命，在这样的大环境之下想要冲破思想的枷锁谈何容易？

　　“呵呵呵……”君无道见此表情先是一僵，旋即却发出了一连串低沉的笑声，听不出喜怒，难以从中揣度出他到底是什么想法，笑声停下，他深深地看了荆天一眼，转头对着表情阴晴不定的通玄说道：“通玄，我要杀他，你可忍心？”

　　通玄闻言苍老的身躯猛然一颤，似乎是从挣扎之中走了出来，他满脸皱纹抽动两下，忽然抬手给了自己一巴掌，然后才狠狠地对着回答道：“他是我徒弟。”

　　情伊不知何时来到了通玄的身边，抓住了他的手臂，满脸的关切之色，通玄回头向她笑了笑，尽管表情难看，却让她心中无比安宁。

　　你可明白，往昔的恩怨抛开，一旦决定相守，彼此的心会有多么坚定？

　　经历二百年来的追逐和守候，等待和恩仇，终于让他们等来了渺茫的幸福，生命中其他的事情并非不重要，只不过相互依偎和支持对于他们彼此来说却更加重要，这时所有的计较都是虚妄的。

　　通玄这是在告诉君无道，就算他此刻已经无力再战，但是为了保护荆天依旧会出手阻拦，因为荆天是他的徒弟，也因为他走上了至情之道，这世界上最让他无法割舍的就是感情，也正因为有了感情的羁绊，他才会勇往直前。

　　生命和意志如同火焰，不死不灭。

　　君无道没有给通玄答复，反而对荆天说道：“你不害怕吗？不想逃吗？你要明白，我很讨厌被蒙蔽的感觉，虽然早已经察觉你身上必然有秘密，但是却没有想到真相竟然是这样，哼，一个卑微的半妖，竟然会在我的手下安然存活至今。”

　　这是一种耻辱，对于喜欢掌握一切的君无道来说，荆天的行为无疑是一种赤裸裸的挑衅——这就如同是在雄狮清醒的时候试图去拔下它的牙齿。

　　荆天感受到一种莫大的威压向着他不断冲击而来，让他勉强形成的意境领域摇摇欲坠，最终根本就无法释放出身体之外，再也没有办法支持，他感觉如同有一座千丈高山自头顶轰然砸落，顿时将他震得气血翻涌，整个人以飞快的速度被轰落，撞入下方地面之中。

　　他落下的地方形成了一个直径数米的坑洞，黑魆魆无法看到其中景象，而事实上荆天已经置身于地下百米深，浑身骨骼如同散架一般，如果不是已经进入了意境的门槛，恐怕光是这一次威压就足以让他彻底死去。

　　自从荆天踏入修仙世界之后，遇到的敌人或者朋友都拥有强大的实力，以至于让他很少有机会能够反抗，这不得不说是他的一种磨难，但是从另外一个角度思考，又何尝不是他的一种机缘呢？其他人就算是想要与这些强者产生交集都并非一件容易的事情，而他却可以在不知不觉之中便达到。

　　在坎坷的经历之中，他慢慢成长成熟，直到现在终于展现出自己无比峥嵘的一面，进入了意境门槛的他，只要有足够宽广的发展空间和充足的修炼时间，百多年后便是一名绝世强者，是绝对不会逊色于君无道的存在，甚至会更加强大。

　　荆天几乎是从坑中攀爬出来，模样很狼狈，但是举手投足之间那种淡定平和的气质却是无法被遮掩的，他英俊的脸庞上布满细密的汗珠，剑眉蹙起，似乎是忍受了相当程度的痛苦，摇摇晃晃地站在地面上，双腿兀自在打颤，自己轻盈的身躯在此刻竟然变得如此沉重，若不是心中仍旧有那一股倔强支撑，只怕难以做到。

　　他抬起头来向着君无道看去，遇到的是一双俯视的眼眸，不仅仅是位置上，还有心理上和气势上，都将他死死压制，他有一种错觉，在君无道的面前一切虚妄都是自取其辱，一切花招都会被尽数看透，这是一个强大的男人，是目前的他无法抗衡的存在。

　　多久了呢？荆天恍惚之间回忆起了数年之前的景象，那时候通情就坐在大殿之上讽刺地看着自己，那时候冲霄殿其他殿主就坐在座位之上，用望着蝼蚁一般的目光审视自己，也许在他的心中之所以深深地排斥着冲霄殿，与这种俯视的目光和森严的等级有着太大的关系。

　　他不曾记得，前世自己枉死的痛苦，但是那种无奈和悲愤却深深地刻在灵魂之中，以至于再次重生以来，明明没有足够的力量，却敢于屡次挑战强者的尊严，不愿意轻易低下本来并不高贵的头颅。

　　以前如此，以后自当如此。

　　“蝼蚁……尚且偷生，这天下之大，为何没有我容身之所？”荆天的声音平静，他说的缓慢，似乎是顶着巨大的压力，似乎是下了巨大的决心，似乎也只是随意开口。

　　这一片空间看似平静，但是实力达到天玑境界的修士便可以感觉到弥漫在其中隐晦的力量，天权强者更是可以真真切切地看到淡淡的透明波动向着荆天一波又一波地冲击而去，他就如同时暴风雨之下海浪中翻滚的小舟，随时随地都可能沉没，却偏偏倔强地坚持着。

　　通玄看得心痛，但是一种庞大的牵制力作用在他的身上，让已经接近极限地他无法动弹，甚至连开口也无法做到，他心中骇然，没想到君无道经历了与自己的一场大战竟然还保留了如此强大的实力，难免有些黯然和无奈，数十年对于意境领悟的差距，竟然比两重天的修为境界更加巨大。

　　君无道听了荆天的话，威严的脸庞露出一个温和的笑容，缓缓说道：“蝼蚁，只是偷生。”

　　杀机，在这一刻前所未有地强烈，荆天甚至感觉到君无道在下一秒就要对自己出手，若是在之前，他难免心中慌乱和恐惧，但是此时此刻却一片宁静和祥和，似乎面对的并不是死亡，而是正在于自己多年的好友彼此问候一般。

　　这是一种奇妙的感觉，似乎他早已经看穿了生死，看透了世间百态，自己的一条性命根本不放在心中。

　　“如此，若你想要我的性命，尽管取走吧……”

　　君无道凝视着闭上双目的荆天，没有立刻出手，反而看似好奇地询问道：“你心中可恨？恨这世界充满无稽，恨将你带到世上的双亲，恨无法保护你的师父，还有一直以来压迫与你的所有人？”

　　“恨是什么？恨可以做到什么？难道我遇到的所有苦难，为我带来的仅仅只是无法宣泄的仇恨？世界广袤，苍生无数，每个生灵都有自己的生活和原则，彼此伤害是生灵的天性，也是生灵的无奈，我不喜欢，却不仇恨。”荆天淡淡说道，正如他的话语，他不喜欢被人俯视和压迫的感觉，但是却不会因此而产生恨意，尽管至今生存坎坷，甚至身不由己辗转不安，曾经一度产生强烈的恨意，但是如今仿佛大彻大悟，往昔的戾气不见了踪影。

　　只因为他了悟，想要避免这一切，只能凭借自身强大的实力，其他的一切情绪都是毫无用处的，那只是弱者的呻吟。

　　君无道再次问道：“就算今日我不杀你，你认为你能活下去吗？如此一来，是否我做的便是你心中的慈悲，免去了你遭受到更多人当面的唾弃和欺侮，给你一个痛快的结果，而你是否又应该感谢我呢？”

　　荆天闻言思索一下，然后露出笑意，对着君无道深施一礼道：“那便多谢了。”

　　君无道眼中异色一闪，哼了一声怒道：“小子，你心中当真如此想的？我杀了你，你真觉得应该感谢我？”

　　“诚如所言，如今的我却是没有足够自保之力，若你今日杀了我，也许便免去了我日后不少苦难，有些不愿面对的事情自然再也不用烦恼，死亡对于如今的我来说又何尝不是一个归宿？”

　　“这么说，若我留下你的性命，岂不是做了一件恶事，你反而会恨我了？”君无道忽然沉声喝道。

　　“若是如此，又当感谢谷主，若留得我的性命，虽然难免遇到诸多磨难，但是未尝不会有刻骨铭心的记忆，更有变得更加强大的渺茫希望。”荆天再次深施一礼，显得不卑不亢。

　　君无道闻言哈哈大笑，原本弥漫在天际的恐怖杀机顿时烟消云散，再也找不到半点踪影，他就如同是一个和蔼的长者，用慈祥的目光望着荆天，声音充满了异样的磁性。

　　“说来说去，你还是想要活下去，却绕了如此一个大弯，难道真以为我不敢杀你吗？”

　　荆天表情不变，似乎从来就没有将君无道的杀机放在眼中，听了君无道的问题，恭敬回答道：“我说过，蝼蚁尚且偷生，我渴望生存又有何不可，只是我不惧怕死亡而已。”

　　“呵呵呵，有趣，既然如此，今日便饶你性命，但是你需答应我三个条件！”君无道目中精光亮起，毫无征兆地说道。

　　荆天微微一愣，虽然不明白君无道是什么用意，然而此时也根本不容他有反驳的余地，只能点头说道：“谷主有何吩咐？”

　　“第一，若你有朝一日成就大神通，不得做出对万魔谷有害之事，必要之时更要出手帮忙，你可做的到？”

　　君无道这第一个条件很是突兀，似乎是肯定荆天未来必将不平凡一般，让他有一种莫名被抬举的感觉，不过心中虽然纳闷，荆天却没有丝毫犹豫地说道：“若真有如此机会，荆天在此立下誓言，绝对不会做出有害万魔谷的事情，若万魔谷遇到危难也定当全力相助，若违此誓，终生无法修炼有成。”

　　见荆天立下誓言，君无道眯着双目轻轻点头，前文提到，越是强大的修仙者对于誓言越是看中，因为他们已经遭受到来自于世界的各种限制，若是违背自己立下的誓言很有可能便会应验，所以一般情况下不会轻易发誓的。

　　不过在这样的情况下，荆天若是不直接开口发誓，恐怕君无道一时恼怒就会直接出手取走他的性命。

　　君无道沉吟了一下，再次开口道：“第二条……日后你便跟着我吧。”

　　“这……”荆天嘴巴微微张开，显然对于这个条件很吃惊。

　　“怎么？跟着我还辱没了你不成？”君无道望着荆天，秒无表情地询问。

　　荆天心中明白，自己身份既然已经暴露，那么日后迎接他的定然是无休无止的麻烦，来自于冲霄殿的追杀肯定尤为猛烈，极有可能便会死在他人之手，他有这样地觉悟，也准备迎接即将到来的庞大危机，却没有想到君无道会有这样的一个要求。

　　看似是在强迫荆天，又何尝不是变相保护着他？只要老老实实呆在君无道的身边，世界上又有几个人能够伤害到他？

　　可是君无道到底是为了什么？荆天不禁思索起来，却是毫无头绪，完全不知道应该从何处突破，脸上原本平淡的表情首次出现了较为明显的凝重。

　　“……多谢谷主。”荆天思索了不少，但实际上时间并不是很长，外界开来不过是几个呼吸的功夫而已。

　　君无道表情淡淡地承受了荆天的大礼，旋即说道：“至于第三个条件，我目前还没有想好，日后再说吧。”

　　“是。”荆天收敛心神，一副乖巧的样子。

　　“徒儿……”通玄和情伊苍老的身影从空中落下，来到了荆天的身前，老人眼眶之中有晶莹的液体在打转，了悟了至情之道的通玄此时表现得更加情绪化，数百年来的涵养和心思似乎淡了许多。

　　扑通一声，荆天拜倒在地。

　　“师父！师母！弟子不孝！”这是荆天第一次心甘情愿地开口称呼通玄为师父，原本的一丝隔阂和疏远，在刚刚通玄接受他真实身份的时候已经烟消云散，时隔数年的时间，他再次体会到了那种如同亲情一般的温暖。

　　得？失？如今早已经失去了意义。

　　“好！好！好！”通玄皱巴巴的脸皮抖动着，上前颤颤巍巍地将荆天扶起，打量着他英俊远胜女子的相貌，越看越是开心，只觉得自己活了如此一大把年纪，知道这些时日在真正体会快乐和满足的滋味。

　　一边的情伊眼中含笑，同样泪光泛动，她看到通玄如此激动的模样，不免打趣道：“老东西，你瞎了一辈子眼睛，却找了这么好的一个徒弟，不仅模样俊俏，而且抡起根骨和天赋真是万载难遇啊，如此年纪就已经领悟了你话数百年才领悟的意境，比你有出息多了。”

　　通玄闻言白眼一翻，多年的臭脾气又上来了，老脸微红地反驳道：“夫人啊，我哪是瞎了一辈子眼睛？若真是如此，怎么会遇到你呢？”

　　“为老不尊，在晚辈面前丢人现眼。”情伊瞥了通玄一眼，却见他嘿嘿笑着，浑然不在乎自己此刻的形象。

　　荆天见他们之间感情笃定恩爱，本来有些沉重的心情也轻松不少，却忽然想起一事，脸色再次黯然下来，沉声道：“师父，弟子是赏罚尊者一脉的罪人。”

　　通玄的笑容收敛，也少见地露出非常正经的表情，沉默了一段时间，忽然叹息道：“罢了，为师今日终于明白，想来你当日接受传承的时候，就没打算真的长久在冲霄殿待下去，终有一天是要离开的，如此也好……如此也好……”

　　荆天无语，不知如何开口，他从来没有想要存心欺骗别人，只是自己身份的事情真的不敢轻易诉说。

　　“你也不用如此自责，相比这一切便是冲霄殿的劫难吧，数万年来，这样的情况并非没有出现过，冲霄殿至今不是还存在着吗？传承是断不了的，大不了为师为你找一个师弟便是。”通玄展颜一笑，皱纹蠕动。

　　“师父，您是说，这一次万魔谷攻打冲霄殿，并没有办法威胁到根本吗？”荆天有些惊讶地开口。

　　通玄点头，表情波澜不惊，若不是肯定万魔谷无法像消灭血刀门一般将冲霄殿灭门，恐怕他也不会这样轻易就认输，很有可能就会拼上自己的性命了。

　　荆天有些不解了，眉头微微皱起。

　　“你可知何为至尊？何为独尊？”君无道的声音在不远处响起，不知什么时候已经来到了三人的不远处，双手背负，一副和蔼可亲的样子，根本就无法让人联想到之前大发神威如同神灵一般的绝世风采。

　　“至尊乃天下魁首，独尊却独霸天下，两者虽有相似之处，处事方法却不尽相同。”荆天思索一番，做出了以上回答。

　　君无道点头道：“不错，那你可知我为何不趁此机会将合欢派彻底平定？却要留下他们？”

　　这句话让情伊面色一僵，好在被通玄的目光劝阻了下来。

　　荆天摇头，他确实不知道君无道是什么心思。

　　“鬼灵门曾被剿灭，如今却依旧存在，你又知道其中道理？”君无道却不解释，反而再次问道。

　　这一次荆天似有所悟，却还是不得要领，君无道见他已经有些明白，便不再多言，有些事情并非说出来就可以真的让人理解，若是自己悟通反而好处多多。

　　“你们师徒团聚我本不该打扰，但我在此间事情已了，却是要离去了，荆天需随我离开。”


第五十回 心中徒有伤心事，可怜说与谁人知

　　通玄深深地看了君无道一眼，心中一时五味杂陈，许久才叹息一声道：“有劳你了。”

　　君无道无所谓地说：“你不用谢我，待在我身边对他来说也未必就是好事，何况我留下他也是有自己私心的，谈不上什么帮助。”

　　“话虽如此，老夫却还是不得不道谢，我收了一个好徒弟，自己却没有办法好好教导，实在是惭愧啊！”通玄轻轻拍了拍荆天的肩膀，他此时形容老迈，只有荆天胸口高矮，这一切自然是需要仰着头来完成的。

　　荆天心中感动，连忙说道：“师父莫要如此，若是没有您老人家的庇护，绝对不会有今日的荆天，况且您曾为我脱胎换骨，又传我高深法诀，对我有再造之恩，荆天不敢忘记。”

　　他说的这些都是事实，正因为荆天的师父是通玄，所以君无道才在当日发现他真实身份的时候留下他的性命，否则只需要一声令下，根本就不用冲霄殿动手，荆天早已经死无葬身之地了，哪还能够有今日的成就和机缘？

　　还有那看似貌不惊人的涅槃果，竟然在服用之后能够引起天地异象，当时荆天修为尚浅，见识有限，所以不知道其珍贵之处，如今眼界不同，渐渐明白这一界的天地灵物是如何稀缺，几乎每一棵奇花异果都需要数十上百乃至千年时间才能够生长成型，远远超过了修士的寿命，能够得到无疑是一种莫大的福缘。

　　荆天骇然察觉，当日自己懵懂之中竟然吃下了如何珍惜的天地异宝，恐怕此界也只有一颗而已，这涅槃果对他身体的改造在潜移默化之中进行，他能够屡次遭受重创而迅速复原不仅仅是有苍生决护体，还有一份涅槃果的功劳，黑玉惊天的变化也与涅槃果无法脱离关系，这一颗异果对他的帮助其实远比想象之中更加巨大。

　　通玄摇摇头没有说话，他作为师父，为荆天做的事情真的不多，远远比不上宗门其他长老或者殿主，因此当察觉之后心中难免有愧，此时被荆天如此一说，心中既是欣慰又是苦涩。

　　“去吧，日后若是有什么困难，一直向北，到迟暮山寻找为师……君老贼，若是我这徒儿有什么闪失，我定要你万魔谷鸡犬不宁。”通玄这后半句话却是语气有些沉重地对君无道开口说的。

　　君无道闻言不可置否，既没有答应也没有拒绝，而到了他这样的身份和地位，就算是自己心中愿意，也绝对不会在被别人用语言威胁的时候同意的，这就是一种傲然的心态，是位居高位者的修养和气质，而在君无道的身上总是能够体会到。

　　通玄自然也知道君无道的习惯和脾气，毕竟两人之间也曾经有过不少交集，甚至有着说不清道不明的关系，他斟酌了一下，似乎觉得有些话不得不说，于是面色有些尴尬地开口道：“我说……若是可能，这个……”

　　“哼！吞吞吐吐，是否是想要我留下通隐的性命？”君无道面色一沉，竟然是低声喝问道。

　　通玄嘿嘿一笑，面带讪讪之色，却忽然脸色一变，却是身边情伊将一把翠绿色的华丽长剑架在了他的脖子上，森寒的剑光甚至将他苍老如同枯木一般的皮肤生生破开。

　　“哎呀夫人！你这是做什么？”通玄看似大惊失色，实则心中早有预料一般并没有什么慌乱之态。

　　情伊虽然模样甚是苍老，但是那种妩媚的态度却并没有少了一丝一毫，只不过表现在此时的容貌上显得非常诡异和丑陋，她死死盯着通玄道：“老匹夫，你若是有什么歪心思，我就一剑将你杀了。”

　　荆天在旁边见到这一对冤家，心中顿时生出一股寒气，后背凉飕飕如同被寒风吹干汗水，他此时才明白为何自己的师父和师母竟然能够相互赌气二百余年，就算是都成了这个老朽的模样，仍然不忘吃醋这件事情，看情伊此时的神态，她是真的敢一剑砍下去！

　　通玄干笑一声，面色有些涨红地说道：“你先放下……放下……我徒弟在这呢，有什么话容后再说，怎么样？”

　　情伊怒哼一声，别过脸去不看通玄，若不是长得老迈丑陋，真如生气的小媳妇一般，荆天见了心中好笑，却隐隐之间也有些羡艳之情。

　　往昔因为自己半人半妖而有所保留的感情，此时却应该何去何从？

　　他忽然之间有些恍惚，不知道自己到底应该如何，不管是许芷晴、君烟梦还是已经变得有些陌生的纳兰阡陌，虽然都让他有一种怜惜和愧疚，却没有让他能够放下一切走在一起的渴望，然而他的爱情，到底应该是什么模样？他渴望的，又是什么？

　　何况这世界上诸多事情都不是以他的意志为转移，她们三人都有自己生活的环境和奋斗的目标，又真的能放弃已有的美好事物去追寻所谓的爱情吗？若真是如此，荆天又真的能够承受这样一份感情吗？

　　古往今来，最美好的莫过于爱情，但是最飘渺最令人受伤的同样也是爱情。

　　“你们两人先走吧。”君无道平静的声音响起，打算了荆天的思路。

　　通玄咳嗽一声，目光不经意之间瞥过一个方向，对君无道行了一礼，又微笑着看了荆天一眼，拉着情伊一言不发地飞行离开了。

　　君无道长身而立，衣袂飘飘，儒雅而大气，令人为他过人的魅力而折服，荆天站在他的身旁，注视着通玄夫妇离去，双目之中流露出祥和的神情。

　　“尹画眉，你若是再动一下，合欢派就再也不需要掌门人了。”忽然之间，君无道说出了这样一段无头无脑的话。

　　荆天一惊，忽然看到尹画眉刚刚想要向通玄两人追去的身形猛然停顿下来，一张俏脸阴沉如水，双拳紧紧握住，仿佛心中压抑着很深的愤怒，她眼中闪过狠毒的光芒，一字一顿地说道：“那贱人是带着掌门人信物走的！我只是去拿回来！”

　　君无道淡淡地看了她一眼，说道：“我的话，你不听吗？”

　　尹画眉全身一颤，想起了不久之前那惊天动地的一场大战，自问在君无道的手中根本就没有丝毫还手之力，终究软弱下来，颓然道：“……是，我知道了。”

　　“张靖仇，回去告诉萧老鬼，莫要挑战我的底线。”君无道又对着远方平静地开口说道，而那个方向远远传来一声低沉的哼声，但是明显外强中干，不敢有什么过于张狂的回应。

　　樊无瑶飞身来到了君无道身旁，似是无意地看了荆天一眼，恭声道：“谷主。”

　　君无道点点头，没有在说话，轻轻跨步而出，荆天在他的身侧忽然感觉到周围的天地一片扭曲，空间与空间之间似乎改变了原本的位置，凭空就出现在数百里之外，身边依旧是君无道和樊无瑶，只不过周围的景色完全变换，心中不由暗暗震惊。

　　于是，三人就这样再君无道看似闲庭信步地带领之下向着万魔谷归去。

　　悬空岛之行让各大门派损失了不少后辈弟子，但是却没有远远无法达到伤筋动骨的地步，真正重要的有实力的天才弟子当然都是毫发无损，这一次行动并不成功，各门各派都没有得到什么实质性的东西，那最后突然出现的弥漫了整座悬空岛的离奇白色烟雾更是让人捉摸不透。

　　而在此一役之后，悬空岛再次消失在高空之中，如同来出现的时候一样，没有丝毫征兆，很多人都以为这件事情就此结束，然而真的就此结束吗？恐怕知道其中些许原因的人并不是这样认为。

　　凌云山，冲霄殿。

　　“通魂，你确定？”通情的情绪明显有些激动，如同他这样修炼了数百年的老怪物，就算绝大部分时间在清修之中，心思深沉和稳定的程度也不可小觑，能让他露出这样表情的事情定然不寻常。

　　通魂沉默地点点头。

　　通明目光闪烁一下，用手轻轻的捋过自己花白的胡须，有些感慨地说道：“没想到时隔数万年，当初天下第一大宗东海龙剑派竟然再现世间，只不过岁月流逝，往昔强盛的宗门如今已经变作了这般模样……”

　　“通隐师姐果然料事如神，这世上想要找到你不知道的事情还真是不容易。”通妙轻声一笑，似乎很是开心地奉承道。

　　一直闭目静养的通隐老太婆闻言睁开双眸，缓缓说道：“师妹过奖了，老身不过是闲来翻看典籍，偶尔见到殿中前辈记载而已，起初也只是猜测，做不得数。”

　　通情却有些郁闷地开口道：“不过我们就算知道此事，又如何在其他门派不知不觉的情况下进入其中呢？何况此时悬空岛已经再次遁入空间裂缝中，想要将其找出也不是一件简单的事情。”

　　这话一出口，让包括通明在内的其他人都陷入了沉默之中，想要让自身的神通强大到足以影响周围的空间，非要达到玉衡境界不可，或者领悟意境达到很高深的程度，否则难比登天。

　　面色黝黑，偶尔亮起诡异尽数光泽的通金眉头大皱，忽然开口道：“不如请磐石前辈出手如何？”

　　他声音并不大，但是却有着与金铁摩擦一般的声音混杂其中，震得整座大殿嗡嗡作响。

　　“胡闹！”通明面色一变，忍不住出言呵斥道：“磐石前辈这些年来一直在闭关修炼之中，对外界事情不闻不问，你我为此事打扰他老人家，若是真的耽误什么，实在是大大的罪过！况且那天刑雷劫不知何时便会降临，若是失去了宗门大阵的保护，磐石前辈猝不及防，岂不是有陨落的危险？！”

　　通金被通明如此呵斥，虽然明知道自己刚才有些失言，但是心中依旧有些不满，脸上表情变得颇为狰狞。

　　“通明师兄，近些年来你性情越发急躁了。”一向沉默地通魂忽然主动开口说道，他主修功法与修士灵魂有些关系，所以对于每个人的性情都有着非常敏锐的察觉，其实注意到通明气质上的变化已经不知几年时间，只不过此时不好说的太过严重而已。

　　通明闻言心中一凛，收在大袖之中的双手不可察觉地抖动了一下，故作沉思状，过了一会儿才开口道：“师弟教训的是，师兄我近些年来确实因为修炼上的事情变得有些急躁了，日后自当注意。”

　　通情心念一转，若无其事地询问道：“通明师兄如今可是已经触摸到了天权巅峰的边缘？”

　　这话问出口，顿时吸引了其他五人的注意力，不管是有意还是无疑，他们的注意力都集中在了通明的身上，其实七殿之主虽然同气连枝，但是彼此之间的竞争也并非不存在，若是修为领先上一些，自己殿中分配到的资源将会更多，结实殿中弟子的实力也会有所加强，只不过在数万年的竞争之中，往往都是大殿主一脉独领风骚，否则也断然压制不住其他殿主的，这不得不说是一件奇事。

　　通明不知作何想法，表面上却很是和蔼地笑了笑，说道：“不错，老夫侥幸有所突破，如今距离天权七重天也只是一步之遥。”

　　通情哈哈一笑，率先恭喜道：“既然如此，师弟再次祝贺师兄了！想来不久之后我冲霄殿就会多出一个玉衡强者，届时当可称霸天下！这世上绝大部分修炼资源都将纳入掌中。”

　　其他几人也同样微笑着说出祝贺之言，却没有通明这样来的如此功利。

　　当听到玉衡强者的时候，通明老脸顿时微微地抖动两下，却落在了通魂的眼中。

　　“诸位，我听闻最近魔道有些蠢蠢欲动的趋势，万魔谷目前势大，是不是应该多加提防？”通心俊朗的脸庞上流露出一丝凝重，显然对此多有顾虑。

　　通金闻言顿时冷哼一声道：“邪魔歪道，难成气候！”

　　通妙却同样有些担忧地说道：“可是合欢派内部矛盾似乎也有万魔谷的影子，鬼灵门最近也的行为也有些反常，不再像过去一样到处为祸，反而让门下弟子无法找到行踪予以打击了……”

　　通情思索了一番，也觉得有些不对劲，可是却并没有太过在意，冲霄殿长达数千年的平静和位于大陆修仙者顶端的骄傲，已经让身为冲霄殿殿主的通情有些盲目地自信了，他面色冷峻地说：“君老贼恐怕对当年之事耿耿于怀啊……恐怕会对门下外出的弟子进行报复，的确是需要防范一下。”

　　提到当年的事，通隐轻轻地叹息一声，通明的目光扫过众人，不知到底在思考着什么，倒是通妙露出了哀伤的神色，有些忧伤地说道：“也许，我们真的不应该如此对待梦师妹，她开始并不知情的……”

　　“是我的错……”通隐似乎被勾起了往事，讷讷自语道。

　　通魂和通心对视一眼选择了沉默，通金对此毫无概念，多少有些懵懂和郁闷。

　　通明见此轻哼一声道：“就算如此，她当年决定叛出师门难道也是懵懂不知情？被那老贼蒙蔽了双目，真是愚蠢之极，为了冲霄殿的尊严，我等就能够轻易饶了她吗？切莫再谈此事，凭地丢了我等身份！”

　　众人闻言应诺，接下来商量了一下日后对待万魔谷的策略，这一场会议便结束了。

　　只不过这冲霄七殿的殿主实在是太过高估自身，有错误的估计了君无道的实力和野心，错误有时候并非来源于愚蠢，而是来源于对于自己的自信，他们如何能够想到，为了这一天，君无道沉寂了数十年，打算亲自来到凌云山之上看看这里美丽的景色。

　　静谧的夜晚，王鹰一个人独自站在望月坡上，天空之中的月亮并不是圆满的，甚至连洒下的光芒都有些清冷，凌云山顶因为冲霄殿的关系四季如春，一阵清风过后，后方的树叶摇曳，发出轻轻的叶涛声，在这万籁俱寂的时刻却让人觉得尤其动听和宁静。

　　他以前没有这个习惯，但是因为许芷晴经常在此，所以渐渐地也喜欢来到这里独处，这是一种说不清楚的感觉，也许在乎一个人，就会渐渐地被她的习惯传染，莫名其妙的做一些自己之前并不会做的事情。

　　一袭白衣在林间闪现，来到了望月坡上，许芷晴清丽的脸庞上笼罩着淡淡的哀愁和疲惫，这几年的时间，她连以前淡雅的笑容都很少表露，对待别人也越来越冷漠，尤其对王鹰更是如此。

　　王鹰没有回头，虽然许芷晴没有发出任何声息，但是他能够感觉到她的到来，他想要分享许芷晴的心事，哪怕是有关于荆天的也不会在乎，可却并没有开口，因为一次又一次的冷漠已经消弭了他当时的锐气，只是那一份心却变得更加坚定。

　　说起来，他们两人竟是如此相似，同样执着，却同样没有结果。

　　王鹰转身，一言不发地向着后方的树林走去，这已经养成了习惯，每当许芷晴到来，他都会默默地离开，其实在最初的时候，他只是想要在两人身形交错的瞬间看一看心中的人儿，事到如今，竟然连这样的心都渐渐淡化，只要能够守护，就已经心满意足。

　　许芷晴如同井水一般平静无波又幽深无比的双眸之中泛起一些微弱的波澜，在王鹰与自己擦身而过的时候，秀气的双唇轻轻嗫嚅两下，轻轻地开口道：“师兄，能陪我说说话吗？”

　　脚步停下，王鹰有那么一瞬间以为是自己的错觉，当确定一切都是真实之后，他缓缓点头，望向许芷晴，看到她娇柔的侧脸，以及望向天空明月迷离的眼神。

　　这是一处长满了各种花朵的园林，位于冲霄殿的靛殿之中，是往日景色非常秀丽的景点，经常有弟子来到此地欣赏游玩。

　　然而平时生机勃勃地花园之中此时却落下满地的花瓣，大小不同，颜色各异，这些并非是自然脱落，而是有人故意为之。

　　纳兰阡陌身穿一件淡粉色衣裙，下方长裙的开口如同是盛开的莲花，将女子的端庄和秀丽衬托得淋漓尽致，她脸上带着浅笑，长长的睫毛随着双目的眨动而微微颤抖，模样是如此楚楚可怜。

　　弯下腰去，伸出芊芊素手将一束类似玫瑰的花朵采摘下来，放在琼鼻之前轻轻嗅了嗅，然后仿佛很是开心地在小径之中起舞，一只手托着花朵，另外一只手就轻轻地摘着柔软的花瓣。

　　“……跟他走……杀了他……跟他走……杀了他……”

　　她自然而然地不断重复着这样的举动，所过之处留下一片缤纷的花雨，花瓣在她法力的加持之下如同翩翩起舞的蝴蝶一般在空中翻转腾挪，暂时不会落到地面上，将她烘托得似乎是花中仙子，一颦一笑都美得令人沉迷。

　　不知过了多长时间，纳兰阡陌想要停下来，却又不敢停下来，她此时才发现自己的行为是一种多么大的困扰，停在哪里，是不是就代表着选择了什么？可是她明明还没有选好，明明还没有下定决心，原来心中有了执念，竟然能够让人这样矛盾和挣扎。

　　她就这样重复着没有尽头的事情，终于心中生出一股烦躁和憋闷，不再细数，然后飞身冲入花丛之中，体内的法力散发出来，随着轻盈的双袖将附近十余米之内的所有花朵都掀飞到了半空中，无数花瓣冲天而起，然后又如同雪花一般飘然落下。

　　纳兰阡陌站在其中，静静地闭着双眸，泪水从脸颊流下，却发出银铃一般的笑声。

　　万魔谷。

　　君烟梦听说了最近发生的一些事情，知道自己的父亲和荆天一同归来，而让她心中震惊的是，荆天竟然是一个半人半妖的存在，这件事情也许在不久之后就会传遍整个大陆的修仙界，但是如今知道的人却并不多。

　　她怔怔地坐在床榻上许久，终于掩口一笑自语道：“没想到你还有这个秘密……呵呵，可是我并不讨厌小狐狸呢。”

　　想到这里，君烟梦不禁起了去看望荆天的念头，不知道如今两人见面将会是怎么样地一种情形，她甚至有些迫不及待地想要看看荆天到底狼狈到了什么模样，是不是见到自己会面变得慌乱？

　　“小姐，谷主有消息传来。”门外的丫鬟细声细语。

　　君烟梦收敛笑容，轻轻地整理了一下自己半解的衣衫，露出了胸口一大片雪白的肌肤，隐约之间可见的风姿令人心驰神往。

　　“进来。”

　　门被推开，模样清秀的丫鬟越过屏风来到了君烟梦的面前，行了一礼轻声说道：“小姐，谷主有令，以后再也不必靠近荆天了。”

　　君烟梦为之一呆，旋即恢复正常，轻轻挥手屏退了丫鬟。

　　“……父亲，你到底想做什么？之前命我靠近荆天，甚至有了将我下嫁与他的打算，如今却又如此做法……莫非，便是因为他是个半妖么？”

　　这是一个石窟，位于万魔谷幽暗深邃的地下，知道此处的人少之又少，是平时君无道的修炼之所，不论是灵气还是魔气都十分充裕，并且可以在此处融洽相处，从来未曾出现过任何冲突，荆天知道，这就是所谓地地气龙脉，是附近一片广大区域的地气中枢，作为修炼环境实在是非常难得。

　　君无道将荆天扔在这里，就不再有丝毫命令地离开了，然而荆天却没有逃走的念头，不仅仅是因为此处修炼环境难得，更是因为他其实真的没有地方可以躲避，除非进入极地或者十万大山之中，然而这样做的话他存活下来的几率同样并不高，甚至有可能更快地陨落而亡。

　　既来之，则安之，如今荆天的心境不是以前可比，对于任何事情都可以淡然处之，不会乱了自己的方寸，虽然情况恶劣，但是他知道君无道这种行为的确只是对自己有益无害，所以当然能够放松享受。

　　入定之中的荆天身上亮起银灰色的光芒，额头上的三条青色剑痕依然耀眼如初，体内法力在细窄的经脉之中有些滞涩地运行，这便是法力突然增长所造成的不良后果，若是当时突破到天玑境界，恐怕他全身上下的经脉都会因此而受到严重的创伤，一步登天的可能不是没有，但是机会渺茫得可以忽略不计，想要享受这种成果也需要莫大的福缘。

　　苍生鉴一如以前所有的时候一般无二，静静地悬浮在丹田上方，以一种缓慢地速度旋转着，阵阵银灰色光芒洒下，让荆天体内的一切有条不紊，如同是一个中枢。

　　唯一发生巨大变化的，却是荆天位于大脑附近聚集而成的灵魂。

　　按照常理来说，以荆天此时的修为，自身的灵魂虽然已经凝聚出一个中心，但是却较为虚幻，根本就不能够独立存在，若是没有肉体依附很快就会消散在天地间，或者通过神奇的途径进入到其他的领域之中，与他转世的时候情况有些相似。

　　但是如今进入了意境的门槛之后，他的灵魂更加凝实，虽然还不至于达到惊人的地步，却也绝对不逊色于寻常的天玑强者，并且他在平时修炼的时候，对外界的一切感知变得异常灵敏，与之前简直就是天壤之别，吸收灵气的速度明显快了数倍，炼化成为法力的效率也提高了一倍左右，这不仅是因为他逆天资质的展现，同样也有意境的作用在其中。

　　从一念留给他的知识之中，他得知所谓的意念更加形象的说法是“道”，是一个强大的修士所坚持的道路和信条，修仙者终其一生想要修炼有成，却并不只是应该拥有更多的法力，更应该锻炼自己的心境，这样才能够拥有强大的力量而不是去自我。

　　举个例子，若是一个普通人拥有了长达千年以上的寿命，对于他（她）来说其实并不是一件美好的事情，他（她）会因为身边人的死亡和对于自身存活意义的迷惘陷入真正的疯狂和狂乱之中，也就是说，这样的普通人没有承受长久寿命所需求的心态，无法有效地享受长久的寿命。

　　同理，修仙者不仅寿命长久，而且实力强大，面对各种各样的诱惑和危机，就更加难以坚守本心，或是沉溺于杀戮，或是沉溺于美色肉欲，都是屡见不鲜的事情，若是心中没有一个坚定的信念，终究难以承受这一切带来的反噬和痛苦，依旧是所谓的自取灭亡。

　　只需要想一想，达到玉衡境界，结成金丹之后拥有漫长几乎没有边际的寿命，难道真的终日的时间都用在修炼之中吗？若不是如此，那么无穷无尽可以打发的时间将用来做什么？这不是凡人的烦恼，而是神仙的困扰了。

　　当然，这一切的规则和烦扰日后荆天都会渐渐明晰，此处就不再多说了。

　　荆天此时的条件可以说是得天独厚了，不仅修炼资质超过常人，修炼环境也是天下少有，但是进入修炼状态半年的时间，却依旧没有丝毫突破到天玑境界的征兆，聚集而来的大量灵气最终都不得不消散开来，他甚至连那一层壁障都没有触摸到，似乎修炼到天璇巅峰已经是他的极限一般。

　　而在这半年之中，大陆上迎来了前所未有的平静，不论是哪个宗门都有意或者无意地限制门下外出历练弟子的活动范围，不得不说，强者的嗅觉让掌权者发现了越来越明显的痕迹，不少人都隐隐地猜到，恐怕将有什么大事情发生了。

　　却说通明种在荆天体内的禁制被净化之后，他立刻有所感应，脸色变幻了好一会儿才再次回复了平静，只不过预料之中气急败坏的反应并没有出现，反而流露出了诡异的笑容。

　　他堂堂冲霄殿的大殿主，不论私底下到底是什么模样，也是天下叱咤风云的人物，难道就真的会将对自己无比重要的事情交给一个没有丝毫用处的小小弟子？

　　荆天不过是通明扔出的一道这人耳目的幌子罢了，不仅如此，还同时间接地报复了通玄，通玄和通明两人表面和睦，实则内里并不是如此，至少通明心中一直都对通玄怀有仇恨之心，只不过掩饰得很好而已，早年通明对通隐情有独钟，却不想通隐却糊里糊涂地爱上了通玄，可能正因为通玄那泼皮无赖的性格更加吸引乖乖女吧，三人之间的关系倒是与许芷晴、荆天以及王鹰的情况有几分相似相似，只不过其中细节却不是旁人能够清楚的了。

　　通明这一计策可谓是一石二鸟，的确是一个妙计。

　　这一日，君无道正沉浸在修炼之中，虽然他通过对自身王霸之道的沉浸和领悟获得了强大的力量，但是人的精力毕竟有限，无法同时做太多的事情，也因此而让他的法力修为有所停滞，直至和通玄一战才有了突破到四重天的趋势，只不过没有数年的闭关领悟机会也不会太大。

　　一阵地动山摇的剧烈震动从万魔谷后方的山峦之间传来，紧接着就是一连串轰鸣声，只持续了数个呼吸的时间就完全安静了下来。

　　君无道的身形无声无息地忽然出现在一座阴森地大殿之前，青黑色的诡异火焰在大殿周围的火盆之中冲天燃烧，但是原本守卫在这里的数名天玑修士和不计其数的天璇天枢弟子尽皆已经死去。

　　这里是万魔谷供奉修炼典籍之处，包括化魔大法等宗门高级的珍贵秘法全部都放在此处，不仅时时刻刻都有谷中强者把守在此，而且内部的每一个典籍都被存放了三份，更被奇妙的阵法保护住，足以抵抗天权强者的全力一击，寻常强者根本就没有办法破开，届时阵势发动，敌人就会陷入万魔谷大军的包围之中。

　　君无道走进大殿，目光扫过，发现十余个放置珍贵卷轴的平台都是完好无损，只有放置化魔大法的那处平台禁制被破，三卷漆黑泛着滚滚魔气的卷轴丢失一个，毁坏一个，只剩下一个孤零零地留在原处，相信若是时间足够，前来此处的强者定然也要将这剩下的最后一个卷轴破坏掉。

　　君无道并不担心，万魔谷传承至今，修炼功法绝对不会只存储在这里，这里只是对外承认的一处防守最松懈的地方而已。

　　他站在平台之前，听着外面传来阵阵整齐的脚步声，伸手探进禁制光幕之中，将剩余的最后一个卷轴拿了出来，也不见如何用力，卷轴就化作飞灰不见了踪影。

　　“炙苟……当日饶你一命，没想到你与通明竟然串通一气，置宗门利益与不顾，呵呵，通明，我到底是有些小看你了，一石二鸟之计……一石二鸟之计……”

　　一名胡须和头发都是墨绿色的老者走入大殿之中，向着君无道恭敬行了一礼，缓缓说道：“谷主，属下护卫不利，请谷主责罚。”

　　君无道没有回头，也没有责怪，反而问道：“无枯，准备情况如何？”

　　木无枯精神一振，朗声道：“万事俱备。”

　　“……派人告诉鬼灵门，攻打逍遥阁得到的东西，万魔谷一律不取分毫，让萧老鬼也拼上一把。另外，联系神兽宗，半月之后，凌云山下，久闻凌云山顶风光好，定要亲自走一遭！”

　　“是！”


第五十一回 慈善心中须牢记，不杀天下有灵生

　　半月之后，距离冲霄殿千里之外，数千万魔谷弟子聚集在一处，他们大多数只有天枢境界，天璇境界的弟子不足十分之一，但是在如此庞大的基数来说已经是相当惊人的战斗力。

　　除此之外，还有五十余名天玑境界的强者，若是不算被炙苟突然袭击而死去的几名天玑强者，数目能够达到六十，其中以三名男子最为惹眼，站立在众强者之前，展现出自己强大的气势，他们就是下一任万魔谷谷主的有力竞争者，分别是高大魁梧的黑魔王、英俊潇洒的阎魔王以及神秘非常的煞魔王。

　　除了在凡俗之中负责位置宗门经济运转的外部弟子，以及留守的必要力量之外，这一次君无道动用了万魔谷几乎全部的武力，他心中明白，虽然近些年来万魔谷势力渐渐庞大，整体实力已经超过了当世的任何一个修仙门派，但是想要凭借一己之力重创冲霄殿也需要付出惨重的代价，至于将冲霄殿消灭这样的事情，虽非痴心妄想，但是想要毕其功于一役也实在是难比登天。

　　归根结底，冲霄殿远非血刀门可以比拟。

　　随着君无道数十年以来的励精图治，大力发展万魔谷，甚至不惜破坏大陆凡俗之中一些国家的安定，广纳门人，导致万魔谷中弟子数量有了不小的增长，甚至因此而让门中的修炼资源变得紧张起来——对于门中的弟子，就算是再愚笨者，也会每年给予一些于修炼有助的丹药，或者是基本的法宝，而这些都需要庞大的财力。

　　即使万魔谷实力庞大而雄厚，若是长时间保持这样的扩张也会渐渐感觉吃力，所以君无道从一开始就已经有了总共冲霄殿的打算，这才开始慢慢实施自己的计划，数十年以来，合纵连横的手段被其运用地出神入化，远交近攻逐步吞并，不仅仅将魔道宗门尽数纳入控制之中，而且同样在暗中联合了神兽宗。

　　这一次攻打冲霄殿的庞大行动，自然就有神兽宗和合欢派参与其中，而与此同时，位于东海之滨的逍遥阁同样要遭受鬼灵门突如其来的猛攻，而这一切，被攻击的冲霄殿和逍遥阁竟然没有提前得到半点风声。

　　当然，胜利之后如何安排掠夺而来的利益，这就是几个宗门内部的情况，由于涉及了太多利益纠纷，在此便不一一叙述了。

　　阴谋在酝酿，而到了此刻，如此大规模的行动自然是无法继续掩盖，但是君无道却再也不担心敌人得知，因为他们失去了数十年的准备时间，如今的冲霄殿虽然看似强盛，但是低阶弟子的数量也只是堪堪相当于万魔谷的一半，如果不是有着地利，君无道甚至不需要依靠其他宗门的力量。

　　虽然此时还处在歇息之中，但是万魔谷的弟子在如此紧张的状况之下依旧保持着高度的警惕和纪律，虽然是由脱离了世俗的修仙者组成的庞大队伍，竟然有着只属于凡人军队的铁血纪律，其战斗力毋庸置疑。

　　荆天置身其中亲眼所见，这些人若是独自与他对上几乎全部都不是对手，就算是魔礼等人也不被此刻的惊天放在眼中，五个人同时围攻他也有信心轻松应付，十个人的话就可以凭借进退有序的围攻让他不得不认真应对，若达到二十人的数量，荆天心中有些郁闷，发现自己除了落荒而逃之外，有很大几率陨落而亡了，也正因为如此，他心中对君无道的手段更是佩服。

　　此时的荆天没有如同以前一般遮掩自己的身份，银丝一般的长发，英俊胜似绝色的脸庞，以及最引人瞩目的三条巨大白色狐尾，让他不论到了哪里都是所有人关注的对象，无数人对他露出了明显的杀意和鄙夷，甚至有人出言谩骂，根深蒂固的观念让一切变得是如此利索当让，若不是被君无道的命令保护，他此刻已经变成了一具冰冷的尸体。

　　然而面对自己所遇到的事情，荆天淡然处之，没有因为自己的身份而产生如同以前一般的自卑，更没有因为来自他人的谩骂和诋毁而产生愤怒和杀机，在他的眼中，世界依旧美丽，天空之中似乎随时都有温暖的光芒洒落下来，即使是阴雨天气也是如此，未曾有一刻改变。

　　他没有必要向别人证明，不论争辩还是不争辩，他就是他，是一个拥有逆天资质的半妖，虽然在别人眼中地位卑贱，是人类和妖精共同的耻辱，但是也掩盖不了他心中诞生的自信和安详，如今的他已经脱胎换骨，再不是以前可以比拟分毫的。

　　一道视线落在了荆天的身上，凭借他此刻敏锐地灵觉顿时有所感应，立刻偏头望去，只见在众多万魔谷弟子的前方，一名身穿白色衣衫的儒雅男子正微笑着望着他，没有任何原因，荆天就知道对方对自己没有善意。

　　果然，一种隐晦的威压立刻作用在荆天的身上，那不是渐渐淡淡的气势攻击，似乎是一种精神类的法术，荆天感觉到一种发自内心的惊悸和恐惧，甚至有转身落荒而逃的冲动，他知道对方只是略施手段，想要自己在这样的情况下出丑而已，这不是幼稚，是一种警告，是想要告诉他两人之间存在的巨大差距，让他不要再触犯对方。

　　荆天若无其事地向着对方露出了一个足矣令人为之倾倒的美丽笑容，然后脚步稳定地向着君无道所在的最前方从容走去，路过之处，不论是出于什么样的原因，周围的人都下意识地为他让出了一条道路，这是一种气质，弥漫在他的周围，令无数心中烦躁和紧张的弟子恢复平静。

　　白衣男子明显有些错愕，他浸淫精神类神通时间也有百年的时间，自负就算是天权强者在猝不及防之下也会中了他的招数，如今略微展现一下，却对一个仅仅天璇巅峰的小辈没有丝毫影响，原本一张英俊的脸庞顿时变得有些阴沉，盯着荆天的目光也渐渐锋利起来。

　　“阎魔，你不要太过分。”一声娇叱响在白衣男子的耳际，原来他便是万魔谷之中的阎魔王，君无道在成为万魔谷谷主之前也有着阎魔王的称号，说起来与此人倒有些相似。

　　阎魔王眉头轻轻一挑，嘴巴嗫嚅一下，不远处君烟梦的耳中响起了他的声音。

　　“烟梦你莫非真的爱上了这小子？”

　　“……我没有必要回答你，你记住，若是再暗中对付他，我绝不轻饶你。”

　　阎魔王笑了笑，却再也没有做出任何回应，而见到他这样的反应，君烟梦也有些无力，她虽然身份尊贵，但是万魔谷之中的实权人物却并不是任她呼来喝去的，如同阎魔王一般的强者，可都觊觎着她的美色和身份，若是能够与君烟梦成为一对眷侣，可是大大增加了他们三人成为下一任谷主的机会。

　　荆天眼角有意无意地扫过君烟梦的方向，嘴角带着淡淡的笑容，终于走到了君无道的身边，恭恭敬敬地行礼说道：“谷主，您叫我来有何吩咐？”

　　君无道等六个万魔谷中的天权强者站在一处高耸的山石之上，望着远方的凌云山脉，相距千里，以这些强者的目力还是可以看到凌云山模糊的影子，但是荆天却是无论如何也看不到的。

　　荆天的接近自然早已经引起了其他五人的注意，金无悔、木无枯、樊无瑶、严无终以及田无败五人的目光纷纷落在了他的身上，虽然没有动用丝毫法力和神通，但是荆天立刻感觉到身体都变得有些沉重，呼吸也变得困难，如同是身体周围的重力凭空增加了数倍。

　　然而就算是如此，他依旧非常自然地对背对自己的君无道行了一礼，看其神态，是一种发自与内心的敬服，在见到了君无道强大的实力和出色的手段之后，荆天找不到理由不对他肃然起敬，就算此人做事沙发果断，但是也无法遮盖他的惊世才华。

　　君无道没有说话，金无悔反而笑了笑，魁梧老人的脸上带着一种欣赏的神态，有些惋惜地说道：“不错，真不错，老夫活了如此多年，却还是第一次见到半人半妖的生灵，没想到竟然如此出色，哎，你若是个人类却该多好，偏偏是个半妖……”

　　荆天闻言沉默了一下，见其他人在没有反应，于是恭敬地回答道：“金前辈，若荆天真是人类，又真的会有如今的资质和经历吗？这世上得失之事实在是难以堪破，平白假设不过是徒增烦恼而已。”

　　金无悔闻言一愣，接着哈哈大笑起来，用力拍了拍荆天的肩膀，很是高兴地说道：“小子，你很好，倒是老夫越活越是不堪了，就凭此言便胜过同辈之人太多。”

　　樊无瑶目光一闪，凝视着荆天的眼神之中多了一些什么，在场众人之中只有她和君无道知道荆天已经初窥意境门槛，君无道没有开口说出，她自然也不会点破，只不过半年时间不见，荆天便已经再次发生了明显的变化，她心中明白，若是给荆天百余年的时间，恐怕立时便会成为丝毫不逊色与君无道的强大存在。

　　田无败呵呵笑了笑，从始至终望着荆天的目光便充满着一种和蔼和善意，在悬空岛一行的过程中也曾经对荆天有些照顾，更曾经因为他的事情险些与通魂产生冲突。

　　木无枯一张如同老树的丑脸没有丝毫表情变化，仿佛从来就不会一般，倒是一直没有发言的严无终冷笑一声，眼中露出鄙夷和轻蔑之色，远没有其他几人来的和蔼。

　　而到了他们这样的修为程度，普遍的一些规则对他们的影响已经渐渐降低，甚至连荆天身为半妖的事情都可以快速接受，只要君无道不直言杀害荆天，那么其他几人与荆天相见倒也没有太多不自在，但是距离是定然存在的。

　　非我族类，其心必异，他们倒是宁可和同为人类的敌人勾心斗角。

　　此时，君无道开口说：“荆天，你可想明白了我当日所言？”

　　荆天道：“回谷主，荆天思索一些时日，勉强有些领悟。”

　　“说说。”

　　“摧毁不如控制，与其花费更大的代价将对手剿灭，倒不如拥有凌驾于对手的绝对实力对其形成控制，长久下去必将收归麾下，此乃至尊。”

　　荆天款款道来，显得有条不紊，这是他半年以来思索得到的一点心得，虽然知道君无道话语之中的意思绝对不止如此，但是以他目前的境界来说也只能有这些领悟了。

　　君无道轻轻点头道：“不错……今日我帅众人攻打冲霄殿，你心中作何想法？是否恨我？”

　　“何来恨？若我心中产生恨意，那么自身意境也将土崩瓦解，从此变成一介凡人，归附黄土而已。”荆天低下头颅，一丝不苟地回答道，让出了樊无瑶之外的四个人都露出了震惊之色，望向荆天的目光充满了不可思议，跟在君无道的身边，他们对意境多多少少也有一些了解，却无论如何也无法相信荆天此时就已经堪破其中奥秘，但是就算心中震撼，在君无道的身边也没有表现得太过夸张。

　　“既然如此，你又作何想法？”

　　荆天思考了一会儿，往事一幕一幕从眼前掠过，有辛酸也有美好，世事变迁总没有一个绝对的判断标准，再多的欢笑也无法否定一时痛苦的存在，但再多的痛苦，也无法遮盖欢笑时的美好，他叹息一声道：“冲霄殿到底对我有恩惠，师父为对我有再造之恩，殿中也有属于我的珍贵回忆以及一些朋友，但是通明与我又有仇恨，其他殿主对待我也未曾太过善意，其中是非，荆天实在不知该如何决断。”

　　“哼！活在这世上，难道只因为你不愿面对，不愿决断，就可以逃避吗？”君无道冷笑一声，声音有些残酷，似乎是回忆起了心中埋藏已久的思绪。

　　荆天心中一震，顿时又有豁然开朗的感觉，于是说道：“错误既已铸成，再如何做也无法弥补，因为心中的伤痕与记忆永远会存在，更有不知多少人因此事而生命轨迹产生了改变，这一切的恶果自然需要自己承担，荆天也愿意承担，既然此时身在万魔谷之中，谷主杀机所向，自当无悔前行，只是荆天再无法杀害这天下有灵众生，纵死不改，还请谷主责罚。”

　　君无道沉默一下，转身看了一眼荆天，轻轻摆手道：“罢了，你既然选择这条道路，便一直走下去吧，至于到底是走向灭亡还是通往大道，日后自见分晓，我也不管你如何应对，接下来的时间里你自己见机行事就可以了。”

　　“是。”荆天心中一松，对君无道又生出一丝感激。

　　君无道忽然似有所感，眉头一动望向了西方。

　　一声霸气十足的巨吼声远远传来，百里之内都可以清晰听到，甚至远在千里之外的冲霄殿也能够让强者有所发觉，当然那是数个时辰之后的事情了，此时却是不用担心的。

　　半个时辰之后，来自神兽宗的众多弟子已经进入了视线，为首的却是一头百米余长的白色猛虎，浑身银色电弧缠绕跳动不休，一双银色的双目之中不是流露出择人而噬的凶芒，它在平原和丘陵之上纵情驰骋，所过之处山石碎裂，土地塌陷，咚咚的震响连绵不绝，甚至让大地都颤抖起来。

　　天空之中一道黑色的影迹越来越巨大，那是一只翼展超过百米的巨大龙鹰，它似乎对下方的白虎很是不服，在天盘旋的同时还发出挑衅一般的嘹亮鸣叫。

　　神兽宗的人到了，远远的，来自更远地方的合欢派人马也将会在不久之后赶到。

　　一日之间，来自万魔谷、神兽宗和合欢派的人聚集在一起，天玑以下的普通弟子数量达到了六千之术，其中四千属于万魔谷，神兽宗和合欢派各一千余人，这样的力量已经几乎抽空了其他两个宗门，但是却只相当于万魔谷的一半，不得不让人再次为之震惊。

　　神兽宗来了两名天权强者，两只天权境界的强大妖兽，而合欢派却略显单薄，只有尹画眉一人来此，若不是摄于君无道当时展现的绝世凶威，她恐怕还真未必肯来凑这场热闹，要知道冲霄殿吃了亏，无法找万魔谷发泄，正处在弱势之中的合欢派恐怕就会沦为报复的对象。

　　初时神兽宗前来的两只强大的妖兽都有些桀骜不驯，全然不将其他人看在眼中，但是君无道只用了两个眼神和一瞬间展现出来的气势就让白虎和龙鹰尽数老老实实，望向他的目光之中充满了恐惧。

　　妖兽的智慧未必高宇人类，甚至因为先天种族的原因，更会比人类笨上不少，但是对于危险的感知却不是寻常人可以比拟，在那一瞬间，白虎和龙鹰都感受到强烈的死亡威胁，它们明白，若是真的动起手来，恐怕两者联合也未必是君无道的对手，于是乖乖地选择了顺从。

　　与他们心神相连的神兽宗两名天权强者自然同样感同身受，望向君无道的目光满是惊悸，坐在龙鹰头顶的枯瘦鹰老头心中更是提起了十二分的警惕，虽然表面看起来神兽宗一人一兽合力威能很大，但事实上因为要用自己的法力和精力来供养与自己心神相连的灵兽，神兽宗的强者越是修为强大，自身的战斗力与同辈强者相差就越大，还是那个道理，一个人的精力有限，每个修仙者都是天才，不可能做出太过出格的事情。

　　无所不能只是传说，至少从来没有出现过。

　　荆天跟在大队人马的后方，缓缓地飞向冲霄殿的方向，飞行了没有多长时间，就听到前方传来一声惊天动地的龙吟声，神兽宗众弟子的坐下灵兽顿时发生了一股骚乱，就算并非神龙，圣龙那强大的龙威也不是寻常的妖兽可以抵抗。

　　如今荆天见识更多，自然知道冲霄殿这只圣龙其实是属于应龙的后裔，所谓应龙便是长有四脚，背生双翼的一种神龙的亚种，传说之中是祖龙的一个变异的后代，而冲霄殿这只圣龙不知道活了多少年，也不知道到底是什么时候开始驻扎在这里，其实力之强，恐怕就算是君无道想要将其摆平也需要费一番手脚。

　　越过一座有一座山峦，凌云山那高耸入云的山峰已经清晰地出现在荆天的视线之中，天空中是密密麻麻地人影，六千余人的空中队伍实在是非常壮观，各色的法宝光芒令人眼花缭乱，这只队伍形成了一股洪流向着凌云山压迫而去，形成的气机庞大到让整座山峰都仿佛摇摇欲坠。

　　凌云山巅，八个容貌各异的人悬空而立，目不转睛地注视着远方正浩浩荡荡向这里碾压而来的修士大军，如此庞大的数量，几乎已经弥漫了半片天空，如同是白日里的漫天星斗，闪烁着刺人眼目的光芒，这些人如果同时催动法力施展出全力一击，即使彼此之间配合并不是很好，聚集起来的力量也足以让一名天权强者轻易陨落，当然，这样强大的合击之术定然有着种种禁忌，不论是修炼还是施展都是难上加难。

　　通明收在宽大袖袍之中的双手捏成拳头，眼眸之中流露出前所未有的愤怒，以至于他的身躯都跟着微微颤抖，花白的胡须一根又一根没有丝毫规律地抖动着，整个人就如同是一座随时有可能爆发的火山，正孕育着庞大而恐怖的力量和杀机，好在他数百年以来一直修养甚好，才没有当众失态，可是往昔仙风道骨的模样却早已经不复存在。

　　在别人看来，作为冲霄殿的大殿主，遇到这样的事情有如此愤怒的表现实在是理所当然，但是事实真的如此吗？他花费了偌大的心力才布置了这个局，被炙苟勒索了多年珍藏的丹药和灵药，甚至不惜使用冲霄殿大殿主一脉的功法与之交换，才从对方手中得到了化魔大法的修炼秘籍，然而刚刚翻看数天而已，万魔谷的大军已经率众来袭。

　　该死的炙苟，竟然在事先根本就没有透露给他丝毫信息！

　　炙苟，上一任黑魔王人选，曾经为了得到万魔谷谷主之位与君无道产生了巨大的矛盾，败北之后被君无道留下性命，是待罪之身，一直在万魔谷之中潜心修炼，很少外出，但是如此有野心的人不仅不会轻易臣服，更会伺机反扑，而对于炙苟此时的情况来说，场面越混乱，他能够得到的东西越多。

　　君无道本来并没有确定攻打冲霄殿的准确时间，便是为了做更多的准备以确保获得最满意的战果，但是炙苟的突然出手打破了僵局，让君无道立刻就生出了攻打冲霄殿的念头。

　　一切在偶然之中水到渠成。

　　通隐佝偻的身躯在空中显得有些单薄，她的容貌明明丑陋，但是那种高贵而清冷的气质却让人恍惚之间以为见到了一名绝色女子，感觉是如此矛盾，令人难以忘怀，她半睁双目，涩声道：“他终究是来了……我们都小看了他。”

　　通金巨大的双拳在胸口处碰撞两下，响起砰砰的铁石碰撞声，身体之上泛起暗金色的光泽，如同是铜浇铁铸的金刚一把，大嘴一咧，声音异常洪亮地开口道：“战吧！”

　　通魂面无表情，似乎没有丝毫的生命力，只是偶尔眼眸的动作告诉别人他是一个活生生的人类，而且是一个强大的修仙者。

　　通妙和通心交换了一个眼神，均从对方的神态之中看出了淡淡的担忧——如此大规模的入侵行动，在冲霄殿成立数万年来的历史上绝无仅有，就算是有些相似的事件，也是在冲霄殿尚且弱小的时候才偶尔发生，绝不会如同现在一般。这一次就算有冲霄殿的护宗大阵也未必就能够抵抗住敌人的入侵，届时损失定然难以统计，念及如此，有怎能不让人心中凄然？

　　“无耻贼人，今日要你们有来无回！”通情面色有些狰狞，他的心中充满了对于敌人的愤怒和杀意，体内的法力已经随着他的催动在缓缓流转，随时可以上前拼杀。

　　通明勉强收敛心神，转首向着面色铁青的一名中年男子看去，声音低沉地说道：“通秀师弟，我等本不该打扰你清修天道，但是如今情势危急，本殿需要你的力量。”

　　“掌门师兄客气了，通秀为了宗门自当万死不辞！”通秀凝望着越来越近的修士大军，面容冷厉的回复说道，作为冲霄殿之中的除了七大殿主和赏罚尊者之外唯一的一名天权强者，通秀在外界却籍籍无名，几乎没有几个人听说过他的名字，也算是冲霄殿隐藏的武力之一了。

　　大战，即将爆发。


第五十二回 冲霄剑气惊天地，三头六臂圣魔威

　　君无道傲立空中，伸手轻轻向后一摆，数千人仿佛受到了控制一般同时停了下来，目光全部聚焦在他的身上，这里距离凌云山范围不过千余米，再向前不久便可以找到登山的阶梯。

　　队伍停下的同一时刻，整座凌云山脉方圆数百里之内都发生了一阵轻微地抖动，此刻的大地如同是拥有了心跳，让众人即使身在空中也感受到一种莫名的心悸，磅礴的灵气从四面八方向着凌云山聚集而来，不知何处传来的剑刃破空声充斥了天地，肃杀之意以不可阻挡的威势向四周扩散而出。

　　一道直径足有数十里的粗大银色光柱从凌云山巅直冲云霄，冲破层层云朵，直上九天之高，抬头望去无有尽头，如同是一把直插天际的巨剑，凝聚了数百里之内的全部灵气，其强大的威能足以洞穿世界上任何防御，凛冽的剑意虽然是无形之物，此时却仿佛形成了萧瑟的风吹拂在每一个人的身上，让许多胆小的修士肝胆俱寒。

　　凌云山附近的空间看似没有丝毫变化，但是在荆天的眼中，那些依稀有些印象的景色却变得如此虚假，似乎自己面对的不是真正的凌云山，而只是一副逼真的画卷，不知情的人只要一旦进入画卷之中，就再难以从其中走出来。

　　虚幻的长剑虚影不断在凌云山的周围凝聚而出，剑尖指天，剑意惊人，剑身光华流转，其锋利程度绝对不逊色于寻常法宝，一样望去密密麻麻，恐怕最少也有数万之数，而面对如此巨大数量的长剑虚影，就算是六千名修士也显得有些单薄。

　　君无道面无表情地看着面前发生的一切，当大阵再也没有丝毫变化，已经将所有的威能尽数催动到了极致，他才由衷地赞叹一声道：“冲销剑气，固然惊天动地，不知是哪个天纵奇才才能设计出如此恢弘的阵势，我万魔谷虽然强大，护宗大阵却是有所不及了……”

　　跟在君无道身后的木无枯双目放光，原本应该没有丝毫表情的一张老脸之上流露出丝毫不加掩饰的贪婪之色，声音却依旧平静如初地说道：“谷主，若是可能，无枯愿在破阵之后参悟一二，还请谷主成全。”

　　“如此甚好。”君无道微微点头，虽然面对这样强大的阵势，他和身后的万魔谷五名尊者都没有表现出丝毫慌张。

　　反观尹画眉和神兽宗的两名天权强者，都是一脸凝重之色，就算是他们竭尽全力，施展浑身解数，恐怕也无法抗衡着景天剑阵的庞大威能，若是贸然进入难保不会将小命丢在其中，不约而同地，他们的目光都落在了位于众人首位的君无道身上，这个强大而神秘的男子，到底拥有何种手段呢？

　　君无道并没有开口，因为有一个枯瘦的老者已经站在了所有人的前方，以孱弱的身躯缓缓步入了那令人望之胆寒的剑阵之中，无数人睁大双目，脸上露出震惊和不解，有些女弟子更是闭上眼睛，脑海之中想象着老人死亡时凄惨的模样。

　　但是也有一些人，包括荆天在内的所有天玑强者，在老人现身的那一刻身躯都感受到一种隐晦的压力，虽然对他们没有造成任何伤害，但是却让他们有一种不敢抗衡的感觉，这种感觉荆天很熟悉，当日在君无道的面前他有着亲身体会，只有在对方强大到一定程度时才可能出现，而那些普通的天璇和天枢境界的弟子，却是因为修为太过弱小，根本就无法有丝毫感知。

　　荆天可以肯定，这个老人并没有领悟意境，而是一名货真价实的玉衡强者，作为踏入意境门槛的一员，彼此之间即使实力有巨大差距，但是那种玄妙的感应却是存在的，在君无道的身上他就可以感受到，而在这名老人的身上他却没有丝毫察觉。

　　当老人踏入剑阵之中的那一瞬间，天地之间仿佛陷入了死寂，仿佛连空气都不再流动，呼吸都已经停滞，无数地剑鸣声在之后轰然作响，暴风雨的威势也不足以与之对抗，漫天悬浮不动的长剑虚影似乎是终于找到了敌人和目标，凡是老人身边数百米之内的剑影全部向着他爆射而去。

　　一片银色的光华在众人凝滞的视线之中炸开，随后便是一声怒吼破空响起，这后生如怒如啸，与狂风吹进山口的声音有些相似，银光之中顿时翻滚出无数漆黑的魔气，这些黑色的魔气不仅没有在无穷无尽的长剑之中埋没，反而开始不断膨胀，所有射入黑气之中的剑影全部无声无息地失去了踪影。

　　翻滚的魔气中心，一尊高达百米的巨魔昂首而立，它肌肉虬结如同龙蛇，相貌凶恶胜似恶鬼，额头之上两根如同野牛一般的狰狞弯角熠熠生辉，那是晶莹剔透的黑色光芒，一头翻卷的乱发如同是燃烧的猎猎黑焰，双目鲜红似血，口生粗长獠牙，大鼻朝天而开，一对耳朵之上是颇为巨大的耳垂，几乎与双肩相触，看其样貌赫然与万魔谷之中供奉的圣魔如出一辙。

　　不论是多么凶猛的剑雨，只要落在巨魔的身上都没有任何作用，纷纷被反震得溃散消失，却无法再它坚实的肉体上留下哪怕一丝伤痕，但是这也激起了剑阵更加强大的神通，原本只有一人大小的长剑顿时变作十余米巨大，虽然数量减少了一般，但是威能却比之前强上太多，而且仍旧有仿佛没有穷尽的长剑从远方滚滚而来。

　　光只是长剑破风声就足以将弱小的人震得气血翻涌，索性此时巨魔已经站在了凌云山脚，又有着君无道等强者在前方化解一部分力量，自然没有造成什么伤亡。

　　这巨魔青面獠牙，眼见攻向自己的力量越来越是强大，顿时双手礌动胸口，嘴巴里传出骨骼被嚼碎一般的声响，然后身上黑光大盛，本来就强横得惊人的气势再次狂涨一倍有余，身躯变作五百米高大，两侧锁骨和肩胛骨处分别长出了四条与正常手臂一般无二的手臂，其中一只拿剑，一只拿刀，一只托塔，一只掌灯，本来的两只手则空空如也。

　　两只空余的双手不断结出印结，狰狞头颅向前微微一低，脖颈后方顿时又生出了两颗面容各异的头颅，分别看向不同方向，一个满目慈善带着温暖笑容，一个眉宇惆怅令人望之悲伤，加上中央怒目圆睁，其形象真如天神降临，威武不可以轻易抵挡。

　　此时现身而出的正是当日在万魔谷之中和那条神龙斗法的圣魔，只不过其威能比起之前似乎有更加强盛了许多。

　　将自身的神通施展完毕，三头六臂的圣魔屹立在大地之上，竟如同一座擎天铁塔，任无数蕴含着巨大力量的长剑虚影斩在身上，却纷纷被反震之力轰得溃散开来，化作最原始的灵气，混乱的灵气却又通过神秘的渠道再次被巨大剑阵吸收，再次形成威能丝毫不逊色先前的利剑，如此循环仿佛，几乎无穷无尽，就算是无法给圣魔造成实质性的伤害，对他的行动也是干扰和掣肘。

　　高大的圣魔三颗头颅同时发出巨吼，愤怒表情的头颅声音如雷，似万马奔腾般气势磅礴，欢喜表情的头颅声音如同万人同时纵声长笑，悲伤表情的头颅声音却似乎是千万厉鬼共同凄厉嚎哭，三种截然不同的声音混合在一起，形成一圈实质一般的音波向着四周扩散而去。

　　如此强横的音波冲击将圣魔身体周围数千米之内的银光长剑尽数震散，十数里之内的长剑虚影全部猛然停滞，看起来一副摇摇欲坠的样子，同时那些长剑被打散而形成的混乱灵气也被它鲸吞一般吸入身体之内，不让这诡异而强大的剑阵再次将其重复利用，一时之间，广大的一片空间被彻底肃清，只有圣魔威风凛凛地挺立在那里，就算是面对高达数千米近万米的凌云山也仿佛毫不逊色。

　　神魔如此强横的神通显然刺激到了主持剑阵的冲霄殿强者，原本便已经威能不凡的剑阵终于展现出全部的力量，汹涌澎湃的灵气仿佛是凭空产生一般显露在这片天地，并且以惊人的速度融入到中央的冲天银色光柱之中，原本密密麻麻的虚幻长剑全部消失不见，同样化作灵气注入到光柱之中，虽然外表的形象看似弱小了不少，但是在场的强者都感觉到一种发自内心的惊悸。

　　君无道的脸色有些阴沉，就算是他，在此刻剑阵散发出来的威压之下也诞生出淡淡的焦虑，虽然这样的情绪在瞬间就被他扼杀，但是能够使他产生这样的反应，剑阵威能之强理应远远超过了他的预料。

　　不过他只要一想到冲霄殿开派祖师的真实身份，这一切便释然了，心情再次平静下来，只不过心中却清楚的意识到，此次他的师父是没有办法破开剑阵了，最多与这剑阵在短时间之内堪堪战成平手而已，如果是有着万魔谷护宗大阵在后方支持，而不是仅仅带来一个神魔法相，凭借他师父的神通法力加持倒是有破开剑阵的可能。

　　正在他思索的同时，天空之中直插天际的银白色光柱忽然一阵光芒乱颤，四十九柄长约二百米的华丽长剑从其中分化而出，每一柄的模样都完全相同，剑身与剑柄仿佛是一个整体，找不到分界线，数条带着优雅弧度的沟槽在剑身上交错，交汇在剑尖之下，形成美丽而神秘的图案。

　　这四十九柄巨剑方一出现，冲天光柱之上的银色光芒便如同瀑布之水一般倾洒下来，不断注入其中，将本来就如同实质一般的剑身浇铸得更加凝实，若不是亲眼所见，众人当真以为这些是真实的，而不是凭空凝聚而成。

　　倾洒而下的银色光芒停了下来，原本粗大足有数十里的冲天光柱如今变得仅仅只有数里宽阔，其位置却是位于一处荆天从未听说过的地点，冲霄殿之中的秘密实在太多，沉淀之厚重也远超常人想象，作为一个曾经的寻常弟子，他不知道其实也是理所当然。

　　当四十九柄华丽长剑现身而出的一瞬间，无形的磅礴剑气便冲天而起，并且不断向着远方蔓延而出，站在大队伍前方的众多天权强者都感受到一种巨大的压迫力，虽然空气已经几乎没有流动，却依旧有一种被无数无形长剑切割身体的疼痛感。

　　天权强者尚且如此，其余天玑、天璇和天枢境界的修士就更加不堪了，他们不得不运及法力来抵抗这种无形无质却真实存在的攻击，实力强者能够抗衡，实力弱小的天枢境界修士纷纷脸色苍白地向着队伍的后方快速后退，以免在战斗的余波之中受到重伤。

　　四十九柄长剑看似缓慢地从天而降，在三头六臂的圣魔头顶千米高处围成一个巨大的圆，每一柄剑的剑尖都直指它的本体，剑与剑之间的距离也完全相同，银色的光壁将圣魔束缚在千米内的空间之中，原本分散的剑气以一种诡异的频率开始共振和交汇，形成一个整体，破坏力更是成倍增长。

　　高大的圣魔六只眼睛分别带着愤怒、欢喜和哀伤三种不同的感情注视着变化的剑阵，身躯却是岿然不动，直至剑阵真的成型，一条手臂忽然一模糊，竟是将手中的黑色巨塔向着上空抛去。

　　这一举动顿时激起了剑阵的强烈反应，从四十九柄长剑之上瞬间射出数之不尽的银白色细丝，大约只有普通人的手指粗细，在天空之中交织成一片光网。

　　荆天虽然距离交战的区域最为遥远，但是远远看到，却知道这些看似平凡的细丝却拥有令人震惊的强大神通，他毫不怀疑，若是自己的潜龙长枪被银丝划过，定然会无声无息断成两截，就算是鬼神惊和黑玉惊天这等天地异宝，在他的催动之下没有足够的威能也难免会让灵性受到巨大的损伤。

　　在众人的注视之中，越变越大的黑色巨塔终于和银白色的光网碰撞在一起，巨大的声响顿时充斥了众人的耳朵，这声音就如同是一个彪形大汉猛然将厚实的兽皮撕裂，但是响度却胜过千万倍！

　　只见黑色巨塔之上亮起纯粹的黑色光芒，形成了一个漆黑无比的广大范围，犹如能够吞噬光明的黑洞，也正因此，塔本来的模样竟再也无法看到，只见到无数银白色的思想纵然连绵不断地撞击自其上，却只能将其打得剧烈晃动，使其上升之势变得缓慢如同蜗牛，却根本就无法将巨塔摧毁的样子。

　　冗长而低沉的咒语从圣魔的三颗头颅的巨口之中传出，这是三种完全不同的法诀，随着他的念动，巨塔所在的黑色区域以惊人的速度向四周扩张，不过一个呼吸的时间就已经覆盖了数里的范围，几乎遮蔽了光明，而巨塔庞大如山的本体也显现出来，一层层阁楼清晰可见，真可谓是雕梁画栋，若不是其色彩只有纯粹的黑色，定然是一件美丽异常堪比艺术品的存在。

　　此时的漆黑巨塔却已经来到了剑阵的上方，不断从塔底洒下淡淡的黑色光芒，黑光一旦落在剑阵的银白色光芒上顿时发出令人牙酸的吱吱声响，而原本剑气冲天的剑阵一时之间竟被压制了部分威能，连转动的速度都缓慢下来。

　　这漆黑巨塔的威能着实不小的样子，荆天看在眼中，便想起当日圣魔法相催动巨塔与神龙僵持的场景，心中深深地为其强横的力量折服，而此时想来，恐怕当日的圣魔法相尚且没有动用权力，似乎根本就不想浪费太多的力量。

　　随着圣魔三张口中法诀的念动，空出的三只手连续不断结出印结，速度并不快，但是法诀每进一步施展，空中据他的威能就有所增长，原本对于剑阵的压制也渐渐明显起来，此时的剑阵威能只有刚刚出现时刻的八成左右，无形的剑气折损最是严重，倒是为观战的众多弟子削去了不少苦难。

　　尹画眉和来自神兽宗的两名天权强者看在眼中，都为这三头六臂的大神通以及老人强横的修为深深震撼，脸色自然不会好看，对于万魔谷的强大有了一个更加直观的认识。

　　自此役之后，神兽宗虽然不算是魔道的势力，但是也已经再也不属于冲霄殿的阵营之中，而这天下名义上的霸主地位非万魔谷莫属了，也正是从此以后，正魔两道之间本来就日趋不清晰的界限被完全打破，从此只有宗门之间的冲突，再无正邪和是否天下大义的区别。

　　至于每一个宗门和其中弟子的行事手段到底如何，是充满正气还是残忍暴戾，却是他们各自的事情了，总而言之，谁也无法代表纯粹的争议和邪恶，所有的正义与邪恶的借口不过都是从自身利益和做事法则出发，只不过以前还没有撕破这一层脸面，而现在完全揭开而已。

　　而众人所不知道的是，在不久的将来，数百年之后，这片天地之间将发生令所有人都难以想象的巨大变化，甚至导致了原本强盛的修仙宗门走向了衰败和灭亡，这是后话，此时便不交代了。

　　计划总是赶不上变化，天意莫测，非人力所能企及，就算得了金丹大道，领悟意境精髓，也是绝对无法尽数参透的。

　　因为上方的漆黑巨塔对自身造成越来越明显的压制，剑阵终于被彻底激发，银白色的光芒骤然之间大亮，数十里外也可以清晰看到，剑气呈现井喷之态，明明本身无形无质，但是此时此刻却凝聚成为足以伤人性命的无数气剑胡乱向着四周飞射而出，让一众为了观战已经一退再退的人一阵手忙脚乱。

　　银白色的光芒聚集在一起，形成一道剑形的光芒冲天而起，迅猛而直接地冲击在了巨塔的地步，平地一声惊雷轰然炸响，巨塔竟被冲击得形体不稳，上升了百余米的高度，并且自身更是狂颤起来，左摇右摆随时有可能掉下来的样子。

　　这一下冲击，顿时让巨塔对剑阵的压制有所降低，而这样的凶猛冲击不仅没有停止，而且连绵不断地击打在塔底，将塔身轰击得不断拔高，直冲上天际千余米方才稳定下来，而下方与其连为一体的圣魔在此过程之中身体表面伸出浓郁和黑色粘稠液体，看起来仿佛是血液一般，只不过它的身躯依旧挺立如初，手印和口中咒语依旧平稳地进行。

　　终于，就算是在剑光不断的冲击之下，漆黑巨塔也开始缓缓下落，原本几乎崩溃的压制之势再次呈现出来，不过却只能让剑阵的威能降低一成有余，攻击的速度也减低不少，却再也难以有什么效果了。

　　两者在上方呈现出胶着之势，谁也无法奈何谁，而与此同时，密密麻麻的银白色剑光从四面八方铺天盖地地向圣魔本体攻击过去，剑光之间的缝隙几乎可以忽略不计，外人甚至很难看到神魔高大的身形。

　　就在此时，圣魔两只分别擎着长剑和长刀的手臂开始挥舞起来，每一次挥出都带起一连串黑色的光芒匹链，将一片区域内的剑光尽数击溃，一剑一刀连绵不绝地挥出，将自身保护得严严实实，虽然无法破开剑光的封锁，但是这些剑光却也无法在短时间内破开它的防御，两者的每一次碰撞，都让圣魔身体上的黑色液体更多一些，虽然并不明显，但是气息却的的确确在减弱之中。

　　法相毕竟是法相，虽然战力和真身相比并没有逊色多少，但是持久力无疑要差了很多，若不是有君无道师父融入其中加以主持，恐怕此刻早已经败下阵来。

　　君无道心中清晰，知道此时自己的师父就要开始主动攻击了。

　　果不其然，化身圣魔之中的老者心中明白自己此时的处境，而已同样明白自己的任务，顿时开始催动起更强大的神通，剩余的一只手上的古灯缓缓悬浮在手中转动，其中亮起若有若无的金色光芒。

　　荆天瞳孔一缩，就是这盏灯发出的金色光柱，当日险些将威势惊人的巨龙打成两截，其力量之强横简直匪夷所思。

　　不过，想要施展古灯的神通明显需要不少时间的准备，双方僵持了数分钟的时间，古灯之中的金光才渐渐开始璀璨起来，然后忽然射出一道金色的光柱，这道光柱外表光滑无比，凝聚了不可思议的力量，速度奇快，顿时破开重重剑光，在众人都来不及反应的情况之下打在四十九柄长剑的其中一柄上。

　　咔嚓一声断裂声清晰地在无数爆裂声之中传出，虽然听起来并不是很大，但是却无法掩盖，金光炸开，将附近的华丽长剑震得纷纷剧烈颤抖，同时也离开了原本的位置，而那柄被击中的长剑早已经成为了碎片，进而溃散消失，再也不见了踪影。

　　凌云山顶的冲霄殿中，银白色光柱中心，盘膝而坐的通秀额头一处血管猛然炸裂，暗红色的鲜血喷射而出，同时脸色苍白如雪，似乎受到了强烈的反噬，他紧闭的双眸睁开，其中闪烁其森寒的光芒，一声低吼，双手如同凭空消失一般连续结出数道玄奥的印结，冲天光柱之中顿时再次飞出一柄和原本一般无二的长剑，以雷霆之势冲下凌云山。

　　圣魔凭借古灯打开缺口，三张巨口之中口诀来回念动，仿佛无穷无尽一般，上方巨塔趁此机会向下猛然压来，将剩余的四十八柄长剑压得颤抖不已，强横的剑气竟凭空削弱到五成左右！

　　大步一跨，圣魔顿时冲出了剑阵的束缚，向着凌云山的半山腰挺进，每一步跨出都留下深达十数米的庞大脚印，可见冲霄剑阵对入侵者的压力巨大到难以想象，寻常人别说是御器飞行，就算是快速奔走恐怕都无法做到！

　　凌云山几乎高达万米，占地数百里广阔，就算是山顶也有数十里的平坦之地，其形状虽然下宽上窄，但是也有一种擎天巨柱的威势，但是就这样一座高大雄伟的山峰，随着圣魔每一下攀登也产生轻微的震动，轰鸣声更是越来越强烈，无数巨大的岩石从半山腰滚落，带起一路烟尘和碎片。

　　一声高昂威严的怒吼从林云山的山腰处传来，随后一只身躯庞大的龙兽腾空而起，出现在众人的视线之中，展开巨大的双翅像鸟儿一样在天空中盘旋着，呈现淡金色的龙眸中是愤怒和忌惮，紧紧地盯住正在不断攀登凌云山的高达圣魔。

　　不过就算是以冲霄殿这条圣龙百余米长的巨大身形，在圣魔的面前也不过如同一只公鸡对于成年人类一般大小，看起来丝毫没有荆天当日见到的威严和强大，反而显得有些滑稽，这条圣龙显然也知道对手的强大，就算它已经达到了天权巅峰境界，体内流淌着祖先应龙的强横血脉，在对方的面前也只能选择退却——这是妖兽的本能。

　　一直盘坐在龙影头顶俯瞰下方景象的鹰老头在见到圣龙的那一刻双眸中流露出贪婪和兴奋，与他伴生的龙影高鸣一声，声音似龙吟又似鹰鸣，浑身灰黑色的巨大羽毛根根竖立起来，坚硬程度远超寻常铁石。

　　“君无道！这条孽龙交给我神兽宗吧！”鹰老头阴森森地笑着说道，并且根本就不待君无道回答便驾驭龙鹰冲了上去，同时口中法诀念动，祭出一对鹰爪形状的法宝融入龙鹰的双爪之中，让其本来就足以分金裂石的锋锐武器更加强横，威能成倍增长，同时，干瘦的鹰老头手中多处一杆长近十米的银色红缨长枪，看其材质明显屈伸自如，配合千变万化的御器变化之术，威能之强绝对不可轻视。

　　圣龙的出现同样激发了另外一只强大妖兽的战意，本来一直被圣魔以及冲霄殿强大剑阵的威势压制的白虎昂头咆哮一声，抖擞了一番身上炸立而起的皮毛，一扫刚刚的萎靡，带起阵阵风雷之声化作白色的闪电匹链腾空而起，陆地上的妖兽虽然不会飞行，但是其弹跳力真是惊人得强大，就只是这一纵之下，白色老虎便已经冲上了两千余米的高空之中，锋利的虎爪和牙齿一同向着正在飞行的圣龙攻击而去，看似没有章法，却是货真价实的饿虎扑食。

　　这条圣龙无法奈何强大的圣魔，本就已经郁闷非常，心中怒火无法宣泄，如同飓风一样的呼吸之中带起阵阵火焰的气息，此时再被两只强大的妖兽攻击，感受到自己的威严受到莫大的威胁和蔑视，顿时如同点燃的火油一般彻底发飙起来，妖兽毕竟是妖兽，虽然灵智未必低下，但是终究有着不可磨灭的兽性，很少如同人类一般讲求计谋，一旦杀意爆发出来，就是一场惨烈地大战。

　　一片金红色的火焰从圣龙的巨口中喷射而出，滚滚火浪对着下方冲来的白色巨虎压下，巨虎眼中凶光一闪，嘴巴同样张开，顿时数声雷霆霹雳一般的炸响在它的口中响起，然后就是巨大的雷电光团激射而出，与火浪相遇爆炸开来，强横的电流虽然无法让火焰熄灭，但是却让本来凝聚在一起的金红色火焰化作漫天分离的火雨，再也没有半点威势可言。

　　咔嚓！

　　白色巨虎的前爪在电光火石之间抓在了圣龙的胸口处，脸盆大小的鳞片顿时碎裂一大片，疼得对方发出一声惨叫，但是仔细看去，白虎的利爪竟然根本就没有让圣龙流出鲜血，虽然双方都是天权境界的妖兽，但是一个只相当于天权三四重天，另外一个却是天权巅峰的存在，其中差距实在不是这样的突然袭击可以弥补。

　　果然，圣龙不仅没有因此而有所折损，反而更加被激起凶性，粗壮的龙臂上弹出标枪一般的利爪，对着白虎的头颅和后背同时抓出。

　　此时此刻，白虎巨大的身形已经开始从空中下落，就算他再强大，本身也是陆地之上的王者，想要在空中展现出力量根本就是痴心妄想，更不能随意移动方位，眼看是无法躲过圣龙的攻击，轻则重伤，重则横死当场。

　　可是生死存亡的时刻，白虎却并没有表现出丝毫担忧和恐惧，反而再次张口，酝酿着更加璀璨的雷光，而在它的后背上，一名国字脸庞的魁伟男子一抖络腮胡须，顿时数十道长达百米的雷电长刀虚影如同花朵一般绽放出来，不仅抵挡了圣龙的攻击，而且还在它的双爪上留下无数道伤痕，虽然同样无法破开鳞甲防御，但是却将外层的鳞片尽数打碎。

　　圣龙龙眸之中凶光暴涨，巨大的身躯之下，血液流速更快，身体上亮起暗金色的光芒，原本就极具力量感的身躯再次膨胀一圈，力量暴增输成，想要再次发动攻击置对方于死地，却忽然感受到一种巨大的危机，连忙收起对白虎的攻势，巨大的双翅诡异地扇动一下，整个身躯就倾斜过来。

　　原本看起来空无一物的上方空间，此时却凭空出现了一只巨大的龙鹰，周身缠绕着无形的劲风，将它的一切动作都遮掩得无声无息，却是那鹰老头驾驭着龙鹰不知在什么时候开始对圣龙发动了偷袭，如此庞大的身躯和力量，竟然没有丝毫声息，出击的一瞬间速度快得不可思议，令人防不胜防，就算圣龙在最后时刻躲闪开去，依旧被一只亮着金光的利爪抓在腹下，无数鳞片破碎，恐怖的伤口外翻，暗金色的鲜血倾洒而下。

　　龙战于野，其血玄黄！

　　攻击并没有就此结束，一个足有五十余米巨大的银白色雷电球几乎在刹那之后也轰击在了圣龙的身上，就算它肉体强横得令人发指，也依旧被电得浑身抽搐，双翅扇动的规律被完全打断，身上各处都冒起青烟，身躯翻滚一下向下方坠落而去。

　　龙鹰尖鸣一声，身形急转直下，配合着鹰老头施展出来如同蛟龙一般的银色长枪共同向着圣龙再次杀去，那银色的红缨长枪，此时枪身竟然有百余米长，却依旧只有碗口粗细，模样当真是有些诡异，但是其凝聚而出的杀伤力无疑更加惊人。

　　圣龙坠落数百米，终于再次取回了自己身体的控制权，张牙舞爪地与冲来的龙鹰战在一起，双方身躯交错，身上都添了不少伤口，只不过龙鹰和鹰老头一方明显处于劣势，但是也可以勉强相持，再加上白色巨虎不时喷吐出电球支援以及腾空偷袭，三只强大的妖兽打得不亦乐乎，战圈渐渐向着远方挪移开去。


第五十三回 无悔今生纵情战，忘却百年师徒恩

　　圣龙被龙鹰和白虎缠住，已经没有多余的精力来顾及其他的事情，它纵然有着天权巅峰的修为，同时被两名天权强者和两只相当于天权境界的妖兽围攻，也并不是一件好受的事情，能够与他们相持而不败就已经非常地不容易，想要战而胜之却是有些痴心妄想了，甚至长久下去很有可能陨落掉的。

　　天空之中忽然冲下一柄华丽的银色长剑，带起巨大的力量斩向刚刚向上攀登数步圣魔，圣魔挥动手中漆黑长剑迎头怒劈，两剑交击发出清脆的声响，银色长剑剑光溃散，剑身崩裂开来，却又迅速恢复原状，并且剑身轻颤，与其他四十八柄长剑瞬间构成了一个整体，冲霄剑阵再次恢复如初，威能丝毫无损的样子。

　　圣魔所持黑色长剑嗡鸣一声，同样崩裂开一个缺口，但是黑光闪过的瞬间就已经完好如初，似乎丝毫威能没有损失的样子，只不过圣魔的本体却被巨大的冲击力震得连退数步，被逼回了剑阵之中。

　　这一次形成剑阵的四十九柄长剑不再是缓缓旋转，而是以本体对圣魔和天空之中的漆黑巨塔发动了连绵不断的斩击，衔接得没有丝毫空隙，从四面八方任何角度发动攻击，剑气、光丝和长剑残影充斥了众人的视线，其凶猛程度比起之前胜过数倍。

　　剑阵上空，漆黑巨塔被打得狂震不已，黑色的护体神光几乎溃散开来，却依旧顽强得坚持着，而在剑阵之中，圣魔手握长剑长刀看似没有丝毫规律地对身体周围狂斩不休，一道道黑色的匹链冲击而出，抵抗着无所不在的进攻，手中古灯亮起刺目的金色光芒，散发出一波又一波涟漪一般的金色光波向着四面八方扩散而出，将所有接近自身的攻击全部削弱一半左右的威能。

　　两强相斗，噼里啪啦的惊天震响几乎成为了这片天地的主旋律，让一个个前来攻打冲霄殿的低级弟子面如金纸，心中的恐惧无以言表，竟没有了丝毫战意，全然忘记了自己来此的目的。

　　荆天转头四顾，苦笑一声，虽然他可以不受丝毫影响，但是却也没有让其他人脱离这种情绪的能力。

　　恰在此时，不知从何处传来一声冷哼，瞬间传遍了所有人的耳朵，听声音明显是君无道所发，而听到这声音的所有人都浑身一颤，面色涨红，浑身气血翻涌，好不容易才平稳下来，心中的惧怕却是再也没有了丝毫，有些人更是一脸茫然地左盼右顾，半晌才回过神来。

　　“杀上冲霄殿！”金无悔忽然一声长啸，声音直破苍穹，他的声音仿佛有一种神奇的力量，立刻点燃了大部分人的热血，这些人虽然实力低微，但是此刻面对强横的存在却也能够勇往直前。

　　不知是谁领头而动，六千余人的庞大队伍浩浩荡荡地冲向凌云山，当然，这个过程之中定然要绕过圣魔和减震交战的数十里区域，否则必然一命呜呼的。

　　虽然冲霄殿的剑阵威能强大，但是此刻却被圣魔牵制了绝大部分力量，对其他人在各方面的压制力都减弱到最低，甚至连原本足以迷惑众人的环境也早已经土崩瓦解，这个时候却正是大举进攻的最好时机。

　　荆天混在队伍之中，与其他人都保持着相当的距离，对于他来说，不论是冲霄殿的人还是万魔谷或者其他宗门的人，随时都有可能成为他的敌人，对他露出獠牙，虽然他不曾惧怕，但是却也不想遇到这样的事情。

　　远远的天空之中忽然银光大方，荆天猛然抬头，只见从冲天光柱之中分化出数之不尽的细密剑光，形成雨水一般的光点飞快落下，其景象美丽非常，直让人沉醉其中，但是荆天却知道，这些看似美丽的剑光，却足以给庞大的队伍造成很大的损失，不少天枢境界的修士都会死在其中，甚至一些倒霉的天璇修士也会受到不小的损伤。

　　虽然受到法阵的压制，所有天权一下的修士都无法御器而飞，但是由于圣魔抵抗了绝大部分威能，这些人依旧能够在山路之上奔行如风，远远望去，无数细小的身影从凌云山各处攀爬而上，天空中是落下的缤纷银色剑光。

　　攀登之中，荆天头顶数道剑光骤然落下，他看也不看，身前凭空多出一架七弦古琴，伸手轻轻在上面一抚，距离身体不过数米之遥的剑光轰然炸散，没有对他造成丝毫威胁，此时领悟了慈悲意境的他再也不适合使用鬼神惊了，若是强行使用恐怕自己会受到很强的反噬，这便是法宝和主人本身属性的匹配问题，若是拿到和自己属性冲突的法宝，就算天下少有威能通天，也未必就是一件好事。

　　凌云山下是震耳欲聋的轰鸣，那是圣魔依旧在与剑阵僵持，不知现在的情况到底如何，虽然想要观战，但是此时却是身不由己，荆天还听到自己附近传来阵阵惨叫声和喊杀声，他知道无数生命在凋零，心中却是没来由一痛，可是却没有做出任何事情，更没有企图去帮助别人。

　　盲目的善意和拯救未必就是慈悲，他深深地明白，在这个混乱的修仙世界之中，自己没有能力拯救所有见到的生灵，就算是强大到与圣魔相同的程度，也依旧是不可能的事情，他唯一能够永久做到的，就是终其一生再也不要伤及任何有生命的存在，不论是人是妖，或者两者都不是。

　　达则兼济天下，穷则独善其身，然而何谓达？何谓穷？每一个人都有自己的判断准则，永远没有对错，有的只是纷繁的争论和万彩的结局。

　　荆天走在石阶之上，身前的黑玉惊天琴永远与自己保持着固定的距离，看似闲庭信步，实则健步如飞，这条路正是他当日首次进入冲霄殿之中所走的道路，如今再次踏上，却已经不再是其中弟子，没有了当初少年心中的忐忑，多了一些睿智和稳重，而与之前最大的区别，竟已经变成了攻打冲霄殿。

　　理由？早已经不是理由。

　　沿途遇到无数剑光的狙击，虽然没有对他造成伤害，但是却也减缓了他的前进速度，当他远远看到那个熟悉却又陌生的终点时，已经过去了将近半个时辰的时间，附近越来越多的身影攀登上山顶，喊杀声不可掩盖。

　　荆天的双眸变得古井无波，踏上了山顶。

　　靠近山巅的一块高约十丈的巨石之上书写着四个熟悉的大字——冲霄紫殿。

　　这也是当初荆天第一次来到冲霄殿的时候所看到的景象，继续向前便应该是如同花园一般美丽的景色，各种珍稀的植物不分地域的生长在这里，组成了四季如春的画卷，在平日里是无数紫殿弟子的休闲去处。

　　只不过在这个时候，满满的都是喊杀声，花瓣、树叶以及各种早已经分不清楚是什么东西的残骸落在地面上，偶尔还可以看到触目惊心的血迹，这些都见证着刚刚在这里发生的惨烈战斗。

　　荆天目光深湛，将自己周围数百米的景象尽收眼底，就算是看不到的地方，他此刻早已经因为领悟意境而恢复如初的灵觉也有了一个模糊的感应。

　　紫殿的弟子正在和冲杀上山的万魔谷等门派的修士杀将在一起，法宝的光芒交相辉映，虽然看起来姹紫嫣红，但实际上却蕴含着令人心寒的杀伐之气，每时每刻可能取走敌人的性命，没有一个人会在这一刻松懈精神，因为这无疑是用自己的生命开玩笑。

　　在更远的地方，传来更加巨大的震响，荆天可以感受到那是天玑修士在全力斗法，产生的影响和威势要远远胜过其他修士。

　　虽然万魔谷大军在冲上山巅的过程之中损失了一部分，也有不少人受到了伤害，但是数量依旧具备巨大的优势，若不是天空之中不断落下的银白色剑芒限制了他们的发挥，冲霄殿的弟子未必能够抵抗得住。

　　双方混战在一起，没有统一的调度，而是各自为战，与凡尘之中军队的集体冲杀完全不同，军队只有形成一股洪流在能够发挥出强大的战斗力，一旦散开则如同普通的地痞流氓打架一般，修仙者到底与他们不同，集体冲锋反而无法发挥出自己的实力，更适合这样混乱的斗法。

　　混乱的场面，让天空之中降落下来的银白色剑光数量骤减，不是因为力量衰竭，而是因为在这样的情况下根本就无法保证一定能够伤害敌人，一个不好甚至有可能将自己人也一同杀死。

　　种种情况，让双方的队伍陷入了胶着之中，万魔谷一方就算是占有着明显的优势，想要在短时间内击溃对方也不是一件容易的事情。

　　荆天在混乱的战圈之中穿梭，所有针对他的攻击都被诡异的击溃，根本就无法进入他身边四米之内，他选择的方向正是冲霄殿赤殿所在的方向，灵眼望去，那里的天空之中聚集了强大到令人窒息的磅礴灵气和威压，他知道那一定是数量庞大的天权强者对峙而产生，而越是靠近那里，战斗也越会稀疏。

　　老实说，他不想参与到战斗之中，而这样大规模的斗争，缺少他一个人也不会出现丝毫的影响，力挽狂澜并不是那么容易，这一点他深深地明白。

　　也许是因为荆天展现出来的实力较为强大，所以前行了不就便迎头遇上了一名长相丑陋的少年，少年身旁百余米之内没有任何战斗存在，对方在见到荆天的瞬间露出一个阴森的笑容，两条细窄的眉毛高高挑起，让自己渺小的眼睛显得尽量巨大有神。

　　天玑修士！荆天心中一凛，他早该察觉到附近情况的异常，却没想到自己竟然迎头撞上了如此麻烦的强者，但是现实的情况容不得他细想，体内法力早已经在他的催动之下全力运行起来，黑玉惊天发出低沉的鸣叫声。

　　少年身穿一身宽大的紫色长袍，长袍之上铭印着一朵朵如同菊花一般的诡异图案，下摆拖曳在地面上一米有余，而看其神色却对此毫不在意，见荆天已经做好了战斗的准备，顿时嘿嘿一笑，二话不说从又长又宽的袖口中探出一双粉嫩的小手。

　　在荆天的眼中，少年的双手却被无限放大，几乎达到了顶天立地的程度，然后一片紫色的光幕从天而降，将他带入了一片看似无边无垠的淡紫色空间之中，除了令人眼眸刺痛的紫光之外却一无所有。

　　荆天凝神戒备，虽然心中震惊，但是却没有表现出丝毫慌乱之色。

　　忽然之间，周围的空间各处都绽放出一朵有一朵金黄色的古怪花朵，并且纷纷一下子溃散，形成无数金色的花雨将他包围在其中，每一片花瓣都闪烁着如同刀锋一般的森冷光芒，荆天毫不怀疑这些花瓣的锋利，可以将他轻而易举地斩做碎片。

　　花雨仿佛受到了狂风的吹动，从四面八方向着荆天袭击而去，诡异的是，从始至终都没有发出丝毫声息。

　　铮铮琴声骤然响起，足以穿金裂石，音波无形无质，将靠近荆天的金黄色花瓣尽数震得簌簌颤抖，不受控制地掉落下去，然后融入紫色的空间之中不见踪影，荆天双眸紧闭，双手轻轻地在黑玉惊天琴上轻轻弹奏，看似不疾不徐，实则全神贯注。

　　倏忽之间，荆天双手一阵模糊，身体左后方凭空凝聚出一个闪烁着五色光华的“德”字，大字看起来如同是水中的镜像一般虚幻和迷离，几乎没有丝毫气息散发出来，更表现得一触即溃，根本就无法抵抗任何攻击的样子。

　　就在此时，一柄无声无息的紫色匕首出现在德字之前，看起来没有丝毫光泽的刀锋与五色大字碰撞，紫光和金、青、黑、红、黄五色灵光同时大量，荆天身躯一阵，双手为之一顿，原本连贯的琴声顿时出现短暂的停歇，而虚空之中也传来了一声带着喘息的轻咦，便再也没有声息。

　　自从领悟了传承自一念的慈悲意境之后，黑玉惊天的神通便得到了进一步的加强，不仅威能更加巨大，而且耗费的法力减少了一半还多——所谓意境，自然可以让修士自身的法力在质上有所提高，同样的法力，却远比之前数倍更加强横。

　　刚刚的一次攻击拉开了两人斗法的序幕，紧接着从金色的花瓣和紫色的匕首从各种诡异的角度攻击而来，荆天却不动丝毫，用声波凝聚而出的大字和余波将自己护得严严实实，让对方无处下口，有一种狗咬刺猬的郁闷感觉。

　　战斗持续了数分钟的时间，忽然整个紫色的空间之中都震响起一声巨大的怒哼声，紧接着无数流行一般的剑雨从天而降，汇集成银河一般的璀璨匹链，目标直指荆天，同时不断攻击荆天的紫色匕首的攻势也猛然倍增，让荆天的压力大了数倍。

　　到底是天玑强者，就算此人不过只是天玑二重天的修为，荆天想要战胜也甚为不易，要知道当初一念只有天玑巅峰，便可以以一击之力惊退三名天权强者，君无道和通玄都能够以天权境界的修为力抗玉衡强者，荆天与他们的差距更是显而易见。

　　四周骤然加强并且不断传来的巨大压力让荆天有些捉襟见肘，巨大的五色“德”字在他的身边不断闪现，被紫色的匕首打得光芒乱颤，眼看就要溃散开来，而头顶上方的无数剑光此时已经对着他当头罩下，虽然同样没有丝毫声息，但是其庞大的威势却真如倾泻而下的千丈瀑布一般骇人。

　　荆天知道双眸之中掠过银白色的光辉，双手十指在黑玉惊天的琴弦上连连弹出，清脆动人的琴声仿佛连接在一起发生了叠加和共振，变得更加嘹亮和巨大，德、顺、义、信、仁五个一人大小闪烁着五色光华的虚幻大字就这样凭空凝聚而出，在荆天手边十米范围之内不断交替穿梭，不仅抵挡下连绵不绝的匕首攻击，更将倾泻下来的那仿佛无穷无尽的剑光都化作虚无。

　　叮叮当当的金属碎裂声不断响起，荆天的身躯承受着因此而传来的巨大力量，虽然有些吃力，但是也可以堪堪应付，这样与一名天玑强者正面抗衡，在数年之前他是无论如何也无法想象的，如今他不仅能够做到，而且还是整整跨越了一个大境界。

　　“咯咯咯咯，小妖精有些手段，想来你就是让我冲霄殿蒙羞的那贼子荆天了，今日既然让我遇到，说不得将你擒下好生折磨一番，给你一个痛快实在是太便宜了！”虚空之中传来那少年模样天玑强者的声音，如同阴风一般吹在荆天的耳际，让他的身上汗毛顿时根根倒竖。

　　林子大了什么鸟都有，冲霄殿虽然号称天下名门正派之首，但是门派之中也难免会有这些心狠手辣的人，只不过碍于门中规则有所收敛而已，然而对于冲霄殿的敌人却是无所不用其极，若是被对方擒住，必然少不得一番皮肉之苦和凌辱的。

　　此人话音刚落，原本对荆天施展的那些狂风骤雨一般的攻击顿时全部停滞，不论是剑光、金花还是紫色的匕首全部都消失不见，这一处虚空再次恢复了当初的死寂和平静，从极动到极静的转变突然而且迅速，以至于荆天一时之间无法适应，胸中一阵气血翻涌，张口喷出鲜血来，脸色变得潮红。

　　纯粹的紫色虚空之中忽然凝聚出一把长约十米的紫金色巨剑，剑身呈现鲤鱼一般的形状，中心宽阔而两头窄细，剑身之上还有着非常明显的鳞片状纹路，看起来真如一条鲤鱼，这把长剑方一出现，便散发出惊人的剑气，就算是看起来相隔数十米，荆天浑身上下也被传来阵阵的刺痛，心中更是对这诡异的神通忌惮非常。

　　诚然，按照御器巨化之术和巨灵神通的规则来判断，体积越大力量也就越强，但是各种神通修炼到了一定的程度，足以变化由心，或者因为一些特定的需要，明明本身体积并不是很大，但是拥有的威能却因为施术者的操纵而更加强大，今天现在所遇到的情况显然就在此列，这个人的巨化之术已经修炼到了很高深的境界。

　　说时迟，那时快，这柄长剑刚刚出现，甚至都没有经过任何聚集力量的过程，便带起紫金色的轨迹残影对着荆天当头怒劈而下，同时，虚空之中传来稚嫩的猖狂笑声。

　　荆天的双目恢复了平静，望向紫色空间的一个方向，身体周围数十米之内尽数被一种奇异的气息笼罩，而原本看似无穷无尽的紫色空间却因此开始剧烈地扭曲起来。

　　神剑当头，荆天十指连弹，围绕在自己身边的五个大字忽然在头顶处汇聚一起，爆发出强烈的五色光芒，然后一只体长十米左右的凤凰模样的怪鸟从光芒之中冲出，化作一道流光与长剑撞击在一起。

　　刹那间一声惊雷炸响，周围的紫色空间寸寸碎裂，再次恢复成为冲霄殿之中的景色，荆天注视的方向，一名身穿破烂紫色长袍的人跌跌撞撞地倒飞而出，那宽大的长袍此时已经千疮百孔，看起来如同乞丐，少年一般的脸上依旧带着震惊和不可思议。

　　荆天同样承受了巨大的反震之力，身体不受控制地拔地而起，直接倒飞出了十余米之外，坠落在地上之后又接连擦出数米才停了下来，后背上是火辣辣的疼痛，衣衫同样破败不堪起来，他尽力站了起来，身上光芒一闪，就再次换上了一件白色的长衫，这样的衣物在袖里乾坤之中还存了数套，他可不想再经历当中裸奔的情况。

　　周围数个冲霄殿的弟子眼见荆天有些狼狈地倒飞而出，同时出手攻击，数十道剑光和其中夹杂的巨大剑影对着荆天猛攻而来，却在黑玉惊天的琴声之下纷纷倒飞而回，将他们弄得手忙脚乱。

　　做完这些，荆天望了一眼对手的方向，见他依旧想要挣扎着爬起来，显然受到了比自己更严重的创伤，但是荆天却没有趁此机会取走他的性命，而是远远绕开，继续向着赤殿的方向赶去。

　　不得不说，荆天本身就是半妖，力量和体魄远比普通修士强横，又经历过苍生决潜移默化的改变、涅槃果的锻体以及在深渊之底苍生鉴对身体的重新塑造，此时身躯的强横程度比起天玑巅峰强者也是不遑多让，当然不会因为这样的碰撞而失去作战能力，不仅如此，他体内的法力也在缓慢而平稳的回复之中，到了这个时候，苍生决的强横之处终于露出了一点点眉目。

　　再向前行了半个时辰，期间打退了数十次偷袭，绕开了不少激战正酣的战圈，见到了不少到处抢掠的万魔谷、合欢派以及神兽宗的弟子，而荆天曾经生活过数年的炼丹区此时已经混乱一片，其他地方也出现了不同程度的混乱，荆天心中虽然不忍，但是却也没有试图去阻止，又飞奔了一会，他终于再次见到了紫殿和赤殿之间连接的大桥，脚步顿时停顿下来，只此时凌云峡的状况着实让他大吃一惊。

　　记忆之中的凌云峡虽然散发着神秘的气息，但是往日里却充满了宁静，甚至他还曾经在下面待过不短的一段时间，但是此时那翻滚的云海竟然上升到了悬崖的边缘，不时从云海之中喷射出令人心悸的剑光，将企图跨过的入侵者尽数斩杀。

　　在桥梁的两头，还有不少冲霄殿弟子正在和入侵者进行战斗，惨叫声以及法宝的碰撞声和碎裂声此起彼伏。

　　荆天在远处观察了一段时间，不断有万魔谷和其他宗门的修士从他的附近冲过，这些人都受到了或多或少的损伤，并且精神高度紧张，少数几个人由于心智不坚，在战斗之中受到了不小的刺激，甚至已经被战斗冲昏了头脑，无法分清敌我，不由分说地便向着荆天发起了凶猛的攻击，却全都被荆天的琴声给震得昏死过去。

　　他看了看右臂上绑着的黑色丝绦，这便是总攻之前自己一方采取用来辨别敌我的方式，然后苦笑着将几个被自己震昏的人唤醒，然后飘然离去——若是在这里让他们继续保持昏死的状态，那么几个人必死无疑，而经过一次昏厥，想来他们也能够恢复神智了。

　　经过这一段时间的观察，荆天大概确定了一件事情，凌云峡的云海中射出的剑光虽然威力惊人，就算是他也觉得颇为棘手，寻常修士想要过去无疑九死一生，但是没隔一段时间，喷射出的剑光便会有数分钟左右的停顿，似乎是因为力量转换和补充有些无法圆润而造成的滞涩，这一次的进攻是从六个外殿同时发动，造成如今这样力量无法完美运转的情况倒也能够理解，也正是在这段攻击停滞的时间才让进攻一方得以继续深入。

　　而荆天此时动身，正是选择了剑光停顿的短暂时间，只见他的身形快速前冲，双脚脚尖每一次点在下方的道路之上都泛起淡淡的土黄色光芒，紧接着身躯就不可思议地出现在数十步之前的位置，保持动作不变地继续前冲，穿梭在混战之中，黑玉惊天发出的琴声就如同是无形的护罩让他不受到丝毫外界的干扰。

　　几个起落，荆天便已经踏上了长桥之上，这桥并不宽敞，只能容纳三四个人并肩而行，这便大大限制了过桥的人数，或许在当初搭建桥梁的时候，就已经料到了会有这样的结果？荆天心中忽然萌生了这样的一个念头，然后轻轻摇头抛开了其他思绪，轻轻挑了一下琴弦，将后方趁机偷袭自己的一件法宝反震开去。

　　当荆天动身的那一刻，也有不少一直观望的人同样向着桥头奔来，只不过荆天速度最快，最先脱离束缚踏上长桥而已，他也不管后方越发激烈的斗法和骤然倍增达到数百的人群，脚下如同抹油一般，速度飞快地向着另一端奔行而去。

　　途中忽然听到一声气势凶猛的巨吼声，荆天转头看去，发现竟有一名彪形大汉从凌云峡边腾空而起，原本站立的地方顿时发出轰然震响，尘土飞扬之中显露出一个恐怖大坑，周围布满了龟纹一般的纹路。

　　这人可能是见到凌云峡不过五十余米，两端相距并不遥远，想要凭借自己出色的跳跃能力一下翻过去，而不是和众人一样走两岸之间的桥梁，荆天放眼看去，发现此人修为已经达到了天玑境界，难怪有着如此强大的自信。

　　只不过下一刻，让所有注视着大汉的人大吃一惊的事情发生了，那名大汉原本全身上下杀气腾腾，身体更是如同被抛出的巨石一般破风飞出，但是刚刚飞到凌云峡中心部位，他的身体却如同是坠上了一座小山，竟直直地掉了下去！

　　“啊——————狗——娘——养——的——”大汉声音越去越远，最终所有人都无法听到，彻底消失不见，荆天想起凌云峡的深度，不禁打了一个冷战，这人就算是铜皮铁骨恐怕也要摔得半死，何况谁又知道此时凌云峡之中到底发生了什么样的变化呢？

　　不远处又是数声惨叫，原来竟是神兽宗拥有飞行灵兽的弟子想要凭借自己的优势飞跃凌云峡，却不想遭受了同样的待遇，连人带兽一同直直地坠落下去。

　　没想到往昔看似平平无奇的冲霄殿之中，竟然还有如此多出人意料的禁制和埋伏！

　　此时他距离另外一端只有十余米左右，眼见已经跑过了一大半的距离，却忽然见到迎面奔来一名身穿冰蓝色衣裙的冷艳女子，手中拿着一柄造型美丽异常的玄冰长剑，凤目之中满含煞气，森寒冰冷的剑尖直指荆天，一道足有数米宽阔的巨大坚硬顿时激射而出。

　　剑芒威力定然不小，但是脚下的长桥却在这样的力量之下丝毫没有损伤，并且反而亮起了隐隐的光芒，荆天了然，若不是如此，只要将桥砍断，事后重建就可以免了这一番防守的麻烦，而能够存在至今至少有万年历史的桥梁，又怎么回事寻常的货色，若非如此，冲霄殿凭地让人小看了。

　　荆天的后方已经有数个修士同样冲来，若是此刻后退，难免会受到他们的攻击，这个时候，出身魔道的修士根本就不会顾及什么同门之宜，谁挡住去路谁就是敌人，因为越向前冲，最后赏赐的东西也就越珍贵，而且抢夺的东西全部属于自己，不少人都会全力以赴的，何况荆天身后还有着三条毛茸茸的尾巴！

　　嘣！嘣！荆天伸手一勾琴弦，看起来险些将其拉断，声音低沉而突兀，竟在面前凭空凝聚出两道旋转地剑气，其形状类似于鸟类的羽毛，只不过体积却要大上很多，这两道剑气交缠在一起，共同向前冲去，与女子发出的剑光碰撞在一起，彼此湮灭开来，谁也没有占上半点便宜，碰撞激起剧烈的涟漪气劲，将已经距离不过数米的两人衣衫和头发尽数吹得猎猎作响。

　　短兵相接，荆天才想起自己曾经见过这名女子，虽然不知道她的姓甚名谁，但是却可以肯定，她与许芷晴和吕晨峰等人同样是冲霄殿之中的精锐。

　　不过他没有时间再做其他的想法，长剑已经对着他拦腰斩来，虽然剑身长不过一米，宽不过一掌，但是周围却凝聚出虚幻的巨大剑影，剑还未到，冰冷的气息就让荆天满头满脸都是一片寒霜，口中喷出苍白的气体，甚至连体内的法力流速都变得缓慢一些。

　　荆天心中有些郁闷了，这女人真是有够蠢笨，她此时出现，就算自身实力已经达到天璇六重天巅峰，难道就可以阻止众人冲破防御吗？若是不尽快后退，恐怕后面几个人到来一次联手攻击就能够让她香消玉殒，何况她根本就过不了荆天这一关。

　　刹那间，原本充满了寒气的空间变得宁静下来，冷艳女子心中的愤怒和杀意竟然凭空一窒，甚至连呼吸也变得急促起来，心跳的声音在耳中前所未有的清晰，这一刻的时间仿佛变得无比缓慢，自己长剑划落的轨迹清晰可见，对面男子英俊接近妖异的脸庞上绽放出又无奈又郁闷的表情。

　　怎么？女子心中刚刚萌生出疑惑，就见到了自己一生也无法忘记的情景。

　　随着古怪但是悦耳的几声琴鸣，五个半人大小的五色大字凭空出现在荆天的身体周围，并且以奇异的频率震荡和波动，然后又同时化作流光融入了他的身体之中，顿时，以荆天自身为中心爆发出刺目的强烈光芒，原本已经距离他近在咫尺的森寒剑光被彻底瓦解。

　　光芒之中，一只修长的手掌伸了出来，在女子的长剑上轻轻一弹，她只感觉到一股庞大的力量顺着自己的法宝传来，让她的虎口疼痛难当，几乎忍不住松开长剑，可是却没有受到任何伤势，情景诡异之极。

　　荆天从光芒之中现身而出，看似没有丝毫改变，但是背后却猛然张开一对翼展长达数米的五彩光翼，每一片羽毛都是那么栩栩如生，若不是看起来依旧有些虚幻透明，女子还以为他本来就长着这样一对翅膀。

　　当冷艳女子可以再次自由思考的时候，发现自己竟然已经被荆天单手搂住腰肢，以不可思议的速度向前猛冲，周围的一切景色竟然变得模糊如同烟雾，根本就无法看清分毫，整个世界只有一张英俊到令女人都嫉妒的脸庞。

　　每一个冷漠女子，心中都有属于自己的骄傲。

　　惊讶和震撼之后，羞恼和耻辱从女子的心中萌生出来，天赋如此杰出的她，虽然不是一个盲目自大的女人，但是却也不会轻易接受自己的失败，尤其是荆天的修为明明只比她高出一重天而已，怎么可能让她根本就没有还手之力？

　　她在荆天的怀抱之中，猛然提聚了自己能够在短时间内调动的所有法力，汇集在芊芊玉手之上想要给予荆天近身一击，在这样的距离之下，几乎没有人能够躲闪过去。

　　可惜还没有等女子施展招数，她便感觉到身体一轻，竟然被荆天信手一推送了出去，然后安安稳稳地站在了桥头之外的地面上，没有受到哪怕一丝一毫的伤害，她就这样怔怔地站在那里，望着荆天展开双翅飞快离去的五彩残影，有那么一个瞬间的失神。

　　他是荆天，女子忽然回忆起曾经有过数面之缘的那个倔强的男子，许芷晴和他的事情已经在冲霄殿之中广为人知，而荆天也被无数冲霄殿的弟子视为奇耻大辱，而以这名女子的冷傲，却是极少在意外界的事情，之前对于荆天的印象也只有这样而已。

　　五色双翅展开，荆天的身体轻盈到了自己都感觉有些不可思议的程度，此时他虽然不能够飞行，但是速度快得令人震惊，配合着缩地成寸的神通，所过之处很少有人能够反应过来并且进行阻拦，在混战的区域之中竟如入无人之境。

　　正在狂奔之中，他忽然听到了一声巨大的轰鸣，然后便见到原本空无一物的天空之中忽然出现了两名身高二百米左右的巨人，一人手拿巨大的关刀，一人浑身上下如同是纯粹的铁石铸造，自身就是一件无比坚硬的法宝。

　　荆天认得正在交战的两人，手拿关刀的是万魔谷的金无悔，而那钢铁巨人却是黄殿殿主通金！

　　金无悔关刀舞起无数刀影，周围的劲风被剧烈的刀芒搅动得发出阵阵低沉的雷鸣声，覆盖了数百米的区域，对着通金当头劈下，通金发出一声似乎很是兴奋的长啸，紧接着双拳之上金属光泽灿灿绽放，如同两块巨大的金坨一般，每一拳打出都带起如同蛟龙一般的旋风，由于速度太快，同样形成了漫天拳影与关刀的刀刃碰撞在一起。

　　当当的剧烈震响几乎响彻了整座凌云山巅，让无数正在战斗的双方修士都不由自主地放慢了动作，而令荆天惊讶的是，就算是如此强烈的冲击，冲霄殿却没有受到太多的损害，尤其是那些大型的殿宇更是岿然不动，看来一旦护宗大阵的威能被激发，整座凌云山就如同堡垒一般坚硬不可摧毁。

　　金无悔和通金两人战斗风格很是相似，你来我往无不是以硬碰硬，除了巨灵神通之外几乎没有施展任何其他神通，打了一炷香的功夫，却是谁也没有奈何谁，荆天蹲在一座殿宇的屋顶上，一眨不眨地盯着赤殿广场之上的情景。

　　从他的角度可以看到以君无道为首的天权强者正在和冲霄殿的七大殿主形成对峙之势，双方的后面还各自有数量不等的天玑强者护卫，而通金和金无悔两人的战斗似乎只是这场战斗的序幕。

　　荆天的到来自然引起了在场几乎所有人的注意，事实上广场附近的人几乎寥寥无几，而君无道和通玄等人又是修为高深之辈，自然不是荆天的能耐可以蒙混过去的，他可以感受到君无道的笑意，以及来自于通明的淡淡杀机，其他冲霄殿的人则多数对荆天的半妖之身流露出淡淡的惊讶，然而此时却也不是追寻答案的时候，所以并没有人表现得太过明显。

　　由于种种原因，荆天就能够留在此处静静地观战了。

　　金无悔关刀和飞轮联手攻击，威势强横力量巨大，通金的修为似乎比他略逊一筹，所以偶尔也会被击中身体，但是却只不过被打退数十米，根本就没有受到一点伤势，其身体的坚硬程度让荆天啧啧称奇。

　　忽然，金无悔身形飞快后退，气急败坏地喊道：“通金老乌龟，你别的本事平平，保命挨打的本事却是出类拔萃，与你打起来真他奶奶难受！”

　　“金老儿少要信口雌黄，我这金刚不坏之身岂是你能破开？若是不行就快快滚开！”通金被骂作老乌龟，顿时老脸一沉，岩石一般的脸庞也抽动两下，嗡嗡说道。

　　两人说话看似随意，但是其巨大的程度无异于平地惊雷，将周围的草木都震得簌簌颤抖。

　　金无悔闻言冷笑一声道：“老夫一生为万魔谷征战无数，纵横修仙界的时候你等还在天玑境界转悠，岂能无法奈何你这金龟小儿？！”

　　说完，金无悔蓦然大喝一声，身躯却缩小到正常大小，然后一个巨大的身影从身体之上腾空而起，足有五百米高大，这巨大虚影看起来颇有些淡薄，却散发出恐怖的威压，青面獠牙，怒目圆睁，身穿黑红色战甲，头戴霸王金冠。

　　这虚影刚刚出现，包括君无道在内的所有人都悚然一惊，荆天的脑中也忽然灵光一闪，不知从何处出现了一个名词——巨灵神！

　　巨灵神通的作用便是增加本身的力量和身体的强度，而这中神通修炼到一定的程度便会出现所谓的巨灵神虚影，届时不仅施法者自身力量暴涨，而且身体强度几乎接近金刚不坏，就算是三昧真火也未必就能够给予多大的损伤。

　　不过巨灵神想要修炼出来很是困难，就算是玉衡境界的强者也未必能够达到要求，天权境界就更是少见，没想到金无悔竟然可以面前施展，怎能不让所有人为之动容？

　　君无道面色冷峻，心中却颇为沉重和悲哀，他知道这一战过后，万魔谷将会永远失去金无悔——那是剩余生命的凝聚精华，就算是天权巅峰也可以力敌。

　　“金老，难道你的选择，就是在战场之上死去吗？”君无道轻叹一声，心中自语道。

　　你可曾想过，这一生苦苦追求的是什么？

　　你可曾找到过，一件让你可以抛却一切去做的事情？

　　金无悔闭上双目，感受到体内剩余不多的生机转化为前所未有的磅礴法力，这一刻，仿佛他只要轻轻握住拳头，这个世界就会分崩离析，掌控力量的感觉是如此美妙，以至于让他一生都沉浸在其中，只有战斗，才能让他找到自己来到这个世界的价值，才能不再迷惘。

　　如同荆天的爷爷当日的情况一样，金无悔同样感受到自己的大限即将来临，而他心中充满了恐惧，不是因为他惧怕死亡，而是惧怕自己安安静静地老死在安宁之中，就算是英雄迟暮，老将身退，也依旧会梦想着自己能够体现自己的价值，老死家中是一种耻辱，让自己的死亡变成一种无比的悲哀。

　　金无悔不愿，所以这一日他盼望良久，还记得百年之前他与君无道正式见面的时候，便为君无道的风姿所折服，而在万魔谷谷主之位的争斗之中也给予他全力的支持，事实证明他并没有看错人，君无道是一个能够令万魔谷走向巅峰的伟大领袖。

　　他很欣慰。

　　现在剩下的事情，就是燃烧自己的生命，完成自己一生的梦想，哪怕面对无穷无尽的敌人，他也会勇往直前，再不回头。

　　高达百米的巨灵神虚影不断缩小，最终钻进了金无悔的身体之中，周围的空间中仿佛传来了一声震慑灵魂的怒吼，他睁开眼眸，关刀所向，人人变色。

　　“……金老儿，你这个疯子！”通金纵然同样悍勇，但是面对金无悔燃烧自己生命来换取力量的方式依旧感到甚为苦恼，若是有可能他真的不想与这样疯狂的人做对手，可惜，事情已经发展到了不可逆转的地步。

　　金无悔哈哈一笑，洪声道：“来吧！战吧！”

　　话音未落，天际依旧有他的声音回荡，金无悔左腿横跨，手中一丈余长闪烁着金色光辉的大关刀对着通金所在的地方怒斩而下，天空中金光汇集，竟然凭空凝聚出一个巨大的刀光，携带着风雷之势同样砍出。

　　通金狂吼一声，声音直冲云霄，似乎是在为自己提升勇气，只见他粗眉倒竖，两眼暴突，额头之上比普通人还要巨大的血管突突狂跳不已，浑身肌肉棱角分明，整个人瞬间变得像是由铁石堆砌而成的小山，一双变大一圈的拳头悍然击出。

　　哐啷啷！

　　关刀虚影猛然碎裂，化作漫天金光飘洒开来，金无悔身形一转，又是一道接连斩出，同样的刀光再次出现，威势丝毫不减，反观通金，双拳之上是一道狰狞巨大的伤口，鲜红的血液从其中流淌出来，高达二百米的身形无法保持重心的稳定，连连向后倒退，身躯麻痹，根本就没有办法抵挡第二刀。

　　咔嚓！

　　金色的刀光斩在通金的腰际，就算他练就的神通使身躯强横超过无数法宝，依旧被砍出一个巨大的伤口，几乎是整个腰肢的四分之一，剧烈的疼痛让通金张口发出一声惊天动地的惨叫，庞大如同金属小山一般的身躯向着一个方向翻滚着飞了出去，竟然被这一斩之力轰出了凌云山的范围！

　　金无悔面如金纸，表情却是前所未有地狂热，提起关刀就要飞身追去，通妙忽然一挥衣袖，一道蓝色匹链从袖口之中激射而出，目标正是金无悔的头颅。

　　“来得好！”金无悔见此立刻放弃了追击通金的打算，而是哈哈狂笑，身躯翻滚一圈，大关刀的刀刃正好劈砍在蓝色匹链上，两者刚刚相碰，一枚水蓝色的飞刀便哀鸣着倒飞而回，通妙美艳的脸色也腾起异样的潮红。

　　稳定住自己的气血之后，通妙飞身而起，身体周围缠绕着淡蓝色的水流，看起来宛如是空间扭曲的产物，配合着她的风姿，倒是显得如同仙子下凡一般令人心驰神往。

　　“金无悔，我来会你。”通妙美眸凝重，她自知远不是此时金无悔的对手，但是本身神通却刚好有以柔克刚的功效，而金无悔这样的状态也无法持久，这才不得不硬着头皮上前迎战。

　　金无悔二话不说，身边盘旋的圆盘却早已经化作流星一般冲向半空之中的通妙。

　　通妙面前凭空出现一个银光灿灿的水瓶，外貌酷似花瓶，但是表面却镂刻着螭龙图案，本身也灵性十足的样子，她连掐法诀，瓶口之中喷出淡蓝色的水流，仿佛无穷无尽，形成一条张牙舞爪的螭龙与圆盘纠缠在一起，这条螭龙由于是水流凝聚而成，根本就不惧怕斩击，反倒是将圆盘束缚得死死，无法挣脱。

　　金无悔见此眼中一亮，大笑道：“好神通，看我以力破巧！”

　　关刀连绵不绝地挥斩，在通妙头顶上方数十米处形成一浪又一浪的刀波，汹涌澎湃气势磅礴，虽然比起攻击通金时的威势有些弱小，但是胜在连绵无尽没有终结。

　　通妙俏脸含煞，眼中蓝光连闪，水瓶之中喷出的蓝色水流更加汹涌，形成巨浪向天空之中冲击而出，如同瀑布倒流，海浪冲天，她张口喷出一个洁白的玉如意，向着如意吹了一口气，这宝贝就如同是被赋予了生命一般钻进蓝色的水流之中。

　　玉如意的形态在水中扭曲，白色的光芒不断蔓延变大，遇水化龙，转眼之间一条形态如同真实的螭龙显现而出，它体长超过百米，全身上下光洁异常，找不到一丝鳞片，并且反射着淡薄的水蓝色光芒，与泥鳅的皮肤倒是有几分相似，只不过更加美丽动人，螭龙长着粗大的龙须，一双水蓝色的龙眸十分美丽，庞大的身躯在半空水蓝色的海洋之中盘旋舞动，威势十足。

　　螭龙舞动，翻江倒海，冲霄赤殿上空弥漫着海洋一般的水浪，让荆天以为自己身在传说之中的龙宫，水浪上方金色的刀光降临下来，如同是冲破风浪的船舰，泛起巨大的白色水花，发出剧烈的轰鸣声，刀光在金无悔的催动之下不断下压，但是速度却变得缓慢无比。

　　双方正在僵持，金无悔忽然面色一变，紧接着在场众人都望向原本通金消失的方向，荆天虽然慢了不少，但是同样感觉到什么非同寻常的东西正在接近，于是凝神，只见山边的云雾忽然翻腾起来，紧接着一个巨大的黑影显露出来。

　　荆天自负见识过惊人的大神通，眼界已经很是开阔，但是面对这样的景象也情不自禁地倒吸一口凉气，通金双手擎着一座高达千米的庞大岩石，这岩石之上亮着淡淡的金属光泽，显然是经过他的大法力加持其中，而此刻的通金相对于岩石来说，庞大的身躯显得有些单薄和渺小。

　　这莽汉竟然搬来了一座大山！如此情景，给人的视觉冲击实在是太过强烈！

　　还不等面色大变的通明等人开口阻止，失去理智的通金便猛然将压在身上的巨山一掷而出，事实上若是再不扔出去，他将会是第一个被此山压死的人，他全身的法力全部都凝聚在这块巨大的山石之中，已经有些不顾一切的拼命之意。

　　高达千米的巨石从半空之中砸落，整片天地都陷入了黑暗之中，也根本就听不到丝毫破风声，荆天仿佛再次回到了当初在破碎世界时经历的天崩地裂的场景，巨大的压力让他身下的大树直接断裂开来，被挤压得空气向着外围迅速逃逸，形成凶猛的劲风，吹面生疼！

　　“死！死吧！”通金巨大的双目之中布满血丝，每一次呼吸都如同是雷霆炸响，而这块岩石若是真的落下，冲霄赤殿就算能够抵抗住，也定然会有不少东西毁在其中，届时赤殿规模恢弘的建筑都要受到相当程度的牵连，冲霄殿其他人心中都将通金这疯子骂得体无完肤，却更加不好出手阻拦，否则就是帮助魔道众人。

　　金无悔先是一怔，他虽然听说过通金战斗起来十分疯狂，却没想到已经达到了这样的程度，他浑身上下冒出璀璨的金光，这是类似于青铜（青铜原本是金黄色）一样的光泽，张口喷出一道细窄的流光，这光芒初时细小得可怜，但是刚刚出现便化作百米巨大，并且带着恐怖的转速冲向天空之中落下的巨石。

　　于此同时，金无悔体型暴涨，关刀挥舞成一片金色的光壁，光壁之前带着无数恐怖的尖刺，同样向着巨石碾压而去。

　　巨大的尖锥首先和降落下来的巨石相撞，天地为之一静，众人的目光都聚焦在交战双方的身上，金无悔仿若未觉，没有显露一点异样，反倒是扔出巨石的通金再次张口喷出鲜血，这鲜血如同喷泉一般凶猛，而他的身躯竟然被打回原形，恢复了正常人大小，从空中坠落，眼看是昏死过去了。

　　尖锥在众人注视之下直接贯穿了看似不可摧毁的巨石，期间发出刺耳的金属摩擦声，而巨石更是在超乎想象的破坏力之中分裂成为数块大小不等的岩石，虽然没有了通金的法力供应，却依旧携带着庞大而凶猛的力量向着下方坠落。

　　此时金无悔的滔天刀光杀到，将已经碎裂的岩石彻底绞碎，碎片有些迸射飞向远方，有些却依旧向着四面八方飞冲而出，一时之间冲霄殿上空将落下大小不等的无数岩石，每一块都坚硬无比，将那些运气不好的修士砸成一滩肉酱。

　　荆天抬头一看，发现一块直径三十米左右的巨石正向着自己砸落，这让他心中难免有些腹诽起来，觉得自己的运气实在不怎么样，但是也没有表现得太过担心，眼中反而亮起跃跃欲试的光芒，他倒是想要通过这次机会了解一下自己到底与金无悔这样的强者还有着多大的差距，于是不紧不慢地弹奏起了黑玉惊天。

　　这块岩石不断下落，任荆天如何弹奏也没有反应，而下方的身在岩石下方的荆天却恍若不见，继续自顾自地弹奏着诡异的乐曲，当岩石距离荆天头顶不过十余米的时候，庞大的压力已经足以让修为稍差的修士无法立足，荆天的小指轻轻触碰了一下琴弦，然后好整以暇地收手而立，抬头望去。

　　头顶天空忽然传来一声剧烈地爆炸声，那直径数十米的巨石就这样诡异地爆炸，化作无数半人大小的碎块落下，却没有一块落在荆天十米之内，他站在乱石堆中轻轻一笑，心中多了一丝明悟和欣喜。

　　此时他再次向着广场上的天空看去，只见通妙和通心两人已经联手再次和金无悔斗起法来，经历过刚才的一次倾尽全力的攻击，金无悔的气势正在以众人可以感受到的速度减弱，本人虽然依旧表情十分亢奋，但是面貌已经开始变得越来越苍老，高大的身形也在变得佝偻和孱弱，这是生命已经走到尽头的表现。

　　如此这般，过去了一刻钟的时间，金无悔虽然力压冲霄殿的两大殿主，但是却终究无法取得胜利，通过燃烧剩余数年生命得来的力量已经消耗殆尽，变成了一个垂垂老矣的白发老翁，手中却依旧擎着大关刀大开大合，脸上是一种异样的红润。

　　樊无瑶美眸闭上，复又睁开，终于无法忍耐，开口说道：“谷主，派人出手吧，金老不行了。”

　　君无道没有回头，而是淡淡地回答道：“为什么要出手？”

　　他的声音虽然平淡，却让身后众人都感觉到一种发自内心的寒意，似乎面前这个深不可测的男人心中正酝酿着深深的悲伤。

　　天空之中忽然传来金无悔畅快地大笑声，他不再出手攻击，而是缓缓地从空中落下，最后挺直了脊梁站在坑坑洼洼的广场上，背对着万魔谷众人，长达三米的大关刀静静地陪伴着他。

　　所有人，甚至是荆天都能够察觉到他体内正在以惊人速度流失的生命力，而因为不断防守而非常疲惫的通妙和通心相视一眼，就算不是同道中人，金无悔这样对于自己信念近乎病态的坚守却也让他们心生无比的敬佩。

　　君无道轻轻地整理了一下自己的衣衫，不疾不徐地开口问道：“金无悔，今生如此，你可曾后悔？”

　　“今生……无悔。”

　　再无声息。

　　人这一生，就是选择一个信念，然后相信下去，相信下去……

　　荆天的眼眶有些灼热，这并不是什么感人的场景，只不过是一个将死之人贯彻自己的信念而已，仅此而已，但是他明明白白地意识到，若是再有一段时间，也许数年，也许十数年，金无悔就有可能踏入意境的门槛，成就他一声不曾放弃地战斗之道。

　　可惜，他的时间不够了，上苍没有给他这样的机会。

　　或许是荆天太过自大，但是那种惺惺相惜的感觉却实实在在地在心中萌生出来，他的目光落在了君无道的身上，这个男人心中是不是与自己有着一样的想法？

　　没有回答，永远也不会有。

　　虽然是敌对双方，但是此时却没有人开口打破这难得的沉默，君无道轻轻挥手，金无悔的身躯就化作细小的光点消散成为虚无，只留下了四件威能不俗的四件法宝，被君无道收入袖中。

　　他望向通隐，忽然绽放出一个温和的笑容，轻轻说道：“当年的绝剑仙子，今日竟变成如此模样……”

　　通隐苍老的脸庞没有任何表情，同样淡淡地回答道：“选择，既无悔，发生的事情，无法挽回。”

　　君无道点点头道：“我明白，所以我来了，我终究是人而不是草木，那一段往事无法释怀，我不想讨回公道，只想报复。”

　　通隐沉默了一下，叹息一声道：“梦师妹没有看错，你是个值得信任的男人，可惜……当年我们都太过执着，执念，确实害人不浅，数十年后的今天，我终于看开，却再没有赎罪的机会……”

　　“通隐师姐！你这是什么意思？如今万魔谷欺上门来，难道我等便要表现得如此唯唯诺诺不成？”通情一声大喝，顿时吸引了众人的注意，他上前一步，用手指点着君无道冷冷说道：“难道他为情所做就是对的，我等为宗门所做就是错的？难道梦师妹亡故他心中难受，我等心中就真的痛快不成？就算是没有此事，以今日你我所见，君老儿他就当真不会冲上凌云山？！”

　　通情的连番质问让通隐哑口无言，同样让君无道很是诧异，他目光有些怪异地看了看通情，忽然一笑道：“你说的不错，就算是没有小梦的事情，我此生也势必要来观赏一下冲霄殿的景色……她的亡故，只不过更加坚定了我的信念而已。”

　　通情听他亲口承认，脸色阴沉无比，眼看就要大打出手，却忽然感到自己的手臂被拉住，回头一看竟是自己的亲传弟子明无，于是面色稍有缓和地说道：“不必担心，师傅我虽然修为不如他，但是也不是易于之辈。”

　　明无闻言轻轻点头，眼中划过一丝不易察觉的黯然，忽然开口道：“师父，您还是不要出手了。”

　　通情为之一愣，刚刚想要出言询问，却猛然感觉到整个身躯一阵僵硬，连体内的法力也无法调动分毫，而与自己相处了百余年的徒弟明无却忽然向着万魔谷众人飞奔而去，临走之前，还用包含歉意的目光望了他一眼。

　　“师徒缘分，便在今日尽了吧……”

　　一百五十多年前。

　　天空之中是阴沉的乌云，在风中翻卷滚动，遮盖着大地，抬头望去，无边无垠，淅淅沥沥的小雨不断从空中洒落，打在潮湿的地面上，淋在树木的枝叶上，碎裂成为无数细小的水珠，响起轻轻的连续的撞击声，让人心中生出凄清的宁静和安逸。

　　这是位于大陆东南方的一座较为大型的市镇，大约有千余户人居住，人口却也不过四千而已，是附近一片偏僻区域最繁华的地方，原本倒也有几分热闹的景象，每逢集市的时候更是人来人往，来自其他村庄的赶集人络绎不绝，各种农货都可以在此见到，杂耍表演也随处可见，彼此熟识的村民还可以借此机会相聚聊天，拉拉家常倒倒苦水，这个年代的农民生活并不算困苦，但是距离丰盈之家却也有不小的差距。

　　南方多梅雨，这场雨已经接连下了半个月的时间，眼中所见，尽是破败和萧条，在修行者的眼中，广大的一片区域都弥漫着死亡的气息，腐臭的味道淡淡地在微风之中传播，就算是有小雨作为阻挡也依旧可以嗅到。

　　天空中落下一道遁光，周围的雨水在距离光芒数米之外就已经被诡异的气流震得碎裂，通情一声青紫色衣衫，昂首站在市镇外围数百米的一座小山岗之上，脸上带着凝重的神色，无声地望着死亡气息弥漫的区域，一百五十年前的他，容貌和现在几乎没有任何区别，只不过少了些许沧桑，多了一丝热忱。

　　这一年，通情一百五十六岁，天玑五重天，已经达到了闭关潜修的饱和阶段，在继续闭关下去也是很难再进一步的，于是为了寻求突破到更高境界的契机，他毅然选择游历整片大陆，在十余年的时间之中，他曾经混迹于普通的坊市，做过屠夫，当做轿夫，还做过很多平平常常的工作，过着如同普通人一样的生活，也忍受过来自于其他人的鄙视和白眼，寻常人的生老病死，却从没有动用做自己的法力。

　　这是一个必须度过的阶段，就算是不曾领悟何为意境，一旦修为达到一定的程度，没有坚定的心便无法驾驭力量，最终只能沦为强大力量的奴隶，当然，这些心性的修炼并不是要求经历者有所顿悟，只需要他们更加坚定自己的信念，不至于被力量迷失神志就可以了。

　　数日之前，通情身穿江湖道士的衣衫，容貌邋遢，形容猥琐，在街道上来回溜达，寻找一些看起来根骨不错的人为他们装模作样的占卜，尤其喜欢寻找那些貌美的女子，这倒不是通情好色，为谁算命不是算？如果遇不到什么天纵奇才，倒不如欣赏一下美貌女子来的痛快，而这个世界上，不论哪个国家民风都较为开放，女子外出实在是在正常不过的事情，甚至嫁人之后还可以主动提出“离婚”，其情况大约与唐朝武则天在位是有些相似。

　　不过，正道通情凭借自己的见识将一名年轻少女唬得花容失色的时候，却忽然感到一股冲天煞气从东方猛然升起，这煞气的强大程度对于当时的他来说实在是强大异常，根本不可以力敌，虽然传到这里已经仅仅剩下一些余波，但是同情却立刻察觉到了不同寻常的气息，让他不知不觉便陷入了沉思之中，直至被女子气恼得抽回小手才清醒过来，歉然一笑之下腾空而起，留下地面上一众普通人大呼小叫，甚至有人匍匐在地。

　　飞行了几日，进入了这一片越来越荒凉的区域，通情很难想象在这样的地方竟然还有规模如此巨大的村镇，就算是经过了几天的时间，这里弥漫的煞气和死亡气息依旧异常强烈，让通情有一种深深的忌惮。

　　驻足良久，他终于飞身进去了村镇之中，一路所见尽是没有丝毫伤痕的死尸，有些人死去的样子充满诧异，有些人直至死亡的时刻还在安逸的睡眠之中，有些人更是干脆保持着生前的模样倒在地上气息全无，无数尸体暴露在大街上，如今浸泡在潮湿的泥水之中显得分外凄凉。

　　足足半天的时间，通情没有见到一个存活下来的人，就算是以他的胆识，也感觉到毛骨悚然，造成这一切的人，其实力恐怕在天权强者之中也是异常强大的，似乎是修炼了某种能够瞬间吸取寻常人生命力的诡异强横神通，而这样的神通往往能够让施法者快速获得强大的力量，只不过伴随而来的还有不时发作的副作用。

　　通情停下脚步，牙关紧咬，双拳紧紧握住，蓦然仰天大吼一声道：“狗贼！！你便不怕老天劈死你吗————”

　　通情的声音将附近的雨滴尽数震成碎片，数十米之内顿时一空，声音远远传开，甚至在远方的山峦之中还响起一两声回音。

　　忽然之间，通情似有所感，身形模糊了一下，就出现在一座房屋之中，见到了躲藏在墙壁角落的一名衣衫褴褛的男童，他有着一双漆黑透亮的眸子，干瘦的身躯让人一见之下就生出一种怜悯和愧疚，神态是那么平静，却更加让通情未知恻隐。

　　面对未知的一切，不知来历的陌生男子，这个男童似乎并没有抗拒。

　　房间中是一对年轻夫妇，他们围在矮小的饭桌旁，死亡之前似乎正在吃着粗糙的饭菜，此时却扑倒在桌上，碗筷摔落在地，化作残骸，而原本应该剩余的所有饭菜此时却空空如也。

　　通情眉头皱了起来，虽然心中对这孩子充满了怜爱，但是却不明白一个看起来只有七八岁的孩子如何可以在这样恐怖的情况之下存活下来，要知道，数千人都死了，凭什么他活了下来。

　　后来，通情释然了，这个柔弱的男童竟然拥有者百邪不侵之体，修炼根骨也是天下少见，是难得一见的天纵奇才，而且经历如此大变，竟然依旧保持了清醒的神智，其心性坚韧的程度更是让他越看越是满意。

　　算了一算，冲霄殿这一届招收新弟子的日期也并不遥远了，他便生出了收徒之念。

　　“你叫什么名字？”通情让自己的语气尽量温和，目光慈祥地望着面前这个打量着自己的男童。

　　男童向着通情露出了一个温和的笑容，这样的表情很是具有亲和力，带有着他这个年纪不应该有的成熟。

　　“我叫田吴胜……”没有犹豫，也没有结巴，更没有胆怯，自然而然，落落大方。

　　通情笑了，柔声道：“孩子，跟我走吧，从此以后我就是你师父。”

　　田吴胜眨眨眼睛，好奇地问道：“师父，什么是师父？”

　　“好孩子，师父，就是替你父母照顾你的人。”通情将田吴胜揽入怀中，虽然动作有些生硬，但是已经尽力让自己温柔。

　　田吴胜睁着眼睛，留下了泪水，伏在通情的肩头轻轻啜泣，每一下呻吟，都让通情的心为之抽搐。

　　再狠的汉子也有柔情，通情虽然对田吴胜充满了严厉，却是从心中将他当做自己的儿子一样对待，而往日里严厉和刻薄的嘴脸，只不过是掩饰他心中笨拙的情感而已，事实上，对于冲霄殿的热爱，如今冲霄殿的七殿殿主没有一个人敢说胜过通情。

　　“吴胜，你若是无法在十年之内达到天璇境界，便不要叫我师父了。”

　　“是，师父。”田吴胜笑着，他喜欢笑，他的笑容是如此温暖，让每一个看到的人都对他生出好感和善意。

　　“二十年，达到天玑境界。”

　　“师父，幸不辱命。”田吴胜向着大殿之上端坐的通情深深施礼，那一年，他三十五岁，不久之前刚刚突破到天玑境界，获得了明无道号，他生命中绝大部分时间在修炼中度过，抡起经历比起尘世之中的少年亦有所不如，但是却自有一种成熟稳重的风范，风采比起赤殿的明易亦是不遑多让。

　　到了天玑境界，明无花费了不少精力钻研炼丹之道，以至于让自己的修为变得缓慢下来，但是在炼丹一道的天赋同样惊采绝艳，数十年的时间便已经能够独立炼制出增长天玑境界修为的灵丹妙药——通天丹，至于能够增长天权境界修为的丹药并非没有，只不过却少之又少，就算是冲霄殿也未必有这样逆天的丹方，就算是有，其中的药材也未必能够搜集齐全。

　　自从明无进入了天玑境界，通情就再也没有如同以前一样对他进行严厉的要求，而是根本就不去过问他的事情，给予了他极大程度的自由，甚至殿中的一些琐碎事务，只要不是事关重大，都渐渐地由明无来处理。

　　通情双目有些茫然地盯着渐渐远离自己的明无，恍然之间，那个曾经自己展露微笑的坚强男童再次出现在眼前，数十上百年的岁月，一幕又一幕几乎永远刻在心中的回忆同时涌出，以至于他的脑中一片莫名的空白。

　　是不是天性越淡漠的人，对于仅仅拥有的感情便看得越重？因为除此之外，他们几乎一无所有。

　　通魂出手，漆黑色的长枪撕裂了空间直奔明无的后心刺去，却被木无枯用一根看似枯黄的藤条缠住，两人因此便战了起来，从地上打到天上，黑色的枪芒和无形的精神波动澎湃升腾，漫天的树木藤条和五颜六色的树叶盘旋不休。

　　这些，通情都没有在意，他只是盯着明无，想要说出口的话，却无论如何无法表达，因为他的身体在此刻真的已经完全丧失了机能，只余下比以往任何时候都要情形的神智，痛苦无形，却无处不在。

　　明无来到田无败的面前，目光甚为复杂地看了他一眼，淡淡地说道：“大哥……”

　　田无败心中清楚自己兄弟的感受，却不好开口相劝，只是笑了笑说：“百五十年，你我兄弟不能相认，实在是苦了你……当年老谷主千辛万苦在你身上施展时光逆流，平白抹去你百年修为和寿命，便是为了得到冲霄殿内部的无数信息，如今你依然完成了自己的任务，日后我必然恳求谷主，为你行魔气灌体之术，以弥补你的部分损失。”

　　明无，不，如今应该称呼他为田无胜，他微微仰头叹息一声，意兴阑珊地说道：“不必了……我再无他念，只求谷主给我一处清修之地便可。”

　　君无道目无表情，闻言却反问道：“你用的，只是乾坤麻痹散？”

　　乾坤麻痹散，就算是强如玉衡强者，被其侵入身体之中也要数个时辰的时间才能自由行动，期间甚至连法力都无法自由调动，其药力之强实在是让人惧怕，只不过想要将其打入强者的体内又谈何容易？所以通常来说，这样既难以炼制又没有太明显作用的东西很少会用在战斗之中。

　　君无道的意思是，既然田无胜有打入乾坤麻痹散的时间和手段，那么自然可以用天下绝毒将通情彻底置于死地。

　　田无胜回望了一眼依旧死死盯住自己的通情，一如往昔般展颜微笑，这微笑不曾变化分毫，只不过看到的人心中感觉却全然不同。

　　“我只是，不愿……”

　　君无道呵呵一笑，不再理会田无胜，抬头看向天空之中木无枯和通魂的战场，两人实力在伯仲之间，又都是平时沉默寡言的人，打起来一丝不苟，防守和进攻均有条不紊，不似金无悔一般大开大合勇往直前，却是另有只得借鉴之处。

　　严无终一头红发肆意张扬，眉头拧成川字，在某种程度上与金无悔同样是好战分子，只不过金无悔是忠于自己的信念，而严无终则是天性好战，甚至喜好杀戮，同时他更是一个进入修罗之道的天权强者，虽然修为未必比其他人强大，但是抡起战斗力却足以抗衡比自己高一个境界的人。

　　此时金无悔和木无枯都已经上场斗法大显神威，看得他心中甚是痒痒，也恨不得冲上去战将一番，打得酣畅淋漓，越是如此想着，他就越发激动，身体周围的温度渐渐提高，引起了其他人的注意，知道他底细的人都露出了无奈地神色，盲目的好战分子永远让人敬而远之。

　　荆天在远方观看，同样因为发生在通情身上的变故而感到大吃一惊，虽然他对于通情没有丝毫好感，但是眼看他被自己无比信任的徒弟背叛，也难免起了恻隐之心，对于上一辈的恩恩怨怨，他了解不多，也不愿了解。

　　此时的战局对冲霄殿一方已经颇为不利，通金和通情已经无力再战，通妙和通心两人消耗甚大，一身本事能够发挥一半已经不容易，如今保持了全部战斗力的只有通明和通隐两人而已。

　　反观万魔谷，君无道、樊无瑶、严无终以及田无败都是全盛状态，何况还有一个尹画眉在作为支援，其中优势显而易见。

　　通魂心中自然明白这些，与木无枯斗了一阵，知道自己无法凭借平常的手段拿下对方，于是飞身后退，悬浮在身前的盾牌挡开追赶而来的无数藤条，黑色的长枪化作漆黑的激流在身边缠绕盘旋，不知其中到底隐藏着什么怪物。

　　出乎荆天意料的是，这个往日沉默异常的刚毅男子忽然收回自己的战甲，撕开自己上衣，裸露出精装的上身，肌肉线条充满了力量的美感，看成是一件艺术品，紧接着通魂发出一声带着痛苦的低吼声，全身上下的皮肤开始蠕动起来，并且越来越剧烈，疼得他满头大汗，脸色苍白。

　　然后，一颗眼睛猛然在通魂的胸口正中睁开，只有漆黑一种颜色，目光望去，仿佛能够将人的灵魂吸入其中，第一颗眼睛出现之后，就有第二颗小上许多的眼睛同样睁开，然后大大小小的眼睛接二连三地出现在他的身体上，一直到十八颗才停了下来。

　　而此时的通魂看起来宛如鬼怪一般丑陋，原本强大的气息消失不见，以君无道之能也无法察觉，若不是亲眼所见，凭借灵觉根本就不知道他所在的地方还有一个人！


第五十四回 渴求长生心不死，返还青春好容颜

　　通魂所用的神通名叫摄魂千目，若是修炼到大成境界，全身上下都会长出一般无二的漆黑眼眸，数量虽然远远不够千只，达到百只却是可以的，届时只需要用所有的眼睛同时注视一个人，根本就不需要作出其他的事情，那人便会有魂飞魄散之虞，可以说是一种非常变态的神通，与三昧真火一样属于天下少有的绝大神通。

　　如今通魂虽然之能施展出十八只眼眸，但是威能却也相当强横，就算是天权强者，若不是全力防御防御的情况下，或者心性破绽明显，只要被十八只眼睛同时一看，轻则重伤昏迷，重则走火入魔魂飞魄散。

　　通魂面色恢复平静，没有了之前的痛苦和苍白，他面无表情地注视着木无枯，一双本来就幽深的眼眸也变成完全的漆黑，似乎是永远也无法填满的沟壑，贪婪地吞噬着众人的视线和灵魂。

　　明明只有十八只黑眸，但是众人却感觉到通魂附近的空间之中隐藏着千千万万的眼睛，并且还在诡异地开闭着，只是这种被无数眼睛盯住观看的压力，就足以让一些修为弱小的人面色苍白，甚至在场的一些天玑修士也流露出凝重的神色，暗中调动法力抵挡着这种无形的威压。

　　这些，却只不过是神通施展出来的余波而已！

　　荆天初时抬头观看，却猛然感到眼中一阵刺痛，紧接着头颅眩晕，险些一下子栽倒在地，那种仿佛本人生生抽离魂魄的痛苦感觉让他的心中生出一丝惊惧，赶忙禁守心神，以防在遇到相似的事情。

　　赤殿范围之内，原本气势恢宏的斗法停了下来，陷入了压抑得令人抓狂的沉默，几乎所有人的心中都仿佛压着一块沉甸甸的大石，感觉实在难受之极，而通魂就这样赤裸着上身，身上十八只眼睛一眨不眨地盯着百余米之外的木无枯，长达一刻钟的时间也没有动弹过哪怕一丝一毫，更没有什么强大的气势散布出来，整个人就好像是一座悬浮在空中的雕像。

　　与通魂对峙的木无枯同样静静地悬浮在空中，如同老树皮一样的脸上是刀削斧劈般的皱纹，双眸陷入空洞之中，似乎早已经失去了魂魄一般。

　　冲霄殿和万魔谷的众多强者心中明白，知道两人已经进入了精神上的斗法上，这样的情景看似平平无奇，只是两人互相对峙而已，但是其凶险比起之前却不知大了多少，若是分出胜负，败者的精魂会受到相当严重的创伤，恐怕数十年的时间也未必可以彻底复原。

　　不过，木无枯的精神力的强大程度，竟然足以抵抗摄魂千目这样的变态神通，也着实让众多强者心中震惊，冲霄殿诸人的脸色就更加不好看了，若是此次通魂再败，那么情况就是真正的不妙了。

　　荆天额头流下冷汗，在这一场虚无缥缈的斗法的进行过程之中，强横的灵魂压迫几乎笼罩了整座赤殿的范围，以他目前的修为，若不是已经踏进意境的门槛，灵魂有了实质性的变化，恐怕表现得更加不堪。

　　时间一分一秒地流逝，终于，一个时辰之后，木无枯忽然身形一晃，空洞的眼中恢复了神采，只不过神光却比之前黯淡了不少，一副十分萎靡的样子，刚刚魂归身体，木无枯的脸色却变得很是灰败，全身上下无不颤抖，一瞬间竟变成了行将就木的样子。

　　通魂身体上的十八只眼睛一只接一只地闭上，在闭上之前，从眼角流下嫣红的鲜血，而他自己的双眼同样流行两行黑红色的血泪，但是就算如此，他依旧面不改色，冷冷地开口道：“想不到，你竟修得是无心……”

　　无心者，心境应毫无破绽，虽有生机但是却真如草木，在面对摄魂千目的强横灵魂攻击之下却有着一种先天优势，不会轻易就被攻破心防，这才能够抵挡如此长的时间。

　　明眼人都知道，外表看起来是通魂占了上风，甚至将木无枯重伤，但事实上木无枯的伤势远没有想象中严重，最多十年的时间就可以回复如初，而通魂自己也受到了强大神通的反噬之苦，接下来很长一段时间之内是无法再次战斗的。

　　就算胜了，也是惨胜。

　　等两人各自回到己方阵营之后，战场之上一时之间陷入了沉默之中，双方似乎是心有灵犀一般谁也没有开口说话，过了良久，苍老的通隐才缓缓挪动出来，轻咳一声道：“君无道，老身请赐教……”

　　“老东西！你算什么？想要谷主出手，先过了你严爷爷这关！哇哈哈哈哈哈……”严无终双拳轰然对撞，身体上燃烧起熊熊火焰冲天飞起，不知何时祭出了一柄硕大战锤，锤头呈八棱柱形状，锤面铭印着诡异的血色纹路，一道道恐怖的沟槽和尖刺在边缘缠绕。

　　他单手法诀一掐，手中猛然又是一柄九环大刀显现而出，并且一下子与锤柄连接一起，形成了一头锥子一头大刀的怪异武器，同时武器之上还有诡异火焰燃烧。

　　“呔！老东西，可敢接我一锤？”严无终右手提着武器，左手叉腰大笑着说道，其嚣张跋扈让众多冲霄殿修士目眦欲裂，而被连番羞辱的通隐却并没有表现出任何不适，依旧是那种淡淡的表情，仿佛根本就不将严无终放在眼中。

　　“只有他一个吗？”通隐目光清冷地对着君无道说了一句话，将天空之中的严无终其次哇哇大叫，整个人已经被火焰笼罩其中，根本看不清原本的模样了，这才是真正的怒火中烧！

　　君无道眉头一挑，流露出一丝沉吟之色，紧接着颇为玩味地说道：“绝剑仙子，不愧为绝剑仙子，想来当年的伤势如今已经彻底复原，修为也多有精进，既然如此，无瑶，你便与无终联手战她吧。”

　　樊无瑶闻言轻轻点头，鬼魅一般就飞到了天空之中，却与严无终相隔数十米的距离，目光落在通隐的身上。

　　严无终见此情景，心中顿时更加恼火，当着如此多人的面被看扁，让他怎能忍气吞声？就算是有君无道在此也难免无法压制，他怒吼一声道：“兀那老东西，竟然不将我放在眼中，今日便让你看看我的厉害！不用樊小妞出手，我一人便可将你拿下！”

　　说完，严无终一拍脑门，从口中喷出一面黑色大旗，旗子滴溜溜一转，便化作数米巨大，迎风招展发出猎猎声响，旗面上竟是一只体型肥硕的蛤蟆，这蛤蟆身上燃烧着漆黑墨焰，虽然长得颇为丑陋，但是一双闪烁着凶光的眼眸却让看到这不寒而栗。

　　“咕呱！”一声，这大蛤蟆从旗帜之中一跃而出，然后便体型狂涨起来，一下子化作数十米巨大，身上的黑色火焰腾起数米之高，气势也随之狂涨到天权境界的程度，突出的眼睛转动一下，便落在了通隐的身上，蓦然一张口，紧接着一道匹链激射而出，其速度之快，在场众人竟没有一个能够彻底看清。

　　通隐的双目暗淡无光，似乎根本就没有意识到大蛤蟆威力强大的攻击，一副老神在在的模样，可是那一道气势汹汹的匹链来到她的面前，却猛然一下子弹了回去，比起来时的速度还要快上一分。

　　严无终站在巨大蛤蟆的头顶上，脸色变得凝重下来，刚刚的一次接触之中，黑炎蛤蟆的舌头看似没有碰到任何东西，但事实上却遭受到一股隐晦剑气的阻挡，若是不提前缩回，而是执意进攻，也许会被通隐斩去一截也说不定。

　　这是严无终的一种感觉，虽然他不知道通隐到底强大到了什么程度，但是却本能地感到一种危险在缓慢却坚定的将自己笼罩进来，让他心中甚是不舒服，似乎他面对的不是一个看起来气息微弱的老妪，而是一个正在从沉睡之中醒来的远古巨兽。

　　事实上，严无终和田无败都是这数十年来才进入天权境界的修士，比其他人晚了不少，修为也要弱上一些，虽然之前也颇有些名头，却没有真正和对方的几个强者交手的经历，只不过对他们的神通略有耳闻而已，所以心中多少有一种怠慢。

　　以以往大陆上各大宗门之间的关系，纵然摩擦不断，天权境界强者亲自出手进行激烈斗法的情景并不多见，以为到了这个程度，从某种方面来说已经能够代表宗门的意志，胜败更已经不是儿戏，所以不出手则以，一出手必然难以做保留。

　　通隐抬起自己软趴趴的眼皮，斜睨了一眼半空之中没有再冒进的严无终，菊花一般的嘴巴轻轻张开，缓慢说道：“看似莽撞，实则心细，万魔谷果然好多英豪……”

　　严无终眼角急跳，越发觉得通隐此人深不可测，于是不由得回忆起当年关于绝剑仙子的种种传闻，她是一个凭借天玑巅峰修为便可以抵抗天权强者的存在，五行绝天剑阵的强横威能以及她盖世的美丽容貌，曾经一时之间在修仙界风头无两。

　　“冲霄殿底蕴，同样不同凡响。”君无道似有所指，望向了一个遥远的方向，天空之中明明空无一物，但是他却仿佛看穿了空间，找到了隐藏在其中的莫大秘密。

　　通隐笑了，在场众人之中，恐怕也唯有她能够隐隐察觉到君无道此时的强大，就连通明都不可以，这并不是因为修为高低，而是一种特殊的感应，通隐本身灵觉便超过常人，而且博闻强识，对于意境之说多有涉猎，也知道一些其中的隐秘，知道这世界上必然有意境级强者存在。

　　而在君无道的身上，她察觉到不同于其他人的一种独特气质，虽然君无道并没有特意显露，但是依旧无法让这种气质死死外泄，这已经是深入骨髓刻进灵魂的意境，就是自身的一部分，任何遮盖都是徒劳，所以才能够让同样领悟意境的人察觉到。

　　通隐原本也只是有一个模糊的猜测，如今见到君无道便越发确认起来，至于冲霄殿的其他人，虽然同样各个见多识广，或许也从典籍之中查阅到有关于意境的记载，但是却并没有联想到君无道的身上。

　　大陆之上，已经不知道多少年没有人可以领悟意境，而其他人有怎么知道，如今竟然有三个人同时进入这样的境界？实在是太过匪夷所思，若非亲眼所见，就是君无道也难免要怀疑一番的。

　　通隐抖动了一下衣衫，转头对着冰冷如死的通明看去，眼中划过不易察觉的疑惑和无奈，轻声说道：“通明师兄，冲霄剑的封印要解开，否则今日之事难以善了……”

　　通明闻言面容一厉，森然地看了一眼通隐，然后渐渐变得柔和起来，问道：“师妹何出此言，难道这老贼有如此强横不成？须知冲霄剑一旦解开封印，不禁数十年内无法补充元气，对于为兄的消耗亦是甚大，若是没有必要，还是不要如此为好。”

　　“……如何应对，还看师兄定夺了。”通隐眉头低垂，看不清到底是什么表情。

　　半空中的严无终见自己就这样被晾了半天，实在是进退不得，若是出手攻击，心中又充满忌惮，若是退去，却实在心有不甘，于是不得不开口道：“通隐，你无端婆婆妈妈，让我好等！”

　　这一次称呼竟然不是老东西等讽刺言语，语气比起之前简直是判若两人，看来严无终总算不是一个十足莽汉，依旧能够察觉到对手的强大，并且再也没有自大之心。

　　通隐闻言呵呵笑了笑，身体却以一种惊人的幅度开始蠕动起来，浑身上下的皮肤之下仿佛有无数球体胡乱奔走，苍老的皮肤上亮起晶莹剔透的白色光芒，将她整个人都遮盖起来，光芒越来越盛，渐渐地众人已经无法看清其中状况，除了有限几人之外其他人都是一头雾水。

　　通明眼中划过追忆之色，似乎想起了一些记忆尤深的事情，眼睛盯着通隐一眨不眨，而君无道的嘴角则勾起笑容，似乎正在欣赏着天底下最美丽的艺术品一般。

　　并没有过去多久，白色的光芒渐渐衰弱，苍老的通隐已经消失不见，取而代之的是一名年轻貌美的角色女子，她的头发在脑后规规矩矩的盘起，露出精致的脸颊，笑靥如同是最精致的瓷器，没有一丝瑕疵，秋水一般的双眸之中闪亮出睿智的光芒，身躯纤细，曲线玲珑，任何角度看都是完美的曲线。

　　惊心动魄妙仙人，不似人间应得见，当年绝剑真风采，今日一睹再无憾。

　　在场众人都是修为高深之辈，心性坚韧都不是常人能及万分，但就算如此，在见到通隐完美容貌的一刹那依旧有了些许失神，同为女子的尹画眉、樊无瑶以及通妙眼中都闪过惊艳之色，只不过之后的神色就各异了，尹画眉是赤裸裸的嫉妒，樊无瑶是纯粹的欣赏，而通妙则是一种欣慰和喜悦。

　　严无终猛然一晃头，似乎是想要让让自己头脑清晰起来，却依旧愣愣地盯着通隐的容貌，讷讷说道：“人间竟有如此丽人？”

　　四柄造型各异的优美长剑出现在通隐的身边，清一色都是晶莹剔透的特殊水晶铸造，没有丝毫杂色，一柄如有蛟龙缠绕，一柄状如怒蟒吞天，一柄身刻雷兽图案，一柄形如凤凰翎羽，每一柄剑都是光灿灿令人沉迷，四柄长剑在通隐的周围缓缓旋转，竟然形成了一个独立的循环，似乎将空间都割裂开来，独自形成了一方世界。

　　这些并不是最让人惊艳的，因为通隐身体上同样腾起惊人的剑气，凛冽的杀伐之意衬托得她绝世容颜更加美丽动人，这是她以身为剑，形成了五行绝天剑阵的第五把剑，也是整个剑阵的中枢。

　　浩荡的剑气向着四周弥漫开来，虽然充满了冷厉，却让人有一种甘愿死在剑下的冲动。

　　在四柄华丽长剑的拱托之下，通隐窈窕的身形缓缓腾空而起，衣袂在轻风之中微微晃动，将她衣衫之下的身影勾勒而出。

　　每一柄剑在缠绕她身体的同时，都不断有虚幻的剑影产生出来，并且向外扩散，不过短短的数个呼吸时间，半空中就已经被无数晶莹剔透的剑影充斥，天空之中落下的阳光照射在这些虚幻的剑影上，竟然被奇异地扭曲，呈现缤纷的色彩，艳丽异常。

　　随着通隐法诀的催动，无穷无尽的长剑虚影跟随舞动，将严无终和樊无瑶两人囊括而进，形成了一片封闭的剑阵空间，足有数百米的范围，不断有各种各样的艳丽色彩在剑阵外围闪烁和变幻，甚至让人以为这根本就不是战斗，而是一场华丽的表演。

　　一举一动，都带着优雅的美丽。

　　如此一来，剑阵之中的情景外界的人根本就没有办法看清，甚至连声音也无法听到，只知道三个人必然在五行绝天剑阵之中展开一场大战，可是因为有剑阵的束缚，威能无法牵涉到外界。

　　通隐的实力，在使用返老还童之术后恢复巅峰状态，竟然强大到足以凭借一人的力量抵挡两名天权强者，比起之前燃烧生命力获得强大力量的金无悔也未必就会逊色多少，而且这力量更加持久，不会随着时间的过去变得慢慢衰弱，这一战之后，不论胜败，绝剑仙子的威名定然能够在修仙界再次掀起波澜。

　　连续观看了数次天权强者的斗法，荆天自觉受益颇多，也知道这场对峙已经进行到了尾声，因为如今的冲霄殿只有通明尚未出手，而见过君无道强横的姿态之后，他根本就不认为通明能够抵挡分毫。

　　果然，君无道收回了望向天空之中的目光，似笑非笑地望着面色难看的通明，若有所指地问道：“通明，这些年来，你过得可好？”

　　通明的嘴角抽搐了一下，让他原本道骨仙风的姿态竟显露出一种异样的狰狞，冷冷地回复说：“君老贼，你到底如何才肯罢手？”

　　他说话的姿态虽然强硬，但是语气却明显是色厉内荏，似乎已经有一种哀求蕴含其中，而在场众人自然多有所察觉，通魂目光一动，却还是保持了一如既往地沉默，其他人也察觉了一些异常，却不知道到底是什么事情。

　　“通明师兄！你为何如此软弱？冲霄殿万年威严岂是可以轻易亵渎？君老贼你莫要得意，凭你们这些宵小之辈想要撼动冲霄殿，哼！简直是天大的笑话！”通情虽然依旧没有一点战斗力，被众多天玑修士护在当中，听了通明此话却依旧忍不住愤怒大吼，他今日遭受爱徒背叛，情绪处在非常不稳定的时期，又被通明此话一激，有如此反应毫不奇怪。

　　通明被他一番奚落，脸上表情忽青忽白，变幻不定，终于一咬牙怒骂道：“混蛋！你给我闭嘴！”

　　此话出口，通明心中顿时一震，暗叫不好，只不过却已经有些晚了，只见原本就已经充满了疑惑的其他人都用询问的目光望着自己，通妙、通心、通魂以及通情都有些不敢相信这句话出自于往日涵养极好的通明口中，越发确定有什么事情在自己不知道的情况下发生。

　　“哈哈哈哈……通明，事到如今你何须继续隐瞒？难道你不说，就真的能够永远遮掩下去吗？”君无道发出猖狂大笑，笑声清朗，其中带着浓浓的讽刺，让原本就已经心乱如麻的通明越发气恼，几乎恨不得一剑将君无道抹杀在此。

　　“狗贼！今日我定要斩了你！”通明怒目圆睁，身形凭空飞起，一柄赤色长剑出现在他的面前，剑身之上是古朴的方正字体，剑柄之上是螺旋纹路，此剑方一出现，无匹剑气顿时冲天而起，整座凌云山巅的剑类法宝都似乎受到某种召唤，发出猛烈地颤抖和尖鸣声，努力想要挣脱各自主人的掌控，似乎是因为感到了王者的气息，所以表现出自己的臣服。

　　就连原本无比稳定的五行绝天剑阵，在这柄长剑的威能之下也发生了一连串波动，之后才在通隐的掌控之下稳定下来。

　　传说之中，冲霄殿开派祖师在当时还荒凉贫瘠的大陆之上游历，偶尔经过一座直插入云端的高山，这座山峰的顶端形似一把冲霄长剑，剑尖直指苍穹，没有任何人催动和掌控，却有令人震惊的强横剑气直刺苍穹，附近数百里之内没有一只普通的生物，皆因为无法耐受这种强横的威压，方才远远离开。

　　冲霄殿祖师神通广大，凭借莫大法力将强横的冲霄剑气凝聚成为实质形体，经历了七七四十九道天刑厉雷的淬炼，动用体内无上真火灼烧九年的时间，方才形成一柄惊世长剑，此剑虽然出自人手，却无异于诞生天地之间，刚刚出世便引起天地异象，剑光贯通苍穹，就算是万里之外也能够清晰看到。

　　对于此剑，冲霄殿的祖师甚为满意，于是挥剑将其所在的高耸山峰斩做两截，又动用了大法力才再次奠定了冲霄殿的雏形，事后数万年的时间，经过一代又一代殿主励精图治地大力发展，又经历过数次大风大浪，终于成为了如今堪称大陆至尊的强横存在。

　　此剑名冲霄，剑身如红玉，两端宽如成人手掌，中心窄似婴儿手臂，晶莹剔透坚硬无比，剑身上镂刻“惊天”两个古朴大字，不论冲霄殿历代大殿主原本的本命神兵是什么，只要接受大殿主之位，就只能将其废弃，然后修炼特殊功法将冲霄剑炼化，但是就算如此，也只能发挥其威能的十之一二，再多则会有性命之危。

　　除此之外，历代大殿主从来也只能使用冲霄剑一件法宝而已，其他法宝一旦被炼化，不论本身材质神通如何惊人，都会被无数剑气化作齑粉，其霸道和强横之处可见一斑。

　　通明心中愤怒，驾驭起冲霄剑对着微笑的君无道轻轻斩下，顿时一道百余米巨大的长剑虚影凝聚而出，几乎是放大了数十倍的冲霄剑本体，携带着足以劈开山岳的巨大力量怒劈而下，而随着通明的攻击，距离较近的剑类法宝发出更加剧烈的挣扎，一些长剑甚至挣脱了主人的掌控投入了这剑影之中。

　　荆天站在远处，眼中倒映着这柄巨大的长剑虚影，他的体内，苍生鉴转动的速度猛然加快，并且发出银灰色光芒也越发强烈，这种情况曾经出现过三次，第一次是他刚刚接触无主的黑玉惊天，第二次是遇到深渊之底刚刚破开封印的鬼神惊，第三次就是现在，面对着这柄惊天动地的冲霄剑。

　　虽然冲霄剑的掌控者是通明，但是他并非完全炼化，只能够得到操纵冲霄剑的能力而已，若不是有多年传承下来的特殊功法，恐怕除了将其炼制出来的冲霄殿老祖，根本就没有人能够自由驾驭这柄长剑。

　　不过，荆天心中虽然怦然心动，但是一想到此刻自己的修为实在太过弱小，他便迅速地打消了不切实际的念头，当初遇到鬼神惊的时候实在是情非得已，根本逃无可逃，如今有的选择，他自然不会傻傻地想要将冲霄剑封印。

　　苍生鉴到底是什么，他至今仍然不清楚，只知道离开了他，对苍生鉴似乎根本就没有影响，也正因为如此，荆天明白，他不可能凭借着有苍生鉴在身边有恃无恐，若是真的因此陨落而亡，却只能徒呼奈何了。

　　视线之中，君无道面前凭空凝聚出一张棋盘，而他自己则不慌不忙地不知从何处拈来一个棋子，然后将棋子落在棋盘上，整个过程看似缓慢，实则只是一眨眼睛便已经结束，给人一种极其强烈的矛盾感，似乎时间在他的身边变得更加快速。

　　“断。”君无道吐出一个字，天空落下的巨大剑影顿时发出一声清脆的碎裂声，然后毫无征兆地从中心处断裂开来，最终消散成为虚无。

　　如此威能强大的一剑，竟然被君无道轻描淡写地便化解开来，包括通明在内的其他冲霄殿殿主都震惊地瞪大眼睛，不可思议地看着发生在自己面前的一幕，须知，通明可是已经处在天权境界顶端的强者了，刚刚的攻击虽然不是竭尽全力，但是就算两名三四重天的天权修士也未必能毫发无伤地接下，何况君无道一个只有天权三重天巅峰的人？

　　就算其他不论，冲霄剑的威能怎么会如此不济？

　　君无道摇摇头，似是十分惋惜地看了一眼愣神的通明，然后笑着说道：“非是你实力不足，也不是我实力太过强大，只不过如今的你，真的如同自己和他人想象一般，能够发挥出全部的力量吗？你手中的剑，到了此时又真的能够随心所欲地操纵吗？”

　　“闭嘴！”通明闻言一声断喝，不由分说一连数剑接连斩出，红色的剑光连接成为一片，携带着比之前更加强大的力量攻向君无道。

　　“你以为，如此便可以堵上我的嘴吗？”君无道冷笑一声，又是轻轻落子，其状态悠闲宛如与老友对弈一般，而就是在这样轻描淡写的应对之中，那些看似凶猛无比的剑光全部折断崩溃，无一幸免，与之前的结果完全相同。

　　通明恍若不见，催动着冲霄剑接连斩出，似乎是想要通过这种方式连牵制住君无道的精力，君无道嘲讽地看了他一眼，面前的棋盘忽然化作黑色和白色轻烟消散开来，融入了周围的空间之中，也就在这瞬间，所有人都感觉到一种心灵上的莫大威压，似乎是天地之间的至尊忽然降临，让他们有一种想要拜服的冲动，即使是天权强者也没有例外。

　　“王者意境，天下王霸之道……”荆天的身躯因为受到了这种强大意境的刺激而缓缓颤抖，不知是惧怕还是兴奋。

　　这一次剑影并没有如同之前一样崩溃，并且迅速地斩落下来，但是在这过程之中却渐渐变得虚无缥缈起来，等到了君无道头顶上空，竟然全部无声无息地化作虚无，他就这样潇洒地站立着，根本就没有动弹一丝一毫。

　　“没有意志和根源的攻击……这样的强度是无法伤到我的。”君无道双眸幽深，声音变得恢弘无比，似乎是从九天之上降临而下，带着无比威严和庄重的气息。

　　通明停手了，他终于意识到，如今的自己再君无道面前竟然如此孱弱，不仅是他，就算是冲霄殿的其他殿主，也同样无法伤到君无道分毫。

　　他的身躯颤抖了一下，用梦呓一般的语气询问道：“你……难道这便是意境吗？”

　　此话出口，在场对意境之说知晓一二的人顿时悚然一惊，望向君无道的目光充满了炙热和恐惧，但是更多的却是茫然不知，毕竟知晓这等秘辛者少之又少，而大陆上已经有万余年未曾有这等强者现世，自然早已经成为传说了。

　　君无道没有回答，而是面无表情地点点头，旋即说道：“通明，事到如今，难道你还想负隅顽抗吗？”

　　“嘿……哈哈……哈哈哈哈……”通明闻言，忽然笑了起来，越笑越是诡异，越笑越是疯狂，通心和通妙对视一眼，都察觉了对方眼中的担忧和疑惑，一种十分不妙的感觉浮上心头。

　　通魂此时忽然开口说道：“通明师兄近些年来灵魂气息有些变化，我原本只以为是修炼瓶颈所致，但现在看来，他恐怕是修炼了其他功法，导致如今法力不纯，无法发挥全部实力。”

　　从来不曾多言的通魂说出这样一段话来，顿时引起了其他所有人的重视，通妙和通心面色为之一变，均陷入了沉思之中，通情先是微微一愣，却更加为此时场上形势担忧，没有太过深思，声嘶力竭地大声说道：“通明！快快解开冲霄剑的封印！”

　　通明的大笑声瞬间停顿，宛如被人生生卡住喉咙，让听到的人心中一阵难受，他目光充满杀意地望着地面上的通情，森然说道：“住嘴！你这废物又怎么知道我的痛苦？！”

　　通情被他一说，顿时火冒三丈，怒骂道：“若是今日之战因你而败，你便是冲霄殿万古罪人！”

　　“罪人！罪人？”通明一愣，然后脸上露出诡异笑容，又发出一连串大笑，声音越来越大，几乎震耳欲聋，让荆天的双耳嗡嗡作响。

　　“凭什么？是冲霄殿先负了我，难道我便不能负了冲霄殿？”通明的脸色狰狞，目光森冷的扫视下方的所有人，最终落在通情的身上，低沉地问道：“你可知道，如此多年来，为何只有大殿主一脉修炼速度快得惊人？你可知道，如此多年来，为何冲霄殿大殿主一脉从来没有人曾突破到玉衡境界？你又是否知道，我们这一脉，为了冲霄殿究竟牺牲了多少？我是罪人？哈哈，我是罪人？我凭什么是罪人？我已经不欠冲霄殿什么了！”


第五十五回 祸根早种今难悔，往事流年泪满襟

　　冲霄殿中的每一名弟子，不论本身修为如何，都奋起全力抵抗着其他宗门修士的猛烈进攻，这样突如其来的灾祸，对于已经享受了至少数千年和平的冲霄殿来说无疑是一次巨大的冲击，而对于这一代冲霄殿的弟子来说，更加是一次难以忘怀的血腥经历，他们中至少会有接近十分之一的人会死在战场上，永远失去走向巅峰的机会。

　　经过如此长时间的战斗，冲霄各殿都可以见到断壁残垣，甚至还有些地方燃烧着暗淡的火焰，看起来是如此衰弱，似乎随时都有可能熄灭，从火焰燃烧的地方飘出灰黑色的烟气，汇聚在天空中，让本来就已经充满了杀伐血腥的环境更加阴沉晦暗，望之心凉。

　　冲霄剑阵虽然可以在某种程度上保护住山顶的建筑，至今已经不足以护住所有建筑的周全，只能将一些重要的殿宇完全保护住。

　　如此庞大的剑阵需要消耗的力量实在是太过惊人，就算是以冲霄殿的底蕴和积累，维持如此长时间也变得渐渐衰弱，不得不减少在这方面的输出，况且催动剑阵的通秀实力也只有天权一二重天左右，原本就没有办法将剑阵的全部未能展现出来，又被圣魔法相牵制了绝大部分精力，实在是无法分出更多的精力来顾及其他，若是一个不好，甚至有可能死在剑阵的反噬之中，不由得他不小心谨慎。

　　远处传来隐隐的喊杀声，荆天听在耳中，知道战斗已经在赤殿周围彻底进入白热化，其他几殿恐怕此刻都已经遭受了难以想象的损失，被如此多几乎陷入疯狂的进攻者洗劫一番，虽然真正珍贵的东西不可能被他们得到，但是一些普通的法宝和丹药却难以幸免。

　　荆天凝神望着天空之中的情况，当听到通明一番话的时候，心中便生出了一种荒诞的感觉，他不知道究竟通明经历了什么事情，但是作为冲霄殿七大殿主之首，竟然会说出这样的话，对于一个宗门威严和士气的打击无疑是巨大的。

　　不过，尚未等他细细思考，却忽然被一阵优美的琴声吸引了注意力，当下心头一颤，脑海中浮现出一名清丽女子的面容，以及她每每望向他的时候那种令他无法面对的目光，那不仅仅是遭遇背叛和抛弃的痛苦，更是一种深深的遗憾和悲哀，许芷晴对他的感情太复杂，以至于到了如今，两人即使面对面，也没有办法敞开心扉交谈。

　　如是我闻，爱本是恨的来处……

　　荆天缓缓闭合眼眸，再次睁开的时候，却已经彻底恢复平静，当领悟了慈悲意境之后，在很多事情上他便不再迷惘，似乎忽然之间经历了很多事情，看透了世间的沧桑，然而本心未变，看待事物的态度却悄然发生了一些转变，以前一直困扰着他的感情，如今却显得如此苍白。

　　他曾经太过软弱，不愿意面对自己无法承担的东西，不论是责任还是感情，都下意识地想要回避，因为在心中总有一个声音在告诉他，他与身边的所有人都不同，他是一个半人半妖的怪物，是这片大陆上禁忌的生物，一切额外的羁绊都可能让他因此丧失性命。

　　经历了不少事情，虽然不及那些活了百年的老怪物，但是比起和他同龄的很多修士却要胜出很多，他已经渐渐地放下了心中的堤坝，试着接纳自己身边的人，所以才和君烟梦产生了交集和朦胧的感情，然而，他终究不知道自己追求的爱情到底是什么。

　　顿悟之后，荆天的心中前所未有的清晰，很多一直以来无法释怀的事情都仿佛不再是苦恼，他不再为自己半人半妖的身份而自卑，知道既然这样的事实无法避免，就想要以乐观积极的心态挣扎存活下去，因为那是他亡故爷爷的殷切希望。

　　在感情上，他也不再迷茫，虽然依旧没有找到心目中地爱情，但是却明白，无论是许芷晴、君烟梦还是对于他来说有些突兀的纳兰阡陌，却从来没有一个女人，让他有一种抛却一切前去永远陪伴的冲动。

　　并非不可以，只是，同样并非不可以。

　　感情之事便是如此了吧。

　　伴随琴声传来的，还有那只属于君烟梦的娇笑声，无论面对的敌人是谁，似乎君烟梦总是能够便显得淡定自若，妩媚非凡。

　　荆天循着声音飞奔而出，他知道，有些事情不解决，将在以后成为一种难以跨越的障碍，甚至衍生为突破时的桎梏，让他活着其他人永远停留在某一个境界，至死难以突破。

　　行不多久，两名相貌均美丽动人的年轻女子出现在荆天的视线之中，正是身穿白色纱衣，驭使白玉古琴的许芷晴以及掌控粉色奇花的君烟梦。

　　两人斗起法来甚是好看，一方纤手拨弦，阵阵凝聚成实质的音波如同剑光一般激射而出，对着君烟梦发动凶猛进攻，而君烟梦也毫不示弱，手中粉色奇花不断分裂出漫天花雨，看似轻飘飘毫不受力，但是却将自己身体周围数十米之内守得严严实实，并且还一副游刃有余的模样，还时不时出言与面色冷峻的许芷晴交谈，见对方不理会自己，却恍若未觉一般继续自说自话。

　　君烟梦此时的修为已经达到天玑一重天，比许芷晴更加强大，纵然许芷晴也非易于之辈，却依旧只能依靠疯狂攻击来获得一丝喘息的机会，在荆天发现两人的时候，许芷晴终于在对方越来越强大的气势压迫之下不得不施展出自身最强大的神通。

　　只见她娇叱一声，缠绕在身边护住周身的白色长绫忽然飞到半空中，化作一条身长二三十米的洁白螭龙，模样并不凶恶，看起来反而美丽优雅，与之前通妙的那条螭龙倒是有几分相似，只不过威能却是远远不能相提并论的。

　　许芷晴十指连弹，比之前速度快了数倍还多，在攻击的同时还施展了某种不知名神通，半空中的螭龙仿佛被什么东西给予了强猛的刺激，原本淡蓝色的清丽双目瞬间蔓延出淡淡的清晰的血丝，洁白光滑的身躯涨缩了两下，竟再次变长一截，达到了五十米的长度，气势也翻了一倍有余，呼啸一声向着君烟梦冲了过去。

　　君烟梦首次露出凝重的神色，却并没有露出任何慌乱，单手在胸前轻轻一捻，将手腕上的银色手镯祭出，这手镯在她的催动之下体型狂涨，并且迎着螭龙飞射而出。

　　当啷一声，螭龙一口咬住飞到眼前的巨大银色手镯，身形在巨大的冲击力之下停顿下来，眼中凶光闪过，竟想要凭借自己的尖牙利齿将此法宝彻底毁去，却发现无论如何无法咬动，正想要采取其他方法，却见银手镯之上亮起刺目强光，开始剧烈震荡起来。

　　这震荡越来越剧烈，初时螭龙还可以凭借自身实力将其牢牢咬在口中，但是后来就已经被银色手镯拽着在空中胡乱扭动，并且发出沉闷的怒吼声。

　　下方的君烟梦和许芷晴两人，此时却已经停止了彼此之间狂风骤雨一般的攻击，面色肃穆地催动自己的法宝，都想要压制对方，然而没过多久，许芷晴面色便苍白无血，身躯轻微颤抖，额头上掉下滚滚汗珠，显然在这次僵持的斗法之中占尽劣势，已露败相。

　　天玑一重天与天璇巅峰，毕竟隔着一道巨大的沟壑，若不是许芷晴本身神通惊人，换一个寻常的天璇巅峰，不出几招就会被君烟梦制服。

　　“呦，芷晴妹妹，你脸色似乎不太好，姐姐我心里好生担忧呢……”君烟梦嘻嘻一笑，此时竟然还有精力调侃许芷晴。

　　许芷晴此时全力抵抗着自法宝之上传来的强大反震之力，就算听到君烟梦的讽刺却也没有能力还口，只能恨恨地盯着她，眼中几欲冒出火来，天空之中的巨大螭龙却发出阵阵哀鸣之声，体表灵光忽明忽暗，恐怕再也无法支持多少时间了。

　　她一向心高气傲，此时却被君烟梦压制，就算明知道对方比自己年长一些，实力强大也并不是太稀奇，却也不愿意轻易服输，更何况，君烟梦和荆天的事情虽然知道的人不多，但是她偏偏就是其中之一，这就让她更加不愿承认自己比不上对方，心中愤怒幽怨之情岂是外人能够理解？

　　这个消息还是君烟梦有意放出，大概内容就是荆天之所以进入万魔谷，便是因为深深地爱上了君烟梦，而许芷晴则根本就没有被荆天放在心中，这消息本来就是虚假的，目的是扰乱许芷晴的心境，若是她无法走出阴影，纵然天赋逆天，终生成就也不过尔耳了。

　　君烟梦眯起眼睛，望着此时楚楚可怜的许芷晴，对她的修为和神通也甚是忌惮，甚至有一些嫉妒，当真是见面远胜闻名，许芷晴不仅容貌绝美，气质高贵，而且还生得一身惊人资质，实在是命运的宠儿，而君烟梦自己本不过是只有天璇五重天巅峰的修为，若不是从破碎世界回归之后机缘巧合突破了天玑境界，此时竟远远不是她的对手！

　　如此一来，她的话就越发尖锐了。

　　“芷晴妹妹，你果然是命运的宠儿呢……只不过此时你既不是我的对手，男人也被我抢走咯，实在是很遗憾呢，呵呵呵呵……”

　　许芷晴心中本来就很是烦闷，又被君烟梦彻底压制，虽然强自支撑，却随时有可能彻底失守，这句话就如同时压垮骆驼的最后一根稻草，传到了她的耳朵之中，如同晴天霹雳一般炸裂开来，只觉得脑海中轰然震响，眼前一黑，嘴角和眼角同时留下嫣红鲜血，纤细的身躯也不由自主向后倒飞而出。

　　同一时间，天空中地洁白螭龙哀嚎一声，重新化作长绫，然后向着许芷晴的方向飞退，却被银色手镯牢牢束缚住，没有了主人的操纵，再也无法挣脱了。

　　君烟梦眼中冒出寒光，一柄只有两指宽，薄如蝉翼的软剑从她的手中延伸而出，剑身呈现乳白色，周围还有氤氲的淡粉色雾气缭绕，看起来分外迷人，她的身影无声无息之间消失在原地，再次出现的时候已经来到许芷晴的头顶，软剑毫不犹豫地便对着许芷晴的眉心点去。

　　“住手！！”数百米之外忽然传来一声霸气大吼，其中焦急和愤怒之意喷薄而出，竟隐含着一丝惨烈味道，王鹰驾驭着玄黄巨虎，正在向此处疾奔而来，他面色狰狞凶恶，双目突出青筋狂跳，然而却因为距离太远无法救援。

　　难道竟然要眼看着心爱女子死在他人之手？王鹰胸口如被雷击，虽然没有受到丝毫损伤，竟张口喷出鲜血，还有内藏的碎片夹杂其中！

　　君烟梦此时转头向着王鹰邪邪一笑，美得令人目眩，但是看在王鹰的眼中却如同是盖世凶魔，直欲将其碎尸万段。剑尖距离许芷晴眉心只有一寸左右，剑气吹开了她的鬓发，露出光洁的额头，昏迷之中的玉人却浑然不知自己马上便要香消玉殒。

　　土黄色的光芒蓦然笼罩了许芷晴，并且在她的额头处更加厚实，紧接着一阵凶猛的劲风便如同怒龙一般冲向面带诧异的君烟梦，荆天不知何时竟然动用了缩地成寸的神通来到两人身边，甩枪疾刺君烟梦胸口，气势之凌厉，力量之庞大和凝聚，都足以令人心神震惊。

　　攻敌所必救，危急关头，荆天却也没有其他办法，只能盼望君烟梦知难而退。

　　君烟梦见到来人是荆天，又见到他竟然挺枪直刺自己的胸口，心中顿时又是委屈又是愤怒，竟然冷笑一声，丝毫不做闪避，反而加大了剑身之上的力量，猛然点在了土黄色的光幕之上。

　　叮！

　　一声脆响，看似厚实的光幕竟然被一戳而开，只不过让剑势微微一缓，而与此同时，潜龙长枪也已经杀到了君烟梦胸前数尺之处，想要再行闪避无疑难上加难。

　　电光火石之间，荆天心中一阵凄苦，与君烟梦凛然不惧的眼神对碰，终于拼着承受所有的反噬将长枪走势强行改变，并且伸出自己的左手一把抓住君烟梦的长剑剑尖，用力之猛，几乎可以将一块坚硬的金铁捏小一半体积。

　　长枪撕开君烟梦腰际的衣衫，将她左侧肋下戳出一个成年人拳头大小的血洞，鲜血和体内的组织碎裂喷出，直冲后方十数米远才从空中洒落，而这样强横的力量作用在君烟梦的身体上，将她轰得向后方飘出，面色苍白如纸，眼神幽怨悲哀，纤细腰肢上的恐怖伤口触目惊心。

　　君烟梦的长剑被荆天灌注强大法力的左手攥住，去势受阻变得缓慢起来，剑尖堪堪点穿透他的手掌点在许芷晴的眉心，本来还可以继续刺入，未必不可以取走许芷晴的性命，却因为君烟梦身形飞退而使剑尖远离，只留下一个浅浅的伤口，终究没有刺杀成功。

　　然而在这过程之中，就算荆天运及强横法力护住左手，却依旧没有办法抵抗法宝的锋利，在君烟梦飞退过程之中生生被削去了半个手掌，鲜血顿时洒落了许芷晴满头满脸。

　　宝剑锋利，划过荆天手掌的时候，他只不过感到一阵清爽的凉意掠过，不仅没有丝毫疼痛，反而有一种难得的舒适感觉，说不出的受用，大蓬的鲜血从动脉之中喷射而出，他清晰地看到了自己凝聚成水滴形状的血液，那一瞬间，好像是他的手上绽开了一朵凄美的血莲。

　　火辣辣并且带着一种异样潮湿的疼痛忽然出现，并且越来越强烈，怒涛潮水一般冲击着荆天的心智，他想要攥紧拳头，却更加清晰地体会到了身体缺少一部分的痛苦和无奈，就算是身为修仙者，有神奇的丹药和强大的功法辅助，这样的伤势也是非常难以复原的，若是日后没有机缘，他这一生恐怕都只能用一只手来战斗和生存了。

　　忍受着钻心的疼痛，荆天面色平静竟没有表现出异色，右手在左手腕上轻轻一抹，法力形成阻碍，暂时封住了向外喷涌的血液，并且还将恐怖的伤口牢牢包裹，使伤势不至于在短时间内恶化。

　　他抬起头来，望向用手掩住腰肢伤口的君烟梦，见她一双幽深的眸子落在自己的身上，脸色略带苍白，却露出妖媚的笑容。

　　“荆天，你为了她，就要杀了我么？”君烟梦檀口微张，笑着问道，这笑容阴森且凄苦，是如此与众不同。

　　荆天沉默一下，俊美到妖异的脸庞虽然没有什么表情流露，但是眼眸却明显波动两下，缓缓回答道：“烟梦，你明知我并非如此想，却为何还要询问？”

　　君烟梦咯咯笑了起来，腰间的伤势让她原本就惹人怜爱的身姿更加动人。

　　“你便不会骗我吗？哪怕知道是假的，我也不愿听真话……”

　　“你受伤了，还是尽快离去吧。”荆天目光闪烁一下，转移话题道。

　　君烟梦凝视着他，神色渐渐黯淡下来，叹息一声道：“其实，就算你是一个半妖，我却也不在乎的，她，可以吗？”

　　闻言，荆天的目光柔和下来，他的目光掠过躺在地上昏迷过去的许芷晴，落在君烟梦的身上，却依旧摇摇头说道：“你或她，都非我心中的人。”

　　“呵呵……呵呵……你，好狠的心。”君烟梦凄然一笑，头也不回地飞身离开，留下地面上触目惊心的血花。

　　荆天一直望着她的背影消失在幢幢的建筑之间，再也无法找见，才收回了自己的视线，眼眸幽深平静，就在君烟梦转身的刹那，他的心的确抽搐了一下，酸涩的情感蔓延了全身每一处角落。

　　果然，在自己的心中，已经有了她的影子，荆天如是想。

　　荆天转过头去，望向面色愤愤然锁定他的王鹰，对方此时驾着胯下玄黄巨虎立在数十米之外，对他虎视眈眈，明显忌惮他刚刚展现出来的实力，又怕荆天以许芷晴的安危来要挟自己，所以强行忍耐住心中的愤怒和焦急，并没有因为一时冲动而胡乱行事。

　　比起之前，王鹰成熟了很多，荆天心中竟然有一种沧桑的感觉，似乎他并不是一个二十余岁的青年，而是一个已经经历了百年岁月的睿智之人。

　　“好好照顾她，你能给她的，我给不了。”荆天向着王鹰露出一个十分温暖的笑容，温文尔雅，充满了亲和力，让人一见之下就能够生出亲近之心，若不是王鹰心中对他早有成见，光只是这一个真诚的笑容，就足以化干戈为玉帛。

　　王鹰的眼角抽搐了两下，胸口传来剧烈的疼痛，闷哼一声喊道：“滚开！谁要你假惺惺，你不配碰她，你这个杂种！”

　　荆天的瞳孔一缩，虽然他此时已经不再为自己的身份而自卑和担忧，被人骂作杂种却依旧心中有些愠怒，然而终究没有说什么，直接后退道百余米之外停下身形，表示自己没有任何作恶的打算。

　　王鹰谨慎地来到许芷晴的身边，每时每刻都不忘记提防着自己心中的大敌，当发现许芷晴除了额头受创之外，就只是因为神通反噬而导致的短暂昏迷之后，一颗悬着的心终于落下，最终恨恨地看了一眼荆天，带着许芷晴快速离开此地。

　　低回婉转的箫声从带着血腥气味的风中传来，混杂在越来越巨大的喊杀声之中，让人心中生出凄凉和落寞之意，荆天心有戚戚，不觉叹息一声，循声望去，只见赤殿主殿的顶部，一名身穿淡紫纱衣的角色女子迎风而立，长发竖起形成一条类似马尾的随意发髻，略显宽大的衣裙在风中飘扬，勾勒出一侧凹凸有致的身姿。

　　纤细修长的十指在紫玉雕花萧之上轻轻舞动，如同是曼妙的舞步，她的一双充满迷雾的眼眸似乎望着无限遥远的地方，却又似乎落在了荆天的身上，数里之内，凡是此次前来攻击冲霄殿的修士都感到一阵头晕目眩，连随身法宝都无法支配，暂时失去了作战能力，被冲霄殿的弟子趁机宰杀。

　　荆天自然是没有事情的，只不过在曲子刚刚响起身躯短暂僵硬而已，不说他天生就因为半人半妖而擅长魅惑之术，更是领悟了意境的强者，本身修为又不弱于纳兰阡陌丝毫，凭借此时的纳兰阡陌还是无法真正影响到他的。

　　虽然没有对话，但是在凄凉的箫声之中，荆天却听出了此刻纳兰阡陌注入其中的感情，她仿佛在说：“给我幸福，或者死在我的手里……”

　　“冲霄殿！冲霄殿！凭什么剥夺我通明走向永生的机会？”远方的天空中响起通明震怒的大吼，此刻的他浑身被无匹的赤色剑气包围，无数剑光盘旋不定，汇聚成为凶猛的洪流对着君无道澎湃倾泻而下，却如同之前的剑光一般消失不见，根本就无法进入君无道身体二十米之内。

　　终于，又经过一番猛攻，通明已经彻底明白自己和君无道的差距，索性不再进攻，身躯悬空而立，他仿佛在回忆着什么，眼神迷离，时笑时哭，原本天下闻名的冲霄殿大殿主如今却变得疯疯癫癫，全然没有了一丝一毫往日里的威严和镇静。

　　人们往往容易忽略成功者所经历的苦难。

　　大陆上曾经有过一个国家，名为多闻。

　　在多闻国中，普通的亩户和农民不可以随意走出所在的郡县，有些甚至不可以走出村镇的范围，只能停留在一处耕种生活，国内政局动荡，赋税较为沉重，边境兵荒马乱，有些财力的地主更是不断压榨贫穷者，人民生活穷困潦倒，每到年关总是难免饥寒交迫，饿死者不在少数。

　　虽然不至于饿殍处处，但是易子而食的情况却并不是未曾出现。

　　普通的亩户之上就是自由民，自由民虽然承担着同样沉重的赋税，但是却能够在城内生活，富裕者也可以进行长距离迁徙，去到其他城池或者留在村镇之中成为一方地主，坐拥大片土地，生活水平比起亩户高了不少。

　　自由民之上，便是拥有爵位的官僚阶级，掌握着国家中绝大的力量。

　　通明就出生在多闻国的一座小城之中，父母都是城中的自由民，他的父亲在一家酒馆做酒保，母亲则待在家中编制草鞋，一定时间就会带着他一同去集市上贩卖，倒也能够赚取一些钱财，家里的生活水平虽然算不上富裕，但是也不至于无法维系生活，大约算是中下层的模样。

　　通明在市井之中长大，人很机灵，身体天生也很强壮，即使营养并不好，却长得颇为健壮，在附近的孩子之中小有名气，有数个小屁跟班，每日里和其他一些纠结成为团伙的小孩子们大闹，共同去逗弄女孩子——在那个时代，十二岁的女子就可以嫁人了，十五岁的男子也许孩子已经会跑了，这并不稀奇，越是穷困，这些孩子心里成熟的速度越快，越是能够早早自立。

　　那一年，通明九岁，已经成为了附近的孩子王，就算是大他一两岁的孩子也不是他的对手，难能可贵的是，他的父母还曾经花钱供他进入半年的私塾，虽然之后就再也没有财力，但是他依旧因此而认识了不少字，可以背诵一两句古诗。

　　可惜，就算他聪明伶俐，没有人愿意花费精力培养他，却连一个童生都考取不了，若是按照常理，他就会这样慢慢的被埋没在尘世之中，娶妻生子，奔波劳碌，直到数十年之后老死，结束这一生平庸的生活。

　　有一日，通明在街上乱逛，打算在市集之中偷取一些东西，他并不是第一次做这样的事情了，做事很有分寸，看人的眼睛也很毒辣，一般偷取的对象都是较为胆小怕事者，而且太过贵重的东西也不会染指。

　　若是被官差发现并捉住，凭借他家庭的经济条件和地位，那么进去就永远也无法出来了，一条小命不出几天就会丢掉，几个他认识的孩子就是因此丧生，父母纵然悲痛欲绝，却也只能暗自垂泪，并且心中庆幸没有波及到他们。

　　就在那一天，通明在街边遇到了一名乞丐，这乞丐外表看起来没有丝毫特殊之处，但是通明却就这样被他莫名其妙的吸引，似乎这个人拥有莫大的魅力，让他欲罢不能。

　　他审视着乞丐的时候，乞丐同样在审视着他，越看越是惊讶，越看越是喜欢。

　　这乞丐不是别人，正是冲霄殿中外出历练的一名前辈，已经达到了天玑境界，寻常人根本就看不出他的深浅，只会认为他不过是一个寻常的乞丐而已，没想到通明生得根骨如此少见，竟然自然而然地开启了只有修仙者才能够开启的灵觉，并且修炼资质万里挑一出类拔萃，此人便起了爱才之心。

　　于是，通明就这样被带到了冲霄殿，甚至他的父母都不知道自己孩子到了哪里，寻找了好长时间，最终不得不放弃，心中的悲痛自不必说，然而类似冲霄殿这样的存在，又岂是能够随意便泄露行踪的？就算是一些小国家的国主都未必知道它的存在，更不用说地位低下的自由民了。

　　绝大部分被带入冲霄殿的弟子，几乎都有着类似的经历，简单来说，他们都是被抢来的，而不是被选拔而来的。

　　初次来到冲霄殿，通明深深地为其宏大的气势震慑，同时心中还怀有着对父母和朋友的思念，生了一场大病，病好之后便开始彻底融入了新的生活之中，此时他的沉稳心性以及过人才智才得以最好的发挥，渐渐从一块蒙尘璞玉转变为光芒万丈的绝世美玉。

　　十年之后，通明拜入了大殿主一脉门下，成为了三代弟子之中的佼佼者，仅有几人可以与其争锋，那是的他风采逼人，挥斥方遒，一身神通强横异常，完全一派翩翩佳公子的模样，引得无数女子为他倾倒，是冲霄殿数百年之前的风云人物。

　　时间流逝，在不断的相处之中，他心中早已经对通隐情根深种，只不过通隐性格淡漠，为人冷傲，是一个冰山美人，多少追求她的人都铩羽而归，通明同样如此，只不过这一点点挫折对他来说根本就不算什么。

　　通明是第一个突破到天玑境界的三代弟子，也就是在那个时候，获得了通明这个道号，然而在之后不久，一名从来名不见经传的弟子同样突破到了天玑境界，一举超过了冲霄殿其他出色的三代弟子，成为第二人，这个人的名字就叫做通玄。

　　通玄性格随意，顽劣不堪，曾数次偷跑下山进入尘世游玩，却也没有遭受师门太过沉重的责罚，全因为他上一代的赏罚尊者太过护犊，其他殿主都给了几分薄面。

　　就算是面对冷傲清高的通隐，通玄依旧是一副流氓模样，似乎完全看不到她如同仙子一般完美的容貌，也从来没有显露过半点惊艳之色，或许他这样没脸没皮的人正是通隐的克星，两人在几次剿灭魔教的任务之中接触不少，通隐便对通玄生出了情愫，只是通玄依旧完全不在意，在他的心中，却从来是没有通隐的影子的。

　　感情之事没有勉强，所以通隐和通玄并没有走到一起，可是这件事情便在通明的心中种下了嫉妒和仇恨的种子，虽然那时他未曾发现，并且凭借一向平稳的心境将其封锁，没有表现出丝毫异常，但是经过数十上百年在心中黑暗角落的萌发，到了现在已经再也无法抹除。

　　通玄有一个师妹，在他的帮助之下同样经过十年的时间突破到天玑境界，获得了通梦这个道号，而通梦的原名叫做邱梦，便是君无道的妻子，君烟梦的母亲。

　　通玄和通梦两人感情极好，通玄对她即使疼爱，几乎是有求必应，许多人便以为通玄其实深深爱着通梦，而通梦也并不讨厌通玄，两人终究是要走到一起的。

　　通隐看在眼中，却只能在心中悲伤，她终究是太过高傲，以至于不愿意在任何人之前表现自己的柔弱。

　　后来，一件事情改变了他们命运的走向。

　　八十年前，冲霄殿和万魔谷爆发了一场大战，因为双方同时发现了一处烟水晶的矿藏，而所谓的烟水晶，便是炼制一些法宝能够用到的材料，对于寻常人来说并没有什么明显的作用，但是对修仙者来说就是珍贵的东西。

　　这处烟水晶的矿藏储量并不是很多，但是却足以供应一个像冲霄殿这样宗门百年的需要，已经是一处值得争夺的地方，况且，就算他们不能够得到，也不愿意便宜万魔谷的。

　　只不过，后来因为种种原因，这场战争变的越来越激烈，双方投入其中的修士数量曾一度达到五百，已经相当于宗门全部人手的四分之一，并且伤亡也不断增加。

　　通梦和君无道的第一次见面，就是在这样的战场上，两人交手百余回合，最终通梦在通明和掩护之下重伤退去，而君无道则和通明正面交手，大战一天一夜的时间，双方可谓是两败俱伤，各自的人马也损失惨重。

　　这场战斗最终的胜利者是万魔谷一方，因为冲霄殿七殿之主有私人不愿意为了此事再行折损殿内的力量，而让这场战争升级的主要原因，竟然是烟水晶矿藏之下发现了少量的烟水晶魄，那是足以提升少许法宝威能稀有存在。

　　恰逢此时，君无道还是万魔谷之中的阎魔王，与黑魔王炙苟以及煞魔王樊无瑶三人已经开始对谷主之位发动了激烈的竞争，不断通过建立功勋和吸纳人才来加强自己一方的实力。

　　大战之后数年时间，君无道带领数百修士前去对蒸蒸日上的血刀门发动攻击，曾与当初同样为天玑境界的血刀交手，最终血刀身受重伤铩羽而归，血刀门不断发展壮大的势头因此放缓了速度，甚至渐渐停滞。

　　冲霄殿一方得到消息，通梦主动请缨在万魔谷众人的归路上进行埋伏，想要一雪前耻，却在战斗之中被修为又有精进的君无道擒住，捉回了万魔谷之中。

　　后来便是宗门之间的利益交换，通梦被拘禁了十年的时间才得以回到宗门之中，而在这十年之中，她跟在君无道的身边，却深深地为君无道的风采和人格魅力折服，虽然不愿意承认，但是通梦确实是爱上了君无道。

　　通梦回归宗门十日之后，君无道竟来到凌云山附近，单枪匹马前来想要接她回去，并且接连战败数名天玑修士，展现出了霸道绝伦的强势，深深地俘获了通梦的心，这就是她梦想中的伟丈夫，是真正值得依靠的男人。

　　或许是因为与通玄接触的时间很长，受到他不羁性格的影响，通梦的心中并没有如同通情一般根深蒂固的正邪观念以及门派之别，所以便偷偷下山与君无道汇合，两人携手逃之夭夭，一时之间，冲霄殿七大殿主尽皆震怒，引以为奇耻大辱。

　　谁也不知道，在这个过程之中，其实通明帮了君无道的大忙，就是通明带领着通梦躲过冲霄殿的监视前去与君无道回合，所为的便是一卷只属于万魔谷的功法——化魔大法。

　　冲霄殿出现以来，凡是大殿主一脉的修士，从天玑境界开始，修炼速度就渐渐不是其他几殿可以比拟，可是却从来没有一个人突破曾突破进入到玉衡境界，这仿佛是一个诅咒，众人心中虽然清楚，但是却并没有太放在心中。

　　大多数人根本就修炼不到天权巅峰，进一步突破无疑是痴人说梦，所以并不是太过关心，但是通明却并非如此，他心中一直有此隐忧，因为自从来到这里，他幼小的心灵之中便萌生出了与天地同寿的梦想，他不愿边做一抔黄土，想要永远观看茫茫世间。

　　在一次偶然的机会之下，他从自己心情低落的师尊口中得知，原来从天玑境界开始，大殿主一脉所有修士修炼的功法就已经出了问题，只要是修炼此功法达到十年时间以上的人，体内细微之处便会发生改变，终生都无法突破到玉衡境界，这样的牺牲换来的便是修炼速度比其他人快上一倍有余，天权巅峰一下的所有境界壁障也更加容易突破，往往能够在短时间内成为一名惊世强者。

　　最主要的是，达到天权境界之后，下一任大殿主便可以修炼驾驭冲霄剑的特殊法诀，只有这样才能够得到冲霄剑的承认，否则纵然此宝威能通天，也不过是一件废物而已！

　　得知真相的通明为此曾痛苦了不少时间，甚至性情也发生了一些改变，心中的阴暗一面渐渐得到滋生的空间，不断侵蚀着他的心智，只不过当时修为强大，却不会受到这些的影响，而事实上，历代大殿主都会遇到这样的问题，若是无法承受，自然有人可以替代。

　　冲霄殿之中知道这件事情的人只有当代的大殿主和他的下一任，而通明在得知这个消息的时候，就已经代表着他将来会成为冲霄七殿的大殿之主，若是他将这个消息泄露出去，或者被师尊察觉有这样的企图，原本对他和蔼的师父会毫不犹豫地将他抹杀。

　　事已至此，没有选择之下，通明不得不接受了事实。

　　只是，他心中就真的甘愿吗？于是他翻阅大量典籍，花费了数年的时间，终于找到了可能会有效果的一种功法——万魔谷的化魔大法。

　　化魔大法不知究竟来源于何处，也不知道谁人所创，对修炼者的体制也有一定的特殊要求，但是一旦练成，便可以转化为真魔之身，不再是肉体凡胎，等于是重新获得了一个肉体，自然就没有了这些烦恼。

　　而除了化魔大法，另外数部同样有类似效果的功法都无法达到这样的效果，最多不过改善一下自己的体制，便如同巨灵神这样增加身体强度的神通一般。

　　可是通明万万没有想到，君无道交给他的虽然是化魔大法，但是却在一些细微之处动了手脚，而这样精妙的神通法术，一些地方出现问题又岂是能够轻易发现的？就算通明心中早有警惕，却也中了君无道的圈套，让他在之后的修炼之中险些走火入魔，修为竟然凭空降低了一大截！

　　不止如此，原本传承得来的破魔法眼竟然对他产生了明显的排斥，并且随着他修炼化魔大法时日长久，破魔法眼也渐渐地想要脱离他的掌控，让他不得不分出一部分精力来镇压法眼的反噬，事实上，若是威能全盛的破魔法眼，荆天恐怕当日就已经暴露了身份，根本就没有后来的一番经历。

　　由于修炼化魔大法，通明体内法力不纯，随时随地要动用自己强横的力量来掩盖体内的魔道之气，但就算如此，事到如今也已经达到了极限，所以才会迫不及待地想要得到化魔大法的原本。

　　可惜，如今他虽然得到，但是却再也没有机会修炼了。

　　回忆只是短短的一刹那，就如同人濒临死亡瞬间的觉悟。

　　通明从回忆之中惊醒，却不得不面对眼前这一幕几乎无法收拾的烂摊子，他从来没有想到过，有朝一日自己会落到现在这样的下场，错误早已经在他选择的时候已经铸成，事到如今悔之晚矣，这一世英名，最终竟会变得如此可笑。

　　人生的一个悲哀，便是在不断朝着自己梦想努力的时候，却在迫不得已的情况下改变为自己曾经都要抗拒的人，做出自己过去不曾想象的恐怖事情，就算有着千般理由，当回首凝望的时候，难道便可以问心无愧吗？

　　初衷早已经改变，努力却是来源于何处？

　　弱小时候对强者的敬仰和畏惧，此刻纵然身具强大神通却依旧无法忘怀；修炼之中的枯燥无味，此时想起却让他心中莫名的哀伤；人生数百年，经历过大大小小无数战役，见到过形形色色各种敌人和战友，也有过属于自己刻骨铭心的爱情；师尊当初的谆谆告诫以及殷殷教导，如同昨日呓语响在耳际，久久无法消散；当师尊选择提前结束自己生命时候的痛苦和悲伤，让通明呼吸堵窒，仿佛被人扼住喉咙。

　　在那一刻，他终于有所明悟，为何古往今来，冲霄殿大殿主的容颜，总是在突破到天权境界之后变作白发老翁，那是因为心中的疲劳和沉重，蹉跎了他们本应该挥斥方遒的人生，忍耐着不为人知的痛苦，并且将痛苦不断地没有休止的传承下去。

　　每一个修士，在突破到天玑和天权境界之后，样貌都会有一定的改变，这体现于本人的年龄上，这是一种既定的现象，轻易不得更改，而修士转变的模样，就与心中所想有着很大的关系。

　　所以，女子通常美丽，男子通常壮年，每一张容颜，都代表着一个人内心曾经的模样。

　　走上这条道路，为了什么？强大的力量？莫大的权利？崇高的地位？万人的敬仰？

　　或许其他人在乎的便是这些，但是对通明来说，从始至终，他都想要获得永恒的生命，每每在睡梦之中见到早已经死去的双亲，想起被从大陆上抹消的多闻小国，他的心中就生出恐惧，体会到生命和浮华前所未有的空虚和孱弱。

　　若是最终都要回归黄土，当初又何必选择修炼仙道，还不如庸碌一生，不知天下之大，看不到永生的希望，便也不会有了如今的痛苦，无知便是福缘。

　　通明沉浸在自己的感情之中，这是他一生中少有的几次在人前失态，冰凉的泪水从他的眼角掉落，打在宽大的道袍前襟之上，这样一名老人，就在众多修士的注视之下，沉默的留着泪，恍若未觉。

　　过往的事情虽然都没有经过掩盖，但是到了如今能够清晰知道的却并没有几人，所以大多数在场的修士都不知道通明到底为何落泪，心中难免多有轻视，冲霄殿的人则为之深深感到了耻辱。

　　通魂闭上双目，感受到此刻通明所在的地方，仿佛正有一个灵魂在呼喊，令人动容的悲伤和愤慨在渐渐凝聚，并且，一种他曾经隐晦感觉到的魔道之气正在缓缓滋生，可能在所有人之中，只有他能够如此清晰的感觉到通明的痛苦吧。

　　作为冲霄殿传承了如此多年的殿主一脉，难道就真的无法察觉到大殿主一脉的异常吗？虽然未曾有过证实，但是却早已经口耳相传，所以历代其他殿主对大殿主都是充满了尊敬，极少会出现与之彻底对立的情况。

　　可惜，通明终究是不知道。

　　通明很快恢复了平静，身体上原本就已经相当强大的气息再次增强，只不过却透着一种诡异的霸道和黑暗，额头上长出两根带着螺旋纹路的鬼角，全身上下也有多处长出鳞片一样的角质皮肤，整个人从原本仙风道骨的模样瞬间变成了一只丑陋魔鬼。

　　他的身躯有些颤抖，似乎忍受着难以想象的痛苦，额头中央亮起刺目金光，这些金光企图侵占他的身体，并且发出低沉的嗡鸣声。

　　通明怒吼一声，伸手刺入自己的额头，然后用力一扯，顿时将一枚眼球大小的金色光团拽了出来，这光团不断在他的手中挣扎，金色的光芒所过之处，他的身躯被灼烧成重伤或者融化，发出吱吱的声响。

　　“给我老实点！”通明冷笑一声，身体上冒出浓郁的黑色魔气，破魔法眼虽然威能强大，但是此刻失去力量源泉，又没有人催动，顿时无法抵抗，渐渐被魔气侵入同化，竟被通明短暂地封印起来。

　　随即，通明对着面前的冲霄剑连续打出数十上百道法诀，口中念念有词，任额头上留下鲜血也浑然不顾，随着他咒语的进行，一种凌厉的杀伐之意瞬间笼罩了冲霄殿，甚至整座凌云山的范围也被覆盖在内。

　　荆天浑身一振，他在这种气息中嗅到了类似于意境的味道，这是属于冲霄剑的意境，直冲天际，凌厉杀伐，不是通明自身领悟出来，但是却可以被此刻的他使用，恐怕就是由于他修炼的特殊法诀才可以。

　　一柄带有自身意境的长剑，是一件何其强大的法宝，难怪需要特殊法诀来催动，难怪需要将其封印，若不如此对待，恐怕不出千年就可以凝聚出属于自己的剑灵，届时定然成为大陆上最强大的存在之一。

　　凌云山下，已经被剑阵劈砍得伤痕累累的圣魔忽然感觉到围绕在身边的压力以惊人的速度减弱，然后剑阵很快便消失不见，化作凶猛的剑气冲天飞起。

　　冲霄剑阵阵眼所在，通秀身躯一抖，大口喘息两下，感觉到自己身体上的压力渐渐减弱，剑阵的威能和反噬不再由他承担。

　　“这是……通明师兄解开了封印？”通秀眼中闪过一丝精光，就算是对于冲霄殿内达到天权境界的强者，冲霄剑解开封印的模样也是难以见到，只是知道这个传说而已，万余年来也极少有能够见到其真容的存在。

　　绝大部分剑类法宝都发出剧烈的抖动，一丝丝剑光不受控制地从其中激射而出，这些都是法宝之中蕴含的威能精华，若是丢失过多，法宝便变作做废物，但是没有人能够阻止这样的过程，剑的主人只能眼睁睁地看着自己的法宝走向灭亡。

　　五行绝天剑阵忽然一阵抖动，最终在一声巨响之下爆裂开来，无穷剑气都灌注进入冲霄剑之中，通妙身边的四柄长剑同样发出猛烈颤抖，她虽然惊慌，但是却并没有失去方寸，连连打出法诀，总算是稳住了自己法宝的骚动。

　　樊无瑶和严无终两人模样狼狈，一旦脱离五行绝天剑阵的束缚离开开始飞身后退，显然在之前的交手之中处于劣势。

　　经过这样的凝聚，冲霄剑的真正威能终于展现在众人的面前。


第五十六回 破口大骂天尊殿，挥剑怒斩苦心人

　　君无道欣赏着，幽深的眼眸中是发自内心的赞叹，在通明施展神通的过程之中没有出手阻拦和干扰，而只要他不出手，身后的众人即使从冲霄剑上感受到越来越庞大的危机，心中有了各种各样的打算，却没有一个人敢于贸然出手。

　　有些人就是能够轻描淡写地在众人之中建立威信，而这并不是只有强横的实力便可以做到，显然，君无道就是这样一个人，他的人格魅力总是让他成为众人的中心，没有人会忽略他的存在，就算他没有力量，依旧不会改变。

　　冲霄剑阵的剑气被吸收，无数法宝长剑的精华被剥夺，凌云峡之中涌出大量的剑气同样被吸收，冲霄殿，冲霄剑，冲霄剑气直冲九天，一道长虹贯彻苍穹，达到难以想象的高空，没有人知道它的尽头，就如同从来没有人知道天到底有多么高远。

　　高空之中的云朵被剑气激荡开来，纷纷崩溃消散，以凌云山为中心，方圆数百里之内的飞鸟尽皆悲鸣，只要企图振翅飞翔，顿时便会双翅溃散一命呜呼，无数山林指间的野兽和妖兽都趴伏在地，口吐白沫屎尿横流，唯有那些达到天玑境界以上的妖兽才能够勉强保持基本的镇定，但是眼中也露出深深的惧怕。

　　远在万里之外，不论是修仙者还是普通人，都可以凭借肉眼看到一道连天接地的粗大赤色光柱，越是光柱的中心，红色越是浓郁和纯粹，边缘的红色是中心的余波，看起来如同是氤氲的霞光，在半空中抖动明灭，展示着自己的美丽。

　　无数人心惊胆战，一批又一批的百姓对着光柱跪拜下来，头颅深深伏下，胆小者瑟瑟发抖，胆大者面色苍白。

　　凡是置身于冲霄殿内的修士，能够见到的只是没有边际的赤色剑气，有些弱小者双眼被刺瞎，抱着头颅滚落地面痛苦呻吟，实力稍强一些的人虽然可以抵受，但是却被如此恐怖的剑气震慑得不敢动弹分毫。

　　荆天深深地呼吸了一口气，感觉到吸入肺叶之中的气体都带着浓浓的凌厉之意，刺得他胸腔处火辣辣的疼痛，他的眼中同样是一片赤红，似乎有无数跟细小的梅花针同时刺痛着他的眼眸，让他下意识地想要闭上双目，这种颜色不同于火焰，是那种晶莹剔透的光芒，让人宛如置身于红色的无尽海洋深处，纵然危险，却深深为之陶醉。

　　如此气势宏大的场面只持续了数个呼吸的时间便突然消失不见，当荆天恢复视力的时候，见到通明紧闭双目悬浮在千余米高处，以他此时的极限目力也只能看到一个模糊的渺小人形，若不是气机锁定，他根本就无法分辨。

　　然而，冲霄剑荆天却能够看得一清二楚，似乎它无处不在，优美华丽的形象随着剑气传达到每一个人的眼中。冲霄剑的外观并没有丝毫改变，周围也没有华丽的剑光，它只是发出淡淡的微弱红光，似乎是一件普普通通的法宝。

　　通明衣衫褴褛，身体上到处都是恐怖的伤口，甚至一条大腿齐根而断，俨然已经成为了一个血人，但是他的双眸却紧紧地盯着面前的冲霄剑，然后在众人的注视之中缓慢地将其握在手中。

　　右臂在通明的手碰到剑柄的时候连续爆裂，所有的血管和静脉顿时彻底损坏无法使用，他的脸上流露出无尽痛苦的神色，原本慈祥的五官此时扭曲纠结在一起，显得丑恶而肮脏，但是他恍若未决，左手同样握住剑柄，似乎用尽了所有的力量，才缓缓晃动了一下冲霄剑。

　　没有丝毫征兆，位于剑尖指向的地方，靛殿的范围内出现了一条深不见底的巨大沟壑，足有数百米长，沟壑所在处原本的建筑和人全部消失不见，连一丝痕迹也没有留下，只有周围侥幸存活的人惊恐的目光和尖叫。

　　这样堪称毁天灭地的强大威能，真的是人力可以抗衡的吗？荆天的头皮一阵发麻，他从来没有想过，这一界之中竟然还存留着如此变态的强大武力，倘若是此时的冲霄剑，恐怕只需要一记横斩就足以将一座山拦腰斩断斩断，就算是他见过最强大的生物——那条跨界而来的黄金巨龙，在这把剑下也只能选择逃之夭夭。

　　君无道很强，但是荆天不认为他可以抗衡。

　　君无道笑了，似乎很开心，也似乎很惋惜，他轻轻地说道：“好剑……可惜，用剑的人并不好。冲霄殿三万年历史，这封印却仅仅解开过四次，每一次都在危难之中力挽狂澜，而这是第五次。”

　　通明的行动很缓慢，小心翼翼，似乎手中的长剑是一件珍贵到极致的脆弱艺术品，只要稍不小心就会崩溃损坏，他听到了君无道的话，却并没有回答，但是面容却明显抽搐起来，再也无法停止。

　　“以前四位解开封印的冲霄殿赤殿之主，都是在十年之内油尽灯枯……而如今看你的模样，恐怕因为化魔大法的原因受到了更加强烈的反噬，又能够活多长时间呢？”君无道若无其事地摇摇头，有些讽刺地继续说道：“看来在那些老家伙的眼中，你的性命并没有得到重视，若非如此，这样大的动静，就算他们龟缩在天尊殿中也早应该现身而出，到头来，他们最在乎的还是自己的性命，不愿意冒险出来施展神通，嘿嘿嘿，可惜，就算他们在天尊殿中，难道就真的以为这样便能够永远躲过天刑雷劫吗？早晚，都是要死的。”

　　须知，若是通过各种方式企图躲避天刑雷劫，让自己五百年之内不受天劫之苦，那么当再次出现天劫的时候，其威能比正常强上数倍都不止，越是拖延，对于修士来说便越是危险，度过天劫的成功率便会越来越低。

　　天地不仁，以万物为刍狗！此言得之，所谓天劫，岂是等闲？！

　　天要你死，你难得不死！

　　“咳……咳……”通明虚弱地咳嗽两声，似乎是用尽了全身的力气，挣扎着挤出难看地冰冷笑容，缓缓说道：“就算如此……又怎样？你算计于我，我便是拼了性命……也不会让你好过，如今我有三斩之力，你挡得住吗？若是不能，黄泉路上，咱们再见高下……”

　　说着，通明面色肃穆地缓缓举起手中的长剑，剑尖刺天，这一刻，没有一丝风。

　　君无道的双眸中亮起慑人神光，从他身体上传来的气势越来越强大，而在这样速度惊人的不断提升之中，君无道的身体也渐渐脱离众人飞到了半空之中，他的衣衫在强大力量的冲击之下发出哗啦啦的声响，一头黑发狂舞，显出狂放不羁的神态，睥睨之间，似乎执掌了这一片天地。

　　缓缓地，君无道伸出右手指向此刻空无一物的天空，没有了云朵的阻挡，天空看起来更加高远，那种深邃的蓝色是世界上最令人沉迷的色彩，在他一指点出后，星星点点的白光从四面八方汇集而出，速度极快，并且还在越来越快，这些白色的能量是如此中正平和，似乎是从天地的本源力量之中直接抽离，带着令人震惊的蛮荒和远古气息。

　　此时，通明手中的冲霄剑发出阵阵轻吟，无形的庞大剑气冲出，让原本汇聚而来的无尽白色光芒发成了一阵混乱，汇聚的速度变得缓慢下来，并且有一种明显不稳的迹象。

　　君无道仿若未觉，他的面色依旧沉凝平静，左手食指对着脚下的凌云山指点而出，刹那间巨大的山体微微颤动了一下，万兽狂奔一般的震动不知从何处传来，直接响彻在众人的心中。

　　“有问，九天之高，有问，大地之广，有气名阴阳，衍天地，生万物，化规则，掌轮回。”随着他高声的吟唱，天地之间产生出越来越庞大的波动，身在其中的人都从心中产生了一种无比渺小的感觉，似乎在这一刻，他们就是君无道手心之中的蝼蚁。

　　天权境界的强者体会更加明显，也只有到了他们这样的境界，才能够真切体会到这一击之中蕴含的强大神通之力，这已经不是个人单纯的力量，而是以自身为引调动天地之力，只是这一点就已经称得上惊世骇俗，而更加令他们惊骇的是，君无道所调动的竟然还是阴阳二气，远比五行力量更加接近世界的本源之力，其强横程度已经超出了众人的想象。

　　通明神情有些呆滞地望着天地之间的异象，仅剩下的苍白胡须微微抖动着，一种称为绝望的情绪在他的心中滋生蔓延，从何时开始，当初那个与他不分伯仲的男人，竟然强大到了这样的程度？就算是结成金丹的玉衡强者，恐怕也没有如此强大的威能吧？

　　容貌绝美的通隐轻轻地握住双拳，一双带着淡淡银色光彩的灵动眼眸凝视着指点天地的男子，口中讷讷说道：“梦师妹，这个男人，真的像你当初说的一般……风采绝世……”

　　再次目睹了当日君无道和通玄交战所施展的强大神通，荆天的心中有所明悟，君无道虽然两次同样没有丝毫保留，但是此时的心境却充满了冷漠和杀机，完全不似和通玄赌斗时的慈爱平和，一般无二的神通，在这样的心境之下定然可以发挥出更加强大的力量。

　　或许，就算通明拥有冲霄剑，君无道也可以胜利吧？

　　“天落纯阳……”君无道的双目渐渐变得空洞，似乎是进入了一种无法言喻的奇妙境界，看穿了这一方世界的过去和未来，张口发出如同梦呓的声音，“地起纯阴……”

　　随着他的话语，原本分指天地的双手缓缓相和，双掌相对，似乎其中守护着一方世界，高空之中聚集而来的白色光芒带着浩荡之气轰然砸落，形成了漏斗一般的震撼景观，凌云山的土石之中也同时又玄黑色的光芒冲天而起，而两者交汇的中心正是手握冲霄剑的通明所在。

　　荆天置身山顶，感觉到无处不在的阴寒和死亡气息将自己包围，地面之中依旧不断冲出黑色的洪流，凭借他此时的修为，也只能勉强在这样恐怖的环境之下保持自身不受影响而已，那些实力弱小的天枢境界修士，就算身在黑光的外围恐怕也会有相当一部分受到严重创伤，甚至在这个过程之中一命呜呼，若不是冲霄殿有着诡异的法力加持，无数殿宇都会倒塌。

　　通明再也不敢犹豫，冲霄剑在他的手中从上至下，划过一个完美的弧度，没有发出一丝声息，或者说就算发出了声响，也在这样恐怖的神通之下被完全吞噬。

　　阴阳二气在距离凌云山顶千余米高的空中交汇，并形成黑白二色的太极图案，将冲霄殿的广大区域覆盖在内，并且缓慢旋转，一波又一波虚幻的太极影像向着四周扩散而出。

　　一声清脆而宏大的声响传出，在众人的注视之下，巨大的太极图案忽然从中心处裂开一道缝隙，并且飞快向两端蔓延，裂纹也越来越多，最后遍布其上，太极图哀鸣一声崩溃开来，化作黑白二色的光芒之海在天空中彼此交缠，相生循环，似乎永远也没有终结。

　　庞大的气劲从空中落下，形成实质一般的涟漪，让下方观战的众人都不禁面色大变，若是让这些气劲落在凌云山顶，恐怕能够在余波之中幸存下来的修士不足六成，就算是存活下来，也难免会受到难以治愈的损伤。

　　至于早已经变得破败不堪的冲霄殿，除了几座主殿，恐怕都要毁灭在这样的冲击波之下。

　　这种程度的战斗，已经远远不是普通修仙者可以承受，而在场那些弱小的修士，也只有获得更多的修炼时间，并且突破修炼上重重壁障，才可能在未来的时间之中凭借过人的机缘勉强窥探这样的境界，但是如今，他们只能抬头仰望。

　　冲霄殿各殿殿主，纵然心中焦急，但是不是体内虚弱，就是身受重伤，在全盛时期尚且无法完全抵御的冲击波，此时就更加有心无力，因此一个个脸色阴沉似水，通情更是满脸涨红，心中又气又急，竟然直接背过气去。

　　便在此时，天空中亮起土黄色的光幕，将看似极其凶猛的冲击尽数化解，光幕看似脆弱，但是在这样巨力的作用之下依旧岿然不动，而这样突如其来的一幕，让冲霄殿的众位殿主都在一怔之后露出惊喜的神色。

　　“是磐石前辈……”通心松了一口气，旋即目光望向北方，其他几人也同样向着那个方向望去。

　　这是……画地为牢！

　　荆天双目瞪得滚圆，心中的震惊已经难以表达，他万分肯定，出现在冲霄殿上空将其牢牢保护住的土黄色光幕就是名为画地为牢的神通，也是他多次抵御敌人攻击的防守神通，这种神通虽然不多见，但是也不如身外化身一般的大神通那样难以获得，所以他并不是震惊其他人也如他一般懂得使用。

　　可是，究竟需要对这种神通有多么深刻的理解，以及将其修炼到什么高深的程度，才可以在顷刻之间守护住数十里的广大范围？

　　半空中冲破君无道神通的通明双手握住似乎在猛烈挣扎的冲霄剑，衣衫已经尽数消失不见，身体上的数量伤痕更加可怖，腹部破开一个巨大的洞口，带着猩红和苍白色的肠子从其中掉出，整个人宛如一个飞行的僵尸，漆黑色的魔气以及赤红色的剑气在他的身体上纠缠，一时之间相持不下的样子。

　　一道拳头大小的金色光芒挣脱了他的束缚，以惊人的速度冲天而起，快速向着远方飞射而出，那是获得自由的破魔法眼。

　　与此同时，北方的数十里之外的天空之中泛起波澜，远处的景色如同是与此处相隔一层水幕开始扭曲起来，紧接着风雷之声大作，一片被雷电充斥的巨大圆球状空间呈现在众人的眼前，这些雷电肆虐了一会儿，便不甘地衰弱下去。

　　于是，在众人的视线之中便多出了一座悬浮在空中的山峰，这座山峰高达两千余米，呈现出长剑一般的形状，剑尖直指苍天，并且似乎还有剑气从其上迸射而出，若是目力足够强大，还可以看到然绕在山峰边缘的无数台阶。

　　这座剑形的悬空山峰上生长了无数奇花异草，灵气氤氲浓郁得惊人，并且还有流淌的河水以及奔驰倒挂的瀑布，只不过不知其源泉，更不知其终点，实在是仙家境地，非凡人所能够想象。

　　一股隐晦的压力顿时作用在众人的身上，荆天感觉到自己的双膝一弯，险些就这样直直跪了下去，费了不少力气才勉强站住，他可以从这座山峰之上，感受到至少十股足以远远超过普通天权强者的气息，虽然不足以与那三头六臂的圣魔相提并论，但是正面对抗君无道应该也是没有问题的。

　　冲霄殿的强大，一次又一次地推翻了荆天对于它的认知，没想到还有这样一座隐藏在空间裂缝之中的山峰，这里隐藏的，恐怕就是冲霄殿成千上万年来突破到玉衡境界的强者，而一名身穿玄黄衣衫的虬绒大汉此刻盘膝坐在山峰的顶端，虽然他的身躯比起整座山峰来说十分渺小，无数人都无法看清，但是依旧被一种莫名的感觉吸引着将目光向他坐在的方向投去，那是一种不可忽视的存在感。

　　大汉面容略显阴沉地扫视了一眼一片狼藉的冲霄殿，在掠过奄奄一息的通明时候，眼中划过愤怒和责难之色，忍不住一声冷哼，显然对于他的表现和行为已经产生了很大的不满，却并没有在此时发难，而是将目光集中到君无道身上，瞳孔先是猛然一缩，然后恢复正常。

　　“你便是君无道？”磐石的声音如同爆炸，将冲霄殿之中仅剩的植物叶子都震得簌簌抖动。

　　君无道若无其事地看了看自己手上密布的伤痕，以及前胸出被撕裂的衣衫和浸透出来的血迹，感受到胸口带着潮湿的灼热疼痛，别人或许不知道当时发生了什么事情，但是他却清楚地明白，若不是通明最后因为力量不足，刚刚那一剑便能够让他受到重伤，他虽然因为对意境的领悟而变得强大，但终究自身的实力仅仅只有天权三重天，此时还无法真的和冲霄剑抗衡。

　　他就这样仿佛呆滞一般思考着，根本就没有理会磐石充满威严的询问。

　　磐石眼中浮现出恼怒之色，自从他在三十年多前突破到玉衡境界，就进入了天尊殿之中潜心修炼，这不仅仅因为天尊殿修炼环境比其他地方更好，更是因为隐藏在空间裂缝之中的天尊殿可以让他不用担心外界随时有可能降临的天刑雷劫，当他有足够信心可以度过天劫时候，再来到外界也不迟。

　　天尊殿是冲霄殿最强大的武力所在，这里隐藏着成千上万年来很大一部分突破到玉衡境界，已经结成金丹的强者，但是就是这样一个恐怖的存在，却根本就无法光明正大的现身于世间。

　　不是不想，而是不能。

　　至少十名没有经过天刑雷劫的玉衡强者聚集在一处，若是在外界显露，一旦招来天劫，究竟会强大到什么样的程度？更何况，这些老怪物之中已经有人隐藏了数千年，假若天劫到来，强横的程度几乎能够将将百里之内尽数化为雷电地狱，甚至整座凌云山都会被轰成齑粉，可怜就算他们都是这世界上位于巅峰境界的强者，除了龟缩在此处之外，根本就没有可以隐藏的地方。

　　然而，此刻面对冲霄殿的灭顶之灾，这些老家伙终于无法忍耐，催动这天尊殿现身而出，而在外界主持一切的就是最新进入其中，也是目前低位最低的磐石，但就算是在天尊殿之中辈分最小，磐石也是曾经名动一方的超级强者，此刻却被君无道彻底无视，顿时心中生出无边怒火。

　　只见他蓦然一声大喝，右手凭空拍下，似乎是拍苍蝇一般，君无道头顶便凭空凝聚出一只十余米巨大的手掌，通体似乎是由实质金铁堆砌而成，携带着恐怖的劲力对着君无道当头压下。

　　君无道此时似乎才注意到磐石的存在，抬头望向降临的巨掌，随即面无表情地同样一掌向上拖起，顿时凶猛的黑色光芒组成了一个同样巨大的手掌迎了上去，双方刚刚接触，便爆发出剧烈的震响，双双溃散消失。

　　君无道身躯下降了数十米，但是风采依旧不减分毫，脸上带着轻蔑的笑意，而反观盘坐在剑形山峰顶端的磐石，却整个人都被震得滚出数十米的距离，原本的稳重和强大荡然无存，脸上青白交替，众目睽睽之下竟然被一个天权修士弄得如此狼狈，让他感到前所未有的羞恼。

　　天空中传来酣畅淋漓的大笑声，这笑声竟然出自通明之口，他似乎见到了什么世界上最好笑的情景一般，笑得越来越疯狂，残破的身躯随着笑声在空中抖动。

　　“老杂毛们！这数万年来，我赤殿一脉默默为冲霄殿付出如此多，你们却躲在天尊殿里安安稳稳地做缩头乌龟，真是好生不知羞耻！”通明笑毕，却用剑指着天尊殿所在的庞大山峰破口大骂起来，心中憋闷了上百年的郁结之气顿时化作满口侮辱之言，竟然比之市井泼妇都恶毒三分。

　　就算这天尊殿之中有再多的冲霄殿强者，却连一个赤殿的前辈也没有，通明心中只要一想到这里，便生出难以压抑的愤怒和不甘，凭什么别人可以，而为了冲霄殿付出如此多的赤殿殿主和他不可以？

　　数万年前的冲霄殿开派祖师，究竟是有什么样的企图，竟然作出这样的决定，坑害了多少心中一片热忱的赤殿弟子？

　　“孽障！”磐石被君无道打退，原本就觉得颜面无光，却不想通明在此时竟然对天尊殿中地前辈出言侮辱，连自己也包括在内，顿时恨不得一巴掌将他拍死，于是不知从何处擎出一根碗口粗细的金色巨棍，棍子两端呈现半圆形微微凸出，棍身上数道雷纹明灭不定，惊人灵压从其上散发出来。

　　从这金色长棍之上传来的灵压上来判断，虽然不是天地孕育而出的法宝，但是也强横异常，只见磐石扔出长棍，长棍顿时化作漫天巨大棍影，形如无边金色竹林，似浪潮一般对着通明击来，这浪潮之中，还夹杂着肉眼可见的恐怖雷电之力，电蛇游走之间发出阵阵恐怖的锐啸声，虽然看似与天权境界没有分别，但是其中携带的气势却发生了本质的改变，每一次挥动之间，都可以引起周围空间之中的金属性灵气的剧烈波动，源源不断地冲入其中，使力量更加厚实强大。

　　庞大的攻势从山顶上发出，在升空的过程之中越来越恐怖，等到了通明面前百余米处，几乎遮蔽了半边天空，让阳光都为之一黯。

　　通明见此不仅不惧怕，反而哈哈大笑起来，迎着对方的攻势便冲了上去，手中的冲霄剑悄无声息地划过，磅礴剑气倾泻而出，形成巨大的赤色单薄剑光向着磐石延伸而出，剑光划过之处，所有幻化出来的长棍全部被斩做两截溃散消失，这赤色的剑光却似乎没有丝毫停滞和消耗，在平静和平凡之中蕴含着开山裂石的莫大威能。

　　摧枯拉朽的一击，让心中气愤的磐石瞬间打了一个冷战清醒过来，知道自己轻视了对方，因为凝结了金丹，让他的自信心前所未有的膨胀，自认为已经跻身于天地之间最强者的行列，从来没有想过如今天权境界的修士竟然能够强大到这样的程度，以至于一时之间有些失态。

　　磐石虽然察觉到了君无道身上传来的异常气息，但是却并没有联想到意境上，毕竟这数千年来从来没有一个人领悟，只是以为他修炼了某种特殊的强大法诀，所以因此吃了个不大不小的亏。

　　当他面对通明的时候，就完全不放在眼中了，作为通金的师父，磐石从来也不是很喜欢通明，总是觉得通明心机太深，所以才冷眼相对，就算是对方手中握着冲霄剑，磐石也并没有太过在意——他从来没有亲眼见过冲霄剑的惊人威能，只是从传说之中听到而已，远远达不到深信不疑的程度，因为传说往往是夸大的。

　　但是他到底并非常人，察觉到自己大意之后便立刻恢复了往日的冷静和稳重，体内磅礴的法力瞬间调动起来，双手连连变幻法诀，一道又一道光芒冲入上方的庞大攻势之中，让已经快被冲霄剑光突破的无尽棍影紊乱起来，汇聚形成一根长达数百米的黄金长棍，模样与他法宝有七八分相似，只不过原本棍身上的雷纹此刻活了起来，形成三条由银白色雷电凝聚而成的电蛇，三对凶悍的双目之中闪烁着令人心悸的雷芒。

　　这件法宝之内，竟然同时封印了三条强大雷蛇的精魄！

　　赤红色的剑光刹那间斩在金色长棍之上，天地之间的灵气爆发出一阵庞大的乱流，一声惊天动地的金铁交击之声响了起来，震得荆天气息虚浮，脚下不稳。

　　咔嚓一声，通天长棍在众目睽睽之下断成两截，与其心神相连的磐石面色一阵涨红，感觉到丹田一阵绞痛，眉头拧成川字，修仙者突破到玉衡境界，就会将本身炼化的四件法宝合而为一，形成属于自己专用的法宝，比之前任何一件法宝与自己联系更加紧密，可谓一荣俱荣一损俱损，此时他的本命法宝受到巨大的损伤，他自然是感同身受，五脏六腑如同是火烧一般。

　　而通明发出的那道仿佛可以斩开天地的赤红剑光，在斩开长棍之后已经变得微弱许多，明显耗费了巨大的力量，被三条交缠扑出的雷蛇吞进口中，再也不复存在，在吞噬了这道剑光之后，三条体长百米的巨大雷蛇身躯痛苦地扭动了数下，然后同时发出厉啸爆裂开来。

　　磐石虽然挡住了通明的攻击，但是自身也受到了较为严重的伤势，自己的本命法宝同样灵性受损，心中顿时生出了一丝凛然，双目炯炯的注视着天空之中气息越发萎靡的通明，若不是忌惮他手中冲霄剑的威能，恐怕立时就要发出更加凶猛的攻击。

　　此刻的通明心中却是一阵黯然，他本以为凭借自己此刻的修为，解开冲霄剑的封印必然无敌于天下，但是连续在君无道和磐石手中无功而返，自己反而受到了强烈的反噬，让他的自信心受到了巨大的打击，于是沉默地立在空中，不知到底心中在思考着什么。

　　场面顿时陷入了诡异的沉寂之中，荆天的心脏大力地跳动两下，忽然一股前所未有的危机感在他的心中滋生出来，抬头望去，之间原本沉寂如死的通明，一双冰冷的眼眸注视着荆天，爆发出强烈的杀机。

　　不好！荆天心中一惊，体内法力疯狂运转起来，属于天璇巅峰的强横气势透体而出，在银灰色光芒之下，荆天的身躯向着远方电射而去。

　　与此同时，天空之中的通明冷笑一声，讷讷说道：“怪只怪你，做了通玄老匹夫的徒弟……”

　　话音落下，通明似乎信手一挥，冲霄剑划过玄奥的弧度向着荆天所在怒斩而去。

　　旁观与身临其境往往有着太大的差距，以至于两者的感受根本就不足以相提并论。

　　荆天之前虽然同样见到了冲霄剑的强大威能，但是当自己成为通明的攻击对象后，这样的感觉却变得前所未有的强烈和深刻。

　　如此随随便便的一剑挥出，荆天瞬间觉得自己仿佛陷入了泥潭，不仅呼吸困难异常，而且每一个动作都是如此费力，纵然他调动了全身法力，却依旧是寸步难行。在他的眼中，冲霄殿破败的环境渐渐扭曲，不论是周围的幢幢殿宇建筑还是零落的花草树木，形体都开始变得虚幻和混乱，似乎他已经被隔离在另外一个独立的空间，不属于这个世界。

　　他没有听到任何风声，可是却感受到从上方传来令他肝胆俱裂的恐怖剑气，这剑气没有丝毫杂质，也没有丝毫感情，有的只是冲破一切、斩开所有的意志，那是属于冲霄剑特有的意境。

　　赤红色的剑光降临，映射在荆天的瞳孔中，越来越近，他知道，自己这一次无论如何也无法逃脱了，就算是其他人施以援手，恐怕他也会死在剧烈的碰撞之中，他的心中生出一种明悟，这一次死亡，深藏在他体内的苍生鉴恐怕无法像面对鬼神惊时候一样为他重新塑造身躯了，因为这世界上永远没有不付出代价便可以获利的事情，说到底，他不过是苍生鉴一时的宿主罢了，能获得一次新生已经难能可贵，不会再有第二次。

　　短暂的一瞬间。

　　荆天看到了花容苍白的纳兰阡陌，见到她不顾一切地向着自己的方向飘身飞来，眉目之间流露出的挣扎和痛苦之色是如此清晰，似乎两人是面对面互相端详一样。

　　他也看到了通明残破的身躯，以及脸庞上涌出的异样兴奋和潮红，心里却没有仇恨和愤怒，反而生出了怜悯，若是此时此刻他可以叹息，那么他一定会这么做，荆天深信不疑。

　　君无道没有出手，目光却是凝视着荆天，向着荆天露出一个意味深长的笑容。

　　荆天很奇怪，明明只有一瞬间，明明身体根本来不及作出任何反应，只能束手待毙，但是他的意识之中却是如此漫长，漫长到可以观察每一个人的脸色，可以回忆自己的所有的经历。

　　幼时在山谷之中无忧无虑的生活，每日与琴为伴，与自然共舞，生活虽然简单乏味，但是心中却无时无刻不充实着幸福感。十数年前，他走出了山谷，见到了外面的世界，更是在通玄的引导之下进入了冲霄殿，开始了自己颠沛流离的生活，直到现在，他竟然很少有力量来左右自己的命运，似乎永远生活在强者的夹缝之中，直到今日，这一切终将结束。

　　荆天反而有一种解脱的快感。

　　他想到了自己姿态淡然的爷爷，不知道此次死亡之后，是不是能够见到他老人家？十数年的别离，他的心中有着想念。

　　他想到了便宜师父通玄，两人至今只见过几次面，并且事实上没有太多师徒之间的情谊，但是那份呵护的心却让他体会到了异样的温暖，不知师娘是不是依旧在生他的气？只是作为徒弟，却再也没有办法尽自己的孝道了。

　　他想到了桀骜悍勇的结拜兄长狼邪，不知道此刻的他是不是过的很好？遇到强敌就拼命的习惯是不是改掉了？只可惜自己再也见不到狼邪变强的模样。

　　他还想到了许芷晴、君烟梦以及纳兰阡陌三个与自己有所纠缠的绝色女子，纵然有过种种缘分和交集，但是最终也不过是彼此生命之中的过客而已，而这样的过客，她们以后数百年的生命之中同样会再次出现，不知到了那时，他们是否还会偶尔记起一个叫做荆天的男子？

　　还有在破碎世界被他救起的金翅大鹏，不知现在是不是恢复了一些实力，但是吃人这样的事情还是不要做太多的好，不仅会是天劫更加厉害，而且会引起大陆上宗门的注意，为自己招来祸患。

　　还有君无道，这个神秘而强大的男人，究竟想要从自己的身上得到什么？自己又可以给他什么？曾经答应的三个条件，不仅第三条再也没有机会兑现，而且还有一条成为了可笑的承诺——如今他便要死去了，何来日后成为强者的说法？

　　剑光及身，荆天没有感觉，他眼中的世界忽然变得很怪异，原本的景象变得重叠，伤口处是一片凉意，他的身体从中心部位被斩做两半，左右对称，平静的笑容凝固在两个半边的脸庞上。

　　这一刻，世界很宁静，似乎从远方传来梵音和哀嚎，筑造起通往不知何处的桥梁，随时有可能熄灭的灵魂之火挣扎了一下，响应着呼唤，被庞大的吸引力拉扯出身躯，可是这呼唤来源于两个方向，让灵魂无所适从。

　　银灰色的光芒在此时亮了起来，包裹了荆天暗淡的灵魂，在赤红色的剑光之中让他不至于湮灭，苍生鉴的形象显露出来，那是如同一面小小铜镜的存在，表面可印着古琴和鬼爪的图案，而随着苍生鉴的出现，附近数尺的渺小空间扭曲起来，阻隔了所有人的视线。

　　君无道虽然无法看清其中的状况，但是此时的双眸之中却爆发出前所未有的强烈光芒，他感受到一种即使是他也要位置颤栗的气息，这气息并不强大，似乎只是出于萌芽时期，或者并没有被释放出来，可却足以让他为之动容。

　　犹豫了一下，他终究打消了前去一探究竟的念头，到了现在，他便越发相信曾经占卜的那一卦上显示的情形，事实上，他这一生，也只能使用如此逆天的方法占卜一卦而已。

　　通明惨叫一声，从冲霄剑的剑身上冒出澎湃的剑气，将他残缺的身形斩得支离破碎，但是通明毕竟并非常人，稀薄的魔气夹带着他已经异常凝聚的魂魄以飞快的速度向着远方逃逸，而在这个途中竟奇迹一般地没有人出手拦截，因为所有人的目光都聚集在了冲霄剑上，以至于在剑气之中忽略了他的气息。

　　冲霄剑发出万丈光华，夺目耀眼，震人心魄，失去了封印的压制，也挣脱了通明的束缚，它就如同是脱缰野马，展现了自己霸绝的风姿，就算是君无道和磐石两人，也不敢轻易接近其数百米之内。

　　天尊殿之中原本隐晦的气息似乎苏醒过来，如同洪荒巨兽睁开了眼眸，滔天的强横气息如奔腾的无尽长河一般汹涌流淌，天空之中顷刻间凝聚出滚滚黑云，数百里之内的天空见不到一丝天光，银紫色的雷电在云中游走，逐渐变成紫色，然后变为紫金色，轰隆隆的雷霆声响每一次出现都震动得附近山峰簌簌抖动。

　　在这样强横的威压之下，就连冲霄剑也收敛了自己的凶威，磐石的面色变得凝重异常。

　　君无道负手而立，仰头望天讷讷道：“天劫来了……你还真是尽忠职守……”


第五十七回 五十春秋匆匆易，曾记当年鼓琴人

　　北方远离人烟的地方，一片荒凉的山头，到处可以见到裸露的岩石，以及常年在劲风吹拂下早已经有着风化倾向的地貌，树木的枝叶都很尖细，并且数量很少，只能偶尔看到一两颗而已。

　　此刻已经是秋冬季节，阵阵从西北方吹来的凛冽寒风呼啸着，似乎带着历史的厚重，让置身其中的人感受到一种干燥的寒冷，甚至连心也被彻底冻结，尤其是心中原本就有伤心事的人更是如此，悲伤的情绪被进一步渲染，哪怕是一句话也不愿意说，只剩下冰冷的沉默。

　　零星的枯黄草茎在风中摇摆，虽然身姿依旧显出一些坚韧，但是已经到了枯萎的时节，只能等待来年的生机，这一年又一年时光的流逝，一次又一次季节的变化，曾几何时，并不是能够让修为强大者在意的事情。

　　放眼向着更加向北的方向望去，若是目力足够，可以见到一座座高大的雪山，冰盖已经达到了云层之上，即使不是位于北方也足以凝聚出无数冰雪，更不用说是在这样的环境之中，恐怕自从这些冰雪出现在山顶就再也没有融化过，也许，传说之中的万载玄冰可以从其中搜索寻找，那是足以彻底扑灭三昧真火的天地灵物，就算天权强者，也不敢在没有准备的情况下随意触碰。

　　雪山与雪山并非连绵一起，山峰之间往往是广大的茫茫冰原，白色和银色的光芒绵延到天边，与蔚蓝色的天空连接，至今没有人知道边缘到底在何方，或者说，知道的人再也无法回来。

　　越向北，天空中的云朵越见稀少，因为那里的温度实在太低，以至于高空之中刚刚出现水分便会化作冰晶或雪花落下，有时会因此而形成令人目眩神迷的美丽景色。

　　五颜六色如同绸带一般的光芒在北方的天空之中抖动，从这一端延伸到那一端，不断往复，却又没有规律，瞬息万变不可捉摸，天高地广，美景如画，若是有雅致的诗人到此，恐怕立时便可以吟出千古名句。

　　可惜，光是此处山头的温度此刻就已经相当于零下十几度，在向北方行走，温度越来越低，当可以看到这些景色的时候，恐怕周围的温度会低于零下五十度，注定很少有人可以欣赏到这样动人心魄的美丽景色。（此处的温度一说与现代社会相同，是为了便于理解，荆天所在的世界并没有如此精细的分化）

　　一名苍白须发尽数在风中抖动的老人仰头喝下混黄的烈酒，酒水从嘴角流出，顺着脖颈钻入衣襟之中，留下浅浅的痕迹，他穿的单薄，仅仅是一件普通的灰布长衫而已，其上还有不少破损和肮脏，露出其中苍老的皮肤，但是在如此低温的环境下却显得很自如，似乎根本没有受到一点影响。

　　在他面前的，是两座坟墓，一座较大较新，一座较小较旧，看起来颇为简陋，但是墓碑却不知是何种材质制成，通体黝黑，其上似乎是用手指勾画出来的苍劲鲜红色字体，边缘竟然是灼烧的痕迹，墓碑附近不仅不冰冷，反而隐隐有一股灼热的气息。

　　“挚爱亡妻情伊之墓”

　　“苦命徒儿荆天之墓”

　　通玄咳嗽了两口，脸上的皱纹蹙在一起，似乎是心情非常不好，顺手就将手中的酒葫芦扔了出去，在半空之中，酒葫芦化作鲜红色的火焰被焚烧成为虚无。

　　这已经是冲霄殿一战五十年之后的情景。

　　情伊在数年之前因为大限来临，修为却只能停滞在天权四重天的境界，终于撒手而去，留下通玄一个人在迟暮山孤独生活，而这五十年来每到今天，他就会来到此地默默喝酒，一句话也不说，这一天，正是当初荆天被通明斩杀的时间。

　　以前有情伊陪在他的身边，但是如今，却只剩下他一个人。

　　通玄比情伊年轻一些，但是如今也命不久矣，如今他已经有天权巅峰的修为，并且对至情之道也有了更加深刻的了解，放眼整片大陆，恐怕也没有几个人能够与他抗衡，就算是天尊点之中的那些老家伙也未必可以，但是若不能在十数年之内突破到玉衡境界，那么如今的强横也只不过是过眼云烟而已。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……五十寒暑匆匆易，是非成败转头空，苍天依旧无边际，可笑蝼蚁尽浮生。”通玄自言自语了一句，然后再次深深地看了一眼两座破败的坟墓，然后头也不回地向着北方飞去，所过之处红云满天，在皑皑白雪之间是如此刺目和显眼。

　　此行，若是不能突破到玉衡境界，便埋骨在这无边的寒冷之中吧，通玄的人生，从来都不缺乏孤注一掷的气概。

　　五十年前，天尊殿的老怪物一见到天刑雷劫的降临，并且雷电的颜色已经成为了紫金色，就立刻施展法术让天尊殿再次逃进了空间裂缝之中，毫无疑问的，他们根本挡不住这样的凶猛劫难，也不知道这一次降临的天劫到底会连续多少天，每天又会有多少雷电降临，他们却根本不愿意尝试。

　　但是这些老怪物的存在终究让君无道心中忌惮，尽管占了一些优势，但是也知道不要将对方逼急，否则反而得不偿失，如此一来，便率领着在冲霄殿洗劫一番的魔道众人大摇大摆地离开了。

　　在这一场大战之中，虽然万魔谷损失了金无悔这样的强大战力，但是黑魔王却因为观看了惊天大战而有所领悟，在之后的二十年突破进入了天权境界，一时之间风头力压煞魔王和阎魔王，已经渐渐拥有了争夺下一任谷主的强大实力。

　　当然，在见识到君无道变态的强横之后，没有一个人敢在他依旧是谷主的情况下放肆分毫。

　　冲霄殿这一次可谓损失惨重，赤殿之主修炼魔道功法，并且做出背叛师门的事情，给予了殿中众人很大的打击，很多弟子原本气势凌人的骄傲已经不见踪影，却而代之的是深深的耻辱和忧虑，其中尤以赤殿弟子为甚。

　　明易，也就是如今的赤殿首席弟子更是因此闭关五十年也没有再次出现在人前，有消息称他早已经突破到了天权境界，可是就算如此，对于赤殿的人来说有能代表什么呢？

　　无非是彻底的绝望。

　　在临走之前，君无道曾十招之间破了通隐的五行绝天剑阵，隔空一掌将她打成重伤，虽未取她性命，但是十年之内，通隐便香消玉殒，由她的弟子明韵继承橙殿殿主之位，五十年的时间过去，在不久之前刚刚突破到了天权境界。

　　不久之后，各殿殿主都会相继让位给自己座下的弟子，利用剩余的时间企图突破进入玉衡境界，否则只剩下老死一途。

　　通情因为明无的背叛变得沉默寡言，性格比之前更加阴森严厉，这五十年来紫殿的无数弟子受到了不少苦头，往往被每日督促修炼，日日不可懈怠。

　　可是就算过去如此长的时间，冲霄殿损失的实力也依旧没有太多改善，原本势力范围之内的一些资源也被万魔谷和其他几个宗门步步紧逼，比起鼎盛时期下降了不少，若是没有有力的转机，恐怕从此便有一蹶不振的可能。

　　大陆上多方势力在暗中相互倾轧，万魔谷纵然一家独大却也没有得到太多好处，这是迈向另外一个稳定形式必须经过的阶段，直至利益重新得到合适的分配，如今这样朴树迷离的情况才会渐渐明朗。

　　兴衰更替，这是铁律，任何企图阻挡历史车轮的做法都是愚蠢的，都是不可能成功的，不仅仅凡尘之中的王朝和势力要遵循，就算是已经走上天道的众多修仙者和凌驾世人之上的修仙大派，同样也要遵循。

　　且不谈这些复杂的大陆形式，却说当日荆天死亡之后，苍生鉴护住了他的灵魂，让他不至于在凌云山顶消亡，最终通过破开空间消失不见。

　　与苍生鉴一同消失的还有当时威能展露出来的冲霄剑，让无数人惊讶的是，当荆天被剑光斩成两截之后，剑光消散，而原本威风凛凛的冲霄剑却猛然发出更加强烈的赤红色剑光，并且发出类似于惊恐一般的剑鸣，然后在众目睽睽之下，周围的空间扭曲，突然消失不见，竟然没有留下一丝一毫的气息，让人根本无从查起，就算是有心想要寻找也几乎是不可能的事情。

　　至此，冲霄赤殿不仅仅丢失了传承下来的破魔法眼，而且同样失去了开派祖师传下来的旷世神剑，从此地位下降太多，颇有无法压制其他分殿的趋势，原本已经渐渐貌合神离的冲霄七殿内部产生了更加深重的裂隙。

　　通玄在这场战斗结束之后重新回到冲霄殿，但是当得知荆天被通明斩杀之后，顿时暴跳如雷，以令人震惊的实力将赤殿的主殿化作了一堆焦土，鲜红色的三昧真火在废墟之上燃烧了足足一年的时间才不甘地熄灭。

　　当然，万魔谷后来也同样燃烧其熊熊大火，让一众低级修士恐慌异常。

　　历史，便是由无数能够影响一件事情走向的人编织出来的故事，即使语言再平淡，即使记载再粗糙，其中所蕴含的感情和意志依旧不会有丝毫褪色，只不过太多人不知道如何去体会而已。

　　很多人已经将荆天遗忘，但是有些人却永远都不会忘记，因为荆天的存在，在他们的生命中留下了难以抹去的印记。

　　君烟梦置身于一个宽阔的浴池中，这浴池很大，足以容纳十余个人，此刻却只有她一个人，她赤裸着身躯在其中缓缓徜徉，姿态优雅而动人，洁白滑腻的肌肤偶尔露出水面，带着异样的诱惑，水面上洒满粉红色的花瓣，白色的蒸汽缓缓升起，似乎是为她蒙上了神秘的面纱。

　　五十年的岁月，许多凡尘之中的人已经从生到死，但是却未曾在她的容颜上留下任何痕迹，她依旧是那般美丽，多出来的只是经过岁月沉淀的成熟风韵，使她如同陈酿的美酒，越发动人心魄，勾人心魂。

　　她的双目有些空洞，似乎正处在回忆之中，双手轻轻捧起面前温热的水，然后呆呆地看着水从自己的指尖留下，心中一片怅然。

　　“小姐。”身穿水绿衣衫的秀丽侍女侍候在浴池之外，这并不是之前的侍女，过去的侍女因为修为低下，资质鲁钝，最终也没有突破天枢境界的壁障，早已经在数年之前死去，一些人就算不死，也已经人老珠黄，不堪入目了。

　　这是更换的第三批了。

　　君烟梦淡然点头，脸上有些不虞，她不想在享受沐浴乐趣的时候被打扰，但是却并没有责怪侍女，反而柔声问道：“什么事？”

　　“啸月天狼和金翅大鹏这一次袭击了圣谷（万魔谷）外出历练的弟子队伍，包括宋泽前辈在内，五十人的队伍……无一生还。黑魔王大人震怒，主动请战，想要将二者拿下。”侍女很机灵，知道小姐此时的心情并不是很好，所以赶忙说了出来，没有一句废话，也抬出此时如日中天的黑魔王，不至于祸及己身。

　　宋泽是万魔谷之内的一名天玑修士，自身实力已经达到了四重天的境界，一身风属性的神通也颇有威力，尤其擅长快速移动，对遁术和逃逸更是造诣颇深，这样的人竟然也会死在对方的手中，真是有些出乎君烟梦的意料。

　　为了荆天吗？君烟梦垂下眼帘。

　　“好了，你出去吧，我考虑一下。”君烟梦淡淡地吩咐道，自从君无道在数年前闭关以来，谷中大小事务全部交给君烟梦处理，之所以不交给黑魔王，也是考虑目前谷内的情况——煞魔王和阎魔王两人已经先后突破到了天权境界，只不过此时境界不稳，还在闭关而已。

　　数十年后，少不得又是一番龙争虎斗。

　　侍女轻轻地应了一声，然后低下头迈着小步退了出去。

　　君烟梦站起身，充满香气的水流从她的身躯上流淌下来，羊脂白玉一般的肌肤挂着零星的水珠，氤氲的水汽中依稀可以见到她完美的娇躯，披上早已经预备在浴池边缘的温软浴巾，她双臂轻轻环抱胸前，讷讷自语道：“我便亲自去见见你们吧……”

　　冰冷而绚丽的一座密室，四壁都是带着梦幻一般色彩的冰晶，一张寒玉雕琢而成的床铺孤零零地摆放在其中，寒冷的温度足以滴水成冰。

　　床铺上躺着一个人，一个容貌俊秀到女子都要嫉妒的男人，他身穿着一件纤尘不染的洁白长衫，袖口和领口都绣着淡紫色的花纹，腰间玉带呈现青白色，将他的肩膀衬托得宽阔而可靠。

　　这分明是荆天的模样，只不过他的身体正中间是一条清晰地血线，此时被人用特殊的手段粘合到一起，才不至于彼此分开。

　　荆天的面容平静而安详，双眸已经紧闭，但是嘴角依旧带着死亡之前的动人微笑，即使五十年的时间过去，他的尸体依旧没有腐烂，反而与生前一般无二，甚至更加丰神俊朗。

　　密室的门被打开，石壁之间摩擦发出轰隆隆的声响，一名身穿淡紫色宫装的女子身姿轻盈地从外面走了进来，她的脸颊带着依稀可见的婴儿肥，却让整张脸庞显得更加美艳动人。

　　纳兰阡陌驻足在寒玉床之前，双目温柔地凝视着荆天，良久之后才笑着说道：“荆郎，这样的你，最听话了，咯咯咯咯……”

　　可是，随着她的笑声，原本五十年未曾有过丝毫动静的荆天尸体却产生了异变，年轻的容颜飞快变得苍老，并且从脚下开始渐渐化作飞灰消散不见，转眼之间整个人已经不复存在，只留下身上穿着的衣衫。

　　纳兰阡陌双目圆睁，忽然之间娇叱一声，寒玉雕琢的床铺瞬间炸裂，冰块的碎屑从墙壁上簌簌掉落。


第五十八回 迷仙宫里人参果，悬空岛上血修罗

　　自然而然的，荆天睁开了双眸。

　　似乎过去了很久，但是又仿佛根本只是刹那之前，在他的印象中，自己已经被冲霄剑斩做两半，然而此时此刻的感觉告诉他，他并没有死亡，因为那是一种实实在在的存在感，无法用语言来清晰描述。

　　醒来之后，五感和灵觉顷刻回归，让他惊讶的是，自己的灵觉变得更加敏锐，远远超过了以前，甚至达到了一个让他都不敢想象的程度。

　　温热的、刺鼻的血腥味打断了他的思索，下方是鲜红色的血池，血光映射到了他的脸庞上，刺得他双目微微疼痛，四条粗大的闪烁着血色光芒的锁链束缚着他赤裸的身躯，让他无法按照自己的意愿来活动。

　　这是如此熟悉的场景，荆天脑中灵光闪过，一幕幕景象回忆起来。

　　这里明明是悬空岛之中他曾经来过一次的那个地下墓穴，只不过当初他是站在血池边缘观看被束缚的人形，此刻却竟然变成了自己当初观看的人。

　　荆天来不及思考，血池之中的血光大盛，几乎形成了翻滚的血花，波浪一般的纹路在粘稠的血液之中形成，四个角落那狰狞的兽首开始贪婪地吸吮着鲜血，然后通过刻有诡异符文的巨大锁链传输到荆天的身体内。

　　原本清明的脑海之中忽然被无数杂念侵入，无穷无尽的复杂情绪顷刻之间让他的头颅产生将要炸裂一般的痛苦，眼前血色一片，似乎看到了千军万马，又似乎看到了无尽仇杀，憎恨、淫欲、绝望等等极端的强烈情绪让他发出痛苦的呻吟，在这样的状况之下，荆天甚至没有余力来思考自己到底是谁。

　　难道要迷失在其中吗？

　　不可以！

　　从一念那里继承而来的慈悲意境瞬间出现，让荆天的灵台维持住了最薄弱的稳定，这样便不至于失去自我，但是随着带着各种负面情绪的强大力量涌入身体之中，荆天感受到越来越沉重的压力，就算有慈悲善良之道的觉悟，依旧无法抵抗再多。

　　幸运的是，在他失去抵抗力量之前，疯狂的灌体结束了，那一瞬间，荆天有一种虚脱的感觉，从灵魂深处传来一股强烈的虚弱，于是沉沉的睡去。

　　荆天不是自然醒来，而是被另外一个人叫醒的。

　　他睁着渐渐恢复身材的双目四下搜寻，却见不到一个人影，心中正在疑惑，却听到脑海之中响起一阵猖狂地大笑声。

　　“笨蛋！你在看哪里？”那个声音说道。

　　荆天心中生出一股寒意，不祥的预感让他下意识地抖动了一下身躯，四根粗大的铁链发出哗啦啦的声响，他有些迟疑地问道：“你……是谁？”

　　那个声音冷笑一声，带着讽刺地回答道：“你心中早已经有了答案，何必再问我？”

　　“……不可能！”荆天轻呼一声。

　　“哼哼！我便是你，你便是我，怎么不可能？”

　　“不对！我就是我，你就是你，怎么可能是一个人？”

　　那个声音闻言哈哈大笑，笑了半天的时间，才阴森地回答道：“我是你心中的恶念凝聚而成的另一个魂魄，你来说说，我是谁？”

　　荆天沉默了，他无法想象，自己的体内竟然会诞生出另外一个魂魄，而且还是充满了各种负面的情绪，这恐怕和之前的无数恶念疯狂流入精神世界有着不可分割的关系。

　　每个人心中都有善念和恶念，做一件事情在乎瞬间的决断，再善良的人也会在特定的情况下做出罪恶的事情，再邪恶的人也有流出善良的瞬间，人都是复杂的，纯粹的人是不存在的。

　　之前，荆天领悟了慈悲善良之道，进入了慈悲意境，可以说让心中的善念膨胀到了很大的地步，以至于那一丝微弱的恶念根本无法影响到他的心灵，但是经过邪念的不断注入，他内心之中的邪恶不断膨胀，已经挣脱了善良的束缚，足以分庭抗礼，偏偏在那个时候他却陷入了昏迷，这才导致了自己的人格分裂成为善恶两面。

　　简单来说，就是类似于精神分裂的双重人格了，一个很善良，愿意原谅和帮助，另外一个却很邪恶，喜欢剥夺和杀戮。

　　“啧啧，不愧是我自己，真是聪明啊，这么短的时间就已经想清了事情的梗概，厉害厉害，哈哈哈。”邪恶的荆天似乎很是畅快，他拥有和荆天一般无二的记忆，此刻获得了独立，自然心中高兴异常，只要将善良荆天的灵魂吞噬，他便是这个身体的主宰。

　　（为了方便叙述，这里称呼为恶荆天和善荆天）

　　善荆天心念电转，瞬间明白了其中利害，冷冷地说道：“你不会得逞的，只要有我在，就绝对不会让你伤害他人性命！”

　　恶荆天闻言明显沉默一下，似乎听到了什么最恶心的笑话，呸了一声才说：“狗屁！就凭你现在的力量，还想要限制我的自由？哼，不自量力！”

　　恶荆天话音刚落，善荆天便感觉到原本在自己控制之下的身体瞬间脱离了掌握，他仿佛变成了一个身临其境的旁观者，看着“自己”眼中红光大盛，浑身上下冒出浓郁的红色光芒，黑色的鬼爪瞬间与右手契合融为一体，诡异的红色纹路一只延伸到了肩膀处，超过两米的身躯微微一震，四条接近一人粗细的铁链便应声而短。

　　恶荆天长啸一声，身躯掉入血池中开始大口大口地喝了起来，脸上还流露出陶醉的神色，似乎这并不是血液，而是世界上最美味的佳酿。

　　“哈哈哈，拥有身体的感觉，竟然如此奇妙，哈哈哈哈……”

　　若是此刻有自己的身躯，善荆天恐怕要被气得浑身哆嗦，他极度厌恶恶荆天这样的做法，迸发出自己所有的力量，想要抢夺身体的主导权。

　　恶荆天的笑声戛然而止，獠牙之中击出一声怒骂，身体上的红光褪去，脸上的表情忽而狰狞，忽而平和，变化的速度时快时慢。

　　“混账东西，你给我老实一点！”恶荆天怒骂一声。

　　“该老实的是你！”善荆天毫不示弱。

　　两人如此争夺了足足一个时辰的时间，善荆天终于不敌，被恶荆天镇压在体内识海之中，心中犹自还有着不甘，怎奈不是恶荆天的对手，只能暂时蛰伏。

　　恶荆天攥了攥拳头，抹了一把嘴角的血迹，嘿嘿笑了起来，盘膝悬浮在血池上空，不断吸收着来自血池之中的能量，气息渐渐变得强大起来，从刚刚苏醒时候的天玑一重天一直达到了天玑巅峰。

　　“你这顽固的混账东西，老老实实在体内待着，等我找到杀死你的方法，再给你一个解脱，哈哈哈，我是不是很仁慈？”恶荆天站起身来，一步跨出便来到了血池的边缘，回头望了一眼已经干涸的血池，冷笑着对体内的善荆天说道，两人对话，当然只需要心念一动，未必需要开口说话的。

　　他们两人本是一体，一人死亡，另外一人定然也会同时死亡，若非如此，善荆天此刻早已经被恶荆天灭杀了。

　　善荆天和恶荆天都不是原本的荆天，他们两人都是由荆天分裂出来的分身，只不过善荆天的思想更加接近于荆天本体，而恶荆天则将荆天深埋心中的负面思想全部展现出来。

　　此时恶荆天取得了身体的控制权，心情好得不得了，左右睥睨一番，冷笑一声从墓穴之中走了出来，站在墓穴前的巨碑下，凝视着“偷天换日”这四个大字，眼中闪过冷峻和讽刺的光芒。

　　“让我帮你吗？哼，痴心妄想！”

　　荆天曾经在岛上的一处秘境获得了一个玉简，其中带着一念留下的部分信息，不仅仅包括进入慈悲意境的玄妙体悟，而且还有对于悬空岛的一些简单的介绍，以他此时的修为已经足以阅读其中的大部分信息，虽然恶荆天目前还不知道这里究竟发生过什么事情，但是却明白一念所作的这一切必然是需要他的帮助。

　　包括授予荆天自己的印记，留给他珍贵的玉简，以及此时赠与的第二条性命，无一不是莫大的恩惠，若是善荆天的话，就算粉身碎骨恐怕也会跟随指引去完成一念的嘱托，但是一念纵然修为通神，恐怕没有料到，荆天的人格竟然在这个过程中分裂成为两个截然相反的人，而且偏偏是由恶荆天主导身体的行为。

　　恩将仇报？过河拆桥？恶荆天从来没想过，他根本就不在乎，因为在他的字典里，从来就没有为他人着想的字眼，事实上，这件事情更没有放在他的心上。

　　转身离开了此处，恶荆天并没有选择直接去迷仙宫所在，而是遵循着自己模糊的感应向着一个方向走去，他此刻的灵觉敏锐异常，虽然修为还远远达不到凝聚出神识的地步，但是方圆数百米之内的情景也可以清晰的感受到，再远的地方就只能有一个模糊的感应了。

　　果然，过不多久，一汪湖水出现在他的视线之中，这湖水呈现冰冷的蓝色，湖心有一朵绽开的花，每一个花瓣都是清澈的水蓝色，呈菱形，共有七片，茎杆并不粗壮，似乎是女子纤细的腰身，透明的叶子轻轻摇曳，可以看到上面清晰的脉络，正有水银一般的光芒在流淌，迷蒙的雾气将其团团缠绕，正是荆天当初现身于悬空岛第一眼见到的场景。

　　恶荆天嘿嘿冷笑，眼中划过嗜血的光芒，阴森地说道：“畜生，我今日回来取你性命，还不快快出来受死？”

　　他的声音并不洪亮，但是周围的植物却被震得簌簌抖动，连水面上也出现了轻微的波纹，那是他使用法力将自己的声音逼入水底造成的景象。

　　蓦然，从湖底传来一声类似牛吼的声响，低沉而愤怒，紧接着湖水沸腾了，泛着苍白水花的浪头冲天而起十米余高，拍打在岸边响起轰然炸响，等水花落下，一条体长二十米的黑色巨鳄出现在水面上，它碧绿的双睛紧紧盯住傲然而立的恶荆天，冰冷而嗜血的光芒丝毫不加以掩饰。

　　狰狞的倒刺生长在这妖兽的背上，黑色的鳞甲坚硬超过金铁，就算是普通法宝也难以给它造成什么损伤。

　　恶荆天轻蔑一笑道：“好畜生！”

　　话音未落，恶荆天的身体上便传来一系列炒豆子般的炸响，似乎体内的骨骼尽数碎裂，体型却在声响之中飞快变大，瞬间化作高约五米的小巨人，嘴中长出尖锐的獠牙，脸色变得铁青，额头上长出带着螺纹的黑色牛角，皮肤上是类似于鳞片的角质层，拥有强大的防御力。

　　鬼神惊与他的右手融合，黑色魔气和鬼哭之声顿时响起，在这一刻，鬼神惊似乎是发出畅快和欢乐的长吟，它可以感受到主人的邪恶，也只有这样的主人才可以发挥出它强大的力量。

　　细密的鲜红色纹路顺着恶荆天的右臂攀爬上身躯，覆盖了他的全身，在纹路之中流淌的光芒为他增添了更多的恐怖和狰狞。

　　恶荆天的口中发出一声痛苦的呻吟，后背的脊椎上是带着麻痒的疼痛，忽然血肉被撕裂，有什么东西从其中蹿出，那是一张类似蝙蝠一般的巨大羽翼，边缘却如同刀刃一般锋利，此时此刻恶荆天的形象，与破碎世界见到的另类生物竟是如此相似。

　　一个巨大的鬼影在恶荆天的背后升起，通体乌黑分不清身体的部位，只有一双血红的眼睛和一张血盆大口，鬼影的表情很丑陋，并且似乎在发出渗人的阴森笑声，似真似幻分不清晰。

　　恶荆天啧啧两声，将自己此刻的模样上上下下打量一番，才陶醉似的笑着说：“如今的我，才真是英俊啊，哈哈哈……”

　　笑着笑着，他停了下来，面色变得有些怪异，裂开大嘴道：“通明老儿，想不到你斩不死我，竟然连那鸟剑也被我抢了过来！”

　　就在方才，恶荆天下意识地查看了一下体内的情况，惊喜的发现苍生鉴依旧在自己的丹田之内——他本是荆天的分身，对于苍生鉴的依赖却是真真切切的。更让他惊讶的是，苍生鉴之中多了一件法宝，除了黑玉惊天琴还有鬼神惊之外，竟然是那柄将荆天斩做两半的冲霄剑。

　　此刻的冲霄剑还哪有当初的威风凛凛，只能老老实实地被封印在苍生鉴之中，苍生鉴的表面也因此多出了一个惟妙惟肖的小剑图案。

　　红光一闪，赤红色如同晶莹剔透水晶一般的长剑出现在恶荆天的手中，距离如此近地观察此剑，发现剑身之内似乎有着神秘的液体在流动，光芒之下反射着迷离影迹，剑身之上“惊天”两个方正的古字虽然中规中矩，却透发着令人震撼的磅礴威压。

　　握着冲霄剑，从手心中可以感受到刀割一般的疼痛，这把剑还真是太过凶猛，剑气连持有者都会伤害，若不是有苍生鉴的诡异威能压制，恐怕此时的恶荆天后果比起通明还要凄惨万分。

　　“哼哼……冲霄剑……冲霄剑……你既然落到我的手中，我便叫你赤玉惊天！哈哈哈哈哈！”

　　横剑一指前方，那依旧对恶荆天虎视眈眈的怪鳄不安地扭动一下身躯，来自于妖兽的本能，让他想要转头逃离这个地方，对方身上传来的庞大邪恶之力，就算是它这样的凶兽也感到一种压力和厌恶。

　　“今日，就用你的血祭剑！”

　　恶荆天一声怒斥，高达五米的身躯便化作一道黑红色影迹冲出，带起如咆哮一般的风吼声，滚滚黑色魔气缠绕在他的身周，像云气一样蒸腾翻滚，似乎其中深藏着什么凶猛的妖兽，一点红芒亮起，凌厉杀伐之意瞬间喷薄而出，赤红色的剑光对着水中的怪鳄当头落下。

　　这道剑光虽然比不上当初通明施展出来的强大威能，但是就算寻常的天权一重天修士也不愿意与之正面硬碰，尤其是其中蕴含的无物不破、无物不斩那种永不退缩的强大意境，更是让剑光无比凝聚而锋利。

　　怪鳄毕竟是一只强大的妖兽，它自身的能力可以与天玑五六重天的强者抗衡，但是手握赤玉惊天剑的恶荆天早已经不是寻常天玑修士，它早已经感受到了淡淡的危机，此时当恶荆天爆发出雷霆一击，怪鳄终于知道自己远非其对手，纵然妖兽本性凶残莽撞，也不愿尝试与如此恐怖的剑光相撞，于是怪吼一声猛然扎入了湖水之中。

　　恶荆天见此怒骂一声，剑光却是丝毫不停，无声无息地落在了湖面上。

　　只见从恶荆天脚下一直到接近湖中心的数十米距离，一条沟壑绵延而出，甚至水面都被分开了宽约两米深达十数米的深沟，足足持续了数个呼吸才轰隆一声恢复原状，湖中的水流因此被搅动得一片混乱，黑红色的鲜血从水下冒出来，不断向着周围扩散，但是颜色却并没有变浅。

　　在刚刚一斩之中，怪鳄显然受到了相当程度的损伤，但是就算如此，它的本能依旧阻止它浮上水面与恶荆天一较高下。

　　恶荆天啐了一口，依稀可见原本英俊容貌的魔脸上抖动一下，冷笑道：“你以为躲起来，我便拿你没有办法吗？”

　　说完，恶荆天目光顿时落在了位于湖中心的那多绚丽的水蓝色花朵之上，眼中闪过贪婪的神色，他并不知道这朵花到底是什么名字，但却知道定然是一件寒冰属性的异宝，凡是感兴趣的东西，就要先拿到手中。

　　由于感受到自己周围的能量波动，这朵奇花纵然没有灵智，也已经开始聚集冰冷的能量围绕在本体周围形成防护，冰晶一般的缤纷光彩在它的四周飘摇舞动，看起来煞是美丽。

　　恶荆天对此却没有丝毫动容，将赤玉惊天剑交与左手，徒然伸出右手，鬼爪之上黑红色光芒交相流转，形成巨大的诡异吸力作用在湖心的奇花之上，让其七片花瓣微微摇晃，婀娜如同女子一般的身姿也随之摇摆。

　　咔嚓咔嚓……寒气大盛，恶荆天的右爪之上凭空冒出深蓝色的冰晶，眨眼之间便将其整条右臂都封锁住，这冰晶很是坚硬，竟然比铁石也是不遑多让，那种特彻心扉的寒冷让恶荆天也打了一个哆嗦。

　　恶荆天的视线之中，湖面都凝结出同样的冰晶，寒冷的气息扑面而来，这朵奇花的威能竟然足以与其抗衡，难怪这条怪鳄无论如何也是无法奈何它的。

　　“有意思……”恶荆天咧嘴一笑，熊躯一震，黑红色的光芒扫过全身，又闭上的冰晶顿时寸寸碎裂，哗啦啦掉了一地，他看也不看，口中念念有词，右爪之上的鬼神惊猛然涨大一圈，凄厉鬼哭之声响了起来，背后的厉鬼虚影再次浮现。

　　随着一声断喝，鬼神惊之中冲出一股黑光，在半空中凝聚为一个十余米巨大的鬼爪，森森鬼气盘旋不定，灵魂一般的气体缠绕在巨爪周围，恶荆天眼中黑光一闪，鬼爪便随着他的动作向奇花一扑而下。

　　水蓝色奇花的七片菱形花瓣上忽然相继亮起蓝光，澎湃的冰蓝色光柱从湖面翻卷而出，迎向天空中落下的漆黑鬼爪，两者相撞，同样没有发出丝毫声息，恶荆天只感觉右手一阵钻心剧痛，就仿佛是在极冷的环境之下冻成重伤再瞬间遭遇高温灼烧一般，其中的血脉几乎将要炸开，他惨叫一声，立刻与巨大的鬼爪断去联系，这才满头冷汗地平静下来，心中对这朵奇花的贪婪越来越重，恨不得立刻亲自冲上去将其摘下来，却又担心被永远冰封在那里。

　　没有了恶荆天力量的支持，天空之中的巨大鬼爪立时烟消云散，只剩下一个内部中空的鬼爪样冰雕砸落下来，在冰面上摔得粉碎。

　　恶荆天正在思考如何得手，忽然脑海一阵眩晕，紧接着除了头颅之外的左半边身体顿时脱离了自己的控制，并且亮起银灰色的光芒，赤玉惊天长剑已经横向向着颈部斩来。

　　当！

　　千钧一发之际，恶荆天用鬼神惊牢牢攥住赤玉惊天的剑身，鬼神惊纵然坚硬异常，在赤玉惊天剑的剑锋之下也发出阵阵哀鸣。

　　恶荆天笑了起来，笑得很冰冷，却也充满了忌惮，他在灵魂世界之中对善荆天说道：“为了阻挡我，愚蠢的你竟然会选择这样的方式……啧啧，真是出乎我的意料啊。”

　　善荆天的笑容同样很冰冷，平静地回答道：“你可以试着永远阻止我。”

　　“混账！”恶荆天咆哮着，若是此刻在精神世界中有实体，他定然会一把将善荆天掐死，“你不想活，不要打扰大爷我的逍遥生活！老老实实在这里呆着有何不好？！”

　　善荆天沉默一下，依旧不为所动。

　　“你这迂腐的废物！既然你自诩仁慈，曾发誓不杀天下有灵众生，为何对我没有宽容？少来那一套除魔卫道的说法，你没有那个资格，天下谁也没有！杀戮就是罪！”恶荆天冷静下来，语言尖锐地反击。

　　善荆天无言以对，过了许久才有些挣扎地回复道：“你……莫要太过放肆，若是迫不得已，我便破了那誓言，落得在凄惨的下场，也不会任你胡来的。”

　　恶荆天自得一笑，知道自己的劝说已经得到了效果，就算两人同出自荆天，但是善荆天的执念太重，只要好生利用这一点，便可以将其牢牢拿捏。

　　“你尽管放心，我不会杀多余的人的，嘿嘿嘿嘿……”

　　解决了这件事情，恶荆天的心神重新回到了外界，望着湖中依旧处于高度戒备状态的冰蓝色奇花，心中生出一股烦躁和暴虐的情绪，眼中是冰冷和无情，刚刚善荆天的举动让他感受到了巨大的危机，若是以后与别人战斗，体内这个不稳定因素忽然发难，导致自己死于他人之手，不仅没有违背善荆天的誓言，同样达到了杀死他的目的。

　　忽然，恶荆天想到了一件事情，能够将目前的情况完美解决，他的脸上绽放出邪异的笑容。

　　赤玉惊天剑在他的催动之下，连番斩出数十道赤红色的剑光，同时劈砍在湖中心的冰蓝色奇花之上，剧烈的轰鸣声以及璀璨的红蓝两色光芒交织在一起，最终忽然发出惊天动地的爆炸，整个湖泊都被炸得沸腾起来。

　　当一切归于平静，恶荆天已经离开，而湖中心的水蓝色奇花已经不见踪影，原本潜入湖中的怪鳄满身伤痕地浮上来，双目凝视着他离开的方向，露出仇恨的光彩。

　　“我拿不到，就毁了它！哈哈哈哈……”

　　恶荆天轻轻舔了一口手上的鲜血，温热的腥气充满了他的口腔和鼻腔，甜涩的味道让他的精神有些亢奋，他心中思索着，发现自己真的很喜欢鲜血的味道，那种夺去其他生物性命的快感让他深深迷恋，恐惧的脸庞能够带给他心灵巨大的满足。

　　所以，这一路走来他行的很慢，只要是被他感受到的生命气息，全部丧生在了他的魔爪之下，当然，太过强大的妖兽他并没有遇到，最强的也不过与那条怪鳄不相伯仲而已，却因为生存在陆地上，没有湖水的阻隔，而恶荆天又杀得兴起，费了一翻手脚将那只巨大的猿猴活活撕裂。

　　杀戮不是他的习惯，是他的兴趣，尽管刚刚获得身体时间不长，恶荆天就已经渐渐熟悉了这样的生活方式，一想到当走出悬空岛之后，大陆上还有无穷无尽的人类等待着自己的屠杀，他的心中便生出无边的兴奋，甚至连身体的生理反应都已经出现。

　　精神世界呢的善荆天自然将这一切看在眼中，却不知道应该如何来制止对方这样疯狂的举动，他虽然也在重生之后获得了不少好处，修为却只是堪堪突破到了天玑境界，就算是有慈悲意境的守护，却依旧不是恶荆天的对手。

　　通往迷仙宫的台阶已经出现在视线之中，恶荆天面色冷峻，就保持着修罗一般的狰狞模样进入其中，他来此并非是为了一念通过玉简留在荆天心中的嘱托，而是为了迷仙宫中的一件东西，一枚可以解决他目前窘迫情况的异果。

　　在迷仙宫第四层的药圆之中，一念曾经留下了一枚成熟的人参果，这是为来到那里的有缘人准备的礼物，用千年寒玉制作而成的容器将其封装，就算是经历如此长是岁月，只要不轻易打开就不会枯萎。

　　一念早已经知道，不论经过多长时间，悬空岛不可能永久存在于空间裂缝之中，终究会被这一界的修士发现。

　　人参果，又名草还丹，生长周期很长，千年一开花，再千年才生长果实，经过第三个千年的孕养才最终得以成熟，一株人参果树一次结果九九八十一枚，千年之后若是五人摘取果实便会枯萎，然后人参果树沉寂千年时间，进入下一个五千年的轮回。

　　古老相传，人参果可以生死人肉白骨，临死之人只要魂魄未灭，将人参果用特殊的方法使用就可以令其重获新生，若是寻常人服下，虽然不至于瞬间拥有惊世法力，却能够成就仙人之身，拥有长达千年的寿命，不受世间一切病厄的烦恼，而如果是修仙者服用一颗人参果，那么足够让服用之人增加百年潜心修炼的法力。

　　这些传言并非空穴来风，但却有些夸大的成分，人生果纵然效果非凡，却未必有如此神乎其神，可就算这些并非真的，也足以见到人参果效果的强横。

　　此时恶荆天之所以寻找人参果，却并非为了增加自己的修为，这并不是因为他心中没有将其吞噬的贪婪之心，而是另有更加重要的用途，因为他曾经在凌云峡底部得到了身外化身的修炼方法，这种强大的神通修炼的先决条件便是拥有一颗人参果来凝聚出另外一幅身躯。

　　若是能够修炼成功，那么善恶荆天的灵魂便可以分别进入一个身躯之中，这样便可以削弱两人之间的联系，就算其中一个死亡，另外一个遭受到巨大的反噬，也不至于当场死亡，从此之后，善荆天对于他的掣肘将不复存在。

　　想到这里，恶荆天嘿嘿冷笑，踹塌了一面阻挡自己的墙壁，利爪划过，将身旁的一座殿宇毁成一片废墟，破坏的欲望在他的心中滋生，生活前所未有的充实，世界从来没有这般美好。

　　他来到了前往第二层的门前，毫不犹豫地迈步进入其中，这一次他不得不将自己身躯缩小成为正常人大小，因为那黑暗的山洞实在无法容纳他高大的身躯，即使恶荆天的修为已经达到了天玑巅峰，也不愿浪费法力来破坏洞穴前行。

　　那就不是邪恶，而是愚蠢，不经过思索的罪恶是无法长久的，邪恶并不简单。

　　他要贯彻自己的恶。

　　忽然他，恶荆天停下脚步，他似乎是在思索，仿佛忘记了自己置身于何处，过了大约半个时辰的时间才清醒过来，带着一些迷惘地讷讷说道：“我不喜欢‘我’这个称呼，太平凡了，无法体现出伟大，从此便自称本座吧……本座既然已经不再是单纯的荆天，而是一个独立的个体，那么从此便叫展荆天！”

　　对于这个名字，展荆天深深地喜爱，那是一种来自于灵魂深处的情感，他方才便试图追寻这种感情的来源，但是却一无所获，所以只能就此放弃。

　　“展荆天……展荆天……哈哈哈哈，好名字，我喜欢！本座自此以后便是魔王展荆天！”展荆天张开双臂，眼中爆发出强烈的黑红色魔光，背后升腾起漆黑的鬼影，鬼影越来越清晰，最终化作一个人形的魔鬼，同样生长着牛一般的双角，背后是一双收敛的翅膀，一双眼睛是完全的赤红色。

　　鬼神惊此刻彻底与展荆天的肉体融合，原本被压制的威能已经得到了初步的解放。

　　当展荆天的笑声落下之后，洞穴中依旧回荡着他猖狂的大笑，并且渐渐向着远方传播，让洞穴显得诡异而恐怖，他本人也仿佛发生了一些奇异的变化，不似原来那样毫无目的的邪恶，眼中的神情变得坚定而明朗，从身体上散发出来的气势更加霸道。

　　精神世界中的善荆天互有所感，心中充满了震撼，他感受到了一种熟悉的波动，那是意境强者独有的气息，想不到展荆天竟然在如此短暂的时间中就找到了属于自己的道路，并且推开了意境的大门。

　　展荆天同样察觉到了自己的变化，他的精神和肉体同时在这种奇妙的情况之下飞快升华，虽然法力没有丝毫变化，但是却比之前强大了何止一筹！

　　邪恶！霸道！

　　修罗魔王之道！


第五十九回 破妄重生真如境，清明灵台方寸心

　　这是一种重获新生的感觉，展荆天眼中的世界暗淡下来，原本就漆黑的洞穴变得更加黑暗，阴森无处不在，这并不是周围环境发生了变化，而是他自己发生了巨大的改变，就如同当时荆天领悟慈悲意境时候看到功德之光一般无二，此时的展荆天看到了世界上无处不在的罪恶。

　　也许对于一个正常人来说，没有异常坚定的信念，每时每刻面对这样阴森的场景足以让他失去理智，甚至变得无比疯狂，最终失去自我，永远沦为杀戮的奴隶，但是对于展荆天来说，眼前的一切竟是如此美妙，是一种上天给予他的肯定和垂青，他本来就觉得这世界少了一些什么，此时此刻的黑暗彻底填补了内心的空虚。

　　他想到了一句话，于是对精神世界之内的善荆天说道：“存在即合理，这世上有善便会有恶，连这世界都开始接纳于本座，你区区一个渺小的分魂竟然还如此执迷不悟。”

　　善荆天沉默了，他确实不知道该如何来反驳对方，就算是纯粹的邪恶，也拥有挣扎生存的权利，更何况眼前的展荆天已经从邪恶之中渐渐发展出自己完整的人格，不再是一个单纯邪恶的载体，更加不是原本荆天简单的一道分魂而已，随着时间的流逝，他还会变得越来越强大和完美，最终成为一个完全独立的个体，拥有属于自己的善恶观念以及七情六欲。

　　这是必然的过程，就如同拥有两极的磁铁，就算从中心处断裂，分开的两个部分也依旧拥有各自的两个磁极，与之相比，此刻善恶荆天的分化只不过是需要更长的时间来形成完全的独立而已。

　　只不过，在展荆天的身上，主要的属性依旧是邪恶。

　　展荆天迈开脚步，继续向着洞穴的深处走去，不久之中，他的眼前出现了八道通往不知何方完全相同的洞穴，正是当初来到过的那个地方。

　　与上一次相同，展荆天找到了隐藏的第九道门，类似鬼爪一般的手轻轻在石壁上触摸，淡淡的青色光芒亮起，一种令他非常厌恶的气息笼罩全身，让他的眉头深深皱起，却并没有选择推开，数息之后，一念留下来的烙印再次带着他进入了隐藏的通道。

　　穿过山洞，是一个百余米深的天坑，展荆天面无表情的跳了上去，此时他不论法力的强度还是肉身的强大程度都不是当初来到的时候可以相比，只是一个纵越便已经立足与天坑之上。

　　来到悬崖边缘，上一次的景象并没有出现，因为此时却是艳阳高照，并非当初荆天来到此处是遇到的月明之夜，而展荆天所不知道的是，原本隐藏进入空间裂缝之中的悬空岛，在他醒来的时候再次现身于半空之中，只不过这一次悬浮的高度距离海平面只有千里，并且正在以肉眼不可见的速度极其缓慢地下落，似乎正在有莫大的法则之力作用在整座岛上。

　　不出数十年，悬空岛便不再是悬空岛，而会变成与东海流波山接壤的一座庞大海岛，事实上，数万年前曾经强盛异常的东海龙剑派的位置就是此处了。

　　展荆天孤身立在长亭之中，俯瞰下方变得渺小的景色，在这样的距离之下，凭借他经过法力加持的目力，就算是山下的小小石块甚至都可以看得清清楚楚，若是修炼有某种灵眼神通，就算是相隔千里，甚至都可以窥探他人的行踪，只不过遇到强大修士也同样容易被察觉，所以若是没有必要却是很少动用的。

　　他的脑海之中回忆起当初荆天在这里见到的一幕，明月照耀之下，铭记吹奏碧玉长箫，姿态温婉动人，一念手执利剑轻轻舞动，每一次挥出都带着深奥的玄妙，两人姿容绝世，气质超群，实在是一对神仙眷侣，就算是此刻展荆天充满阴暗的心中也生出了一丝名为羡艳的情绪，只不过很快便被扼杀，一时之间心境竟然有些纷乱。

　　有了之前在蜃怪形成的幻境中的经历，展荆天知道一念和铭记两人之间最终定然走向了悲剧，顿时感到一阵报复的快感，可是一想到这悬空岛之中还生存着当初与铭记一起的强大蜃怪，展荆天的心中便生出深深的忌惮，他很清楚，就算此刻自己再强上数倍，恐怕也根本就占不到蜃怪的身体就会迷失在幻境之中——那是足以和真实接壤的虚幻，是足以模拟出意境存在的幻境！这只蜃怪不知道究竟活了多少万年，恐怕此时一身实力都可以和玉衡巅峰的强者抗衡，早已经成为此界逆天一般的存在，他是无论如何也不愿去招惹的。

　　展荆天暗青色的脸色变得更加阴沉，忽然开口冷冷道：“哼！好一对狗男女，落得如此下场实在是罪有应得。”

　　说完，他信手一挥，黑红色的爪芒冲出，将立身的亭子抓得支离破碎。

　　什么是美好？对于展荆天来说，就是破坏自己不喜欢的东西，尤其是别人的美好，他因为恶念而生，其他的所有情绪全部都是多余的，只要懂得破坏和杀戮就足够了。

　　展荆天沿着下山小路离开了悬崖，他知道在这座山的山巅定然有着什么对于一念来说十分重要的东西，因为体内被种下的灵魂印记不断催促着他前往山顶，可是他并非善荆天，更不是以前的荆天，对于这一切不理不睬，若是有足够的实力，展荆天不介意首先就将这个灵魂印记抹除。

　　该死的一念，凭什么命令伟大的魔王展荆天？

　　再次进入了一处洞穴，经过回转的道路，展荆天出现在一座恢弘而空旷的大殿之中，首先映入眼帘的是两尊身披金甲，高达五米的庞大傀儡，这两尊傀儡身上有些许伤痕，其中一个长剑已经折断，另外一个却是完好的，就算如此也无法掩盖原本的威武形象。

　　展荆天知道，这里原本应该有四尊金甲傀儡，当初被自己拖入水中一个，也正是因此他才会遭遇到那只强大的蜃怪，恐怕只要是这座悬空岛之中有水存在的地方，就会和蜃怪所在有着隐秘的通道，而他身上有一念曾经中下的精神烙印，自然会遇到这样的情况。

　　此时可见，当初冲霄殿来此的众人只能将一只金甲傀儡摧毁，而还没有继续发挥的时间便被送出了悬空岛，想来其他宗门的弟子也相差不多吧。

　　两尊金甲傀儡拱卫的中心是一座高台，高台之上摆放着一个玉简，乳白色的光芒在其上流转，看起来并非凡物的样子，从一念留下来的信息之中可以知道，这个玉简便是通往迷仙宫第三层的钥匙，通过它可以打开一道传送法阵，而这样的钥匙共有七个，分别位于八道洞穴的终点，而其中一个洞穴则直接通向第三层。

　　迷仙宫虽然看起来只不过是一座山峰之上的连绵宫殿，但事实上其中蕴含着不少空间类的神通和阵法，地域远比想象之中巨大许多，若是用蛮干的方法想要直接冲上山顶，就算是天权强者也会有很大的陨落之危，原因无他，那只蜃怪便是这里的阵眼。

　　展荆天一步一步走向高台，他每一步踏出，身体都变得越来越大，气息就变得越来越邪恶和霸道，直至与两尊金甲傀儡的体型相当，从他身体上展现出来的强大力量甚至足以让天权强者为之侧目。

　　两尊金甲傀儡空洞的双目之中亮起光芒，咔嚓咔嚓的摩擦声传出，它们的头颅转向展荆天的方向，身躯因为僵硬还没有办法流畅地活动。

　　就在这一瞬间，展荆天庞大的身形倏然前冲，背后的肉翼微微抖动，带起咆哮的风声飞到大殿的半空中，居高临下地对着两尊金甲傀儡落下，两只漆黑尖锐的大手分别探出，一左一右地对着行动依旧缓慢的金甲傀儡当头拍下。

　　泰山压顶一般的巨力让两尊傀儡刹那间失去抵抗之力，两声巨大的碎裂声响起，傀儡的头颅爆裂开来，金色的不知名材料四射飞出，只留下两个庞大的身躯。

　　让展荆天有些意外的是，失去了头颅的傀儡只是经过一刹那的迟滞便恢复原状，举起手中的巨剑和盾牌对着他攻了过来，似乎头颅对于他们来说根本就是可有可无的存在，炼制和操纵傀儡之法在如今的大陆上虽然也有流传，但是擅长这种神通的人却并不多，展荆天却是第一次才遇到。

　　不过，心中的惊讶一闪即逝，展荆天眼中黑红光芒大盛，脸上暴虐的神色越发浓郁，漫天爪影如同奔腾的黑暗长河从天空之中冲下，携带着堪比大瀑布的巨大冲击力与金甲傀儡正面相撞。

　　黑红色光芒以及金色的光芒在空中碰撞，爆发出叮叮当当的金铁交击之声，展荆天一声怒吼，两尊金甲傀儡顿时被爪影淹没，碎裂声响再次传出，当一切声音落下，展荆天双翅微展地傲立在地面上，身边是无数金色的碎屑，依稀还可以见到类似身体零件的模样。

　　冷哼一声，展荆天看也不看地上的残骸，伸手一探便将香案上供奉的玉简纳入手中，乳白色的光芒让他的脸上露出了一丝厌恶，用法力微微一震，玉简便化作齑粉。

　　隐晦的能量波动笼罩了整座大殿，展荆天此时的境界已经可以清晰的感受到空间之力，那是超越了蛮力和法力的强大力量，他的面色凝重起来。

　　迷仙宫的第三层是什么模样？很快，展荆天便得到了这个答案。

　　一阵头晕目眩之后，展荆天发现自己置身于一片花海之中，这些花朵颜色艳丽，生机勃勃，绵延不知道多么宽广，沁人心脾的馨香之气几乎无处不在，温暖的天光从头顶洒下，淡淡的金色光辉让这里变得如同理想的乐土。

　　“哼！真恶心！”展荆天的眉头拧成了“川”字，体内爆发出强横的黑红色气浪——这是苍生决变异而成的法力，其中还混合着浓重的煞气和魔气，若非如此，同样是银灰色的光芒，知道苍生鉴和苍生决强横之处的他，又怎么会看得上其他功法？

　　在他身体周围方圆百米的所有花朵被这样狂猛的气浪连根拔起，与潮湿的泥土一同向着远离展荆天的方向飞出，花瓣粉碎，从半空中扑簌簌落下，看起来是凋零的花语，带着一抹忧伤。

　　展荆天就这样一路向前走着，所过之处所有艳丽的花朵都被他的强横法力摧毁殆尽，缤纷掉落的残破花朵和叶片似乎成为了他前行的陪伴，在无尽的花海之中是如此刺目。

　　视线之中是一座庞大的露天高台，随着展荆天的脚步渐渐被放大，大约前行了数里左右，他终于来到了高台前方，身躯一纵便登了上去，这里似乎是一座比武场，方圆千米有余，通体由坚硬的天青石打造而成。

　　天青石，顾名思义，是一种较为珍贵的材料，呈现中正平和的青色，带有浓郁的土属性灵气，往往是炼制一些土属性法宝的主材料，在这里却被铸造成为如此庞大的比武场，却是让展荆天有些惊讶，若不是知道无法带走，他第一件做的事情就是将这里彻底破坏。

　　淡青色的光芒凭空出现，在场中心不断凝聚，形成了一个人形的光影，一股令人心中平静安详的气息以他为中心向着四周蔓延而来，直至遇到展荆天才被迫分开。

　　展荆天有些动容，因为一念的身影从其中走出，他知道这只是一道分神而已，带着与善荆天相似气息，却更加纯粹更加强大，一念只是在那里随便站立，仿佛这世界的中心就是他，所有的一切都围绕着他在旋转，与他相比，展荆天更像是一个陪衬。

　　法力疯狂运转，展荆天心中很愤怒，他不喜欢这种感觉，讽刺道：“装神弄鬼！”

　　一念深邃的双眸凝视着展荆天，并没有因为他的讽刺而产生任何变化，过了一会儿才缓缓说道：“真遗憾，看来你并不喜欢我。”

　　展荆天冷笑一声道：“怎么，难道你喜欢本座么？”

　　一念笑了笑，有些无奈地摇了摇头，接着说道：“我等待的不是你。”

　　“可惜，本座不会让你见到等待的人。”展荆天当然知道，一念等待的人就是在他体内的善荆天。

　　“看来，你们之所以得到了我的精神烙印，一定是触发了偷天换日的禁制，而不是另外的几个……恐怕是在重生的过程之中出现了一点差错才产生了如今的情况，早知如此，我该当毁了那里的……哎，一念之差。”一念陷入了沉思，他的态度总是不温不火，带着一种隐晦的雍容高贵。

　　“本座没有兴趣听你在这里检讨，快打开通往第四层的通道，否则我便将你杀了，通道也会自行打开。”展荆天冷冷地命令道，他心中终究对一念充满了忌惮，就算杀机汹涌，依旧摄于对方真身的强横没有贸然出手。

　　鬼才知道这变态的强者是不是还活着，若是知道了自己将他的分身斩杀，恐怕会对他有所行动，传说之中大神通的修士都可以相隔万里甚至更加遥远的距离互相斗法，根本不用显露真身便足以移山填海！

　　自从见到君无道的强大，展荆天对此深信不疑，天权境界便有如此威能，若是领悟了意境的玉衡强者又会是什么模样？在玉衡之上可是还有开阳和摇光境界，那又是什么样的光景？

　　一念自失一笑，温和地说道：“我险些忘记，你从精神烙印之中得知了不少事情，的确，我只不过是一道分神，没有丝毫法力在身，原本的任务就是在这里等待有缘人的到来，为我完成在这世界上最后一段缘法，可惜今日见到你这般模样，恐怕是不会结此善缘了……”

　　“善缘？哈哈，可笑！本座便是由恶而生，跟你结成狗屁的善缘？”展荆天的身上爆发出强烈的气劲，他已经打算直接出手将一念留下的这个分神灭杀。

　　“我确实没有办法阻拦你的脚步，但是，并不代表别人不可以。”一念向着展荆天微微一笑，露出了洁白的牙齿，这笑容让展荆天的心中一惊，心中顿时觉得大为不妙。

　　随着一念的话语声落下，展荆天明显感觉到一直被自己压制的善荆天开始了强烈的挣扎，不断与他抢夺这个身体的控制权，让他在短时间之内无法自如操纵这个躯体，就算是动一下手指都是一件极其艰难的事情。

　　“该死！你到底想要怎么样？”精神世界之中，展荆天对善荆天发出愤怒的咆哮，若不是理智尚存，他此刻第一件想要做的事情就是将善荆天彻底从这个世界上抹杀。

　　趁着两人争夺而造成的短暂迟滞，一念留下的分神化作青色的光芒冲入了这具身躯之中，他虽然没有丝毫法力在身，但毕竟是法力和神念的凝聚，又与善荆天拥有着出自于相同本源的意境，两者一旦遭遇，顿时如水乳交融一般融合一起。

　　善荆天的力量在增长，速度快得让展荆天无法压制，他惊怒地发现，在这种仿佛没有节制的增长之下，善荆天的实力竟然已经达到了天玑六重天巅峰，比他仅仅差了一重天的修为，他再也无法向之前一样轻而易举地压制对方，就算能够勉强镇压，发挥在外界的实力也会大打折扣，而且每每反噬都会给他造成巨大的麻烦。

　　精神世界，是一片银灰色的空间，展荆天修罗般的身躯凝聚而出，只有正常人大小，他的面色狰狞，双目中几乎燃烧其实质的黑红色火焰。

　　善荆天此时身着一身简单的皂白色长衫，腰间系着青玉扣带，银白色的长发束起，显得丰神俊朗，精神世界中的衣衫自然是可以随心变化的，这些形象只不过是他们两人精神的凝聚，类似于法相和化身，但是一旦被毁灭，同样会给精神造成无法弥补的创伤，甚至就会因此而导致精神崩溃灭亡。

　　一念有些虚幻的身形站立在善荆天的身边，含笑注视着现身而出的展荆天，对着他微微颔首，竟然仿佛见到老友一般打起了招呼。

　　善荆天的神色有些迷茫，他与展荆天不同，缺少了那种沙发果断的气质，导致自己无法形成完整的独立人格，至今也放不下当初荆天的执念，如今唯一的心愿就是阻挡展荆天为祸人间。

　　“我是谁？”善荆天目光有些复杂地望着展荆天，最后他的目光落在了一念的身上。

　　一念道：“你是你。”

　　善荆天闻言一愣，很是迷茫地讷讷道：“我是我？可是，这难道就是答案？为何我不明白？”

　　展荆天冷笑一声，阴森地开口说：“他在骗你，你什么都不是，只不过是一个残魂而已！”

　　一念摇头，不急不缓地说：“不，你就是你。”

　　善荆天沉思了一瞬，眼中似乎多了一些东西，问道：“我是荆天的一部分，可是，如今的我，还是荆天吗？我失去了他的憎恨和悲伤以及太多的感情，并不是一个完整的人格。”

　　“这一刹那的你，和下一刹那的你，都是你。儿时的你，少时的你，青年的你以及如今的你，也都是你。你的名字，叫做荆天。”

　　善荆天的眼神有些迷离，过往的记忆不断翻过，银灰色的精神世界产生了不安稳的震动，让企图动手的展荆天不得不按捺下来，若是这里崩溃，两人共同的结局只有死亡。

　　过了很久，精神世界的震动从轻微到剧烈，再从剧烈到轻微，终于再次归于平静，并且比之前看起来更加稳固。

　　善荆天，不，重生的荆天睁开眼睛，对着一念轻轻点头，声音清朗地说道：“人生太多虚妄，这时间长河如此滚滚流淌，又有谁可以跳出其中永不改变，可纵然千般不同，根源却是不曾变化，我便是我，我是荆天。”

　　一念满意地笑着，身躯渐渐淡化，他已经做到了自己应该做的事情，寿终正寝的时刻已经到来，那是一段功德的圆满，以后的事情，自会有人为其完成。

　　荆天向着一念消失的身影行了一礼，然后昂首挺胸地闭目良久，似乎根本就不怕展荆天对他施展偷袭，而事实上，展荆天也确实不打算这样做，因为他知道，荆天定然不会没有防备。

　　“我试着追溯你的由来，因为展荆天这个名字，我同样对其深深地爱恋，可惜我失败了。”荆天摇了摇头，目光澄澈地望着前方的展荆天。

　　展荆天收敛了轻蔑和讽刺，脸色凝重下来，似乎犹豫了一下，才开口说道：“我与你相同，但是比起荆天，我宁愿自己是展荆天。”

　　荆天笑了，赤玉惊天剑出现在他的手中，晶莹剔透的剑光将他的身体笼罩。

　　“你我同源，想必此刻心中想法也应相同。”

　　展荆天撇了撇嘴，虽然对荆天疏无好感，但是依旧回答道：“同归于尽或是共存。”

　　“我选共存亡。”

　　“姑且共存吧。”

　　两人几乎同时出口，接着似乎是遇到知己一般同时笑了起来，一个笑得温和，一个笑得残忍。

　　展荆天的肉翼张开，身形在原地消失不见，再次出现的时候却已经来到了荆天的面前，鬼神惊对着荆天当头抓下，凄厉鬼哭之声响彻了这一片不知边际的空间，身后是一道巨大的鬼影，血红色眼眸摄人心魂。

　　荆天却似早有预料，不慌不忙地挥起手中的赤玉惊天长剑，梦幻一般的赤红色剑光形成网状迎向了漆黑的利爪。

　　他挥剑的动作并非如同以前一样毫无章法，而是带着深奥的玄妙，随着剑身在虚空中游动，连绵无尽的虚幻剑影诡异冲出，从四面八方将展荆天包围其中。

　　展荆天心中大惊，他的记忆之中只有一念曾经展露过相似的剑意，没想到荆天此时突然施展出来，如同信手拈来，恐怕在刚刚得到了某种另类的传承，明白了这些，他的心中顿时充满了嫉妒和不甘，于是怒吼一声，奋起全力发动了更加猛烈的攻势，想要凭借自己更胜一筹的修为来打垮对方精妙的招式。

　　两人看似毫无花哨的交手，却将全身法力都凝聚在一处，这一下碰撞，让整个精神世界都为之颤抖，噼啪巨响无处不在，若是在现实之中发生如此强大的战斗，恐怕百米之内都会被夷为平地，赤红色的剑光突破了一层又一层的爪芒，化作一点流星直抵展荆天的咽喉。

　　战斗戛然而止。

　　展荆天咧嘴一笑道：“你可以扎进来。”

　　“我不会杀你的。”荆天摇头。

　　展荆天的目光闪烁一下，背后的肉翅扇动，身形后撤，落地之后才询问道：“如何共存？”

　　没有实力，就没有彼此谈条件的资格，公平只建立在平等的地位上，这是不争的事实，只不过在不同的世界，对于个人的实力有着不同的诠释，有些是权利，有些则是战斗力，甚至有些是信仰和人望。

　　所以展荆天才会出手攻击荆天，如果荆天没有办法与他在某种程度上抗衡，那么之前达到的共识便一文不值，直到荆天展露出自己强大的实力，展荆天才彻底熄灭了将他囚禁在精神世界中的心思。

　　而对于展荆天心中所想，荆天自然是非常清楚的。

　　听到展荆天的问题，荆天洒然一笑道：“只要你不随意杀生，我便不会与你为难，仅此而已。”

　　展荆天闻言微微一怔，他本来以为荆天会提出限制其自由的条件，却没有想到对方的要求竟如此简单，他虽然从心中渴望杀戮，但是杀戮于他来说并非必不可少，很快，他就找到了荆天话中的深意。

　　“不随意杀生？便是说我可以杀生了？”

　　荆天点头。

　　“嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈……有意思！有意思！你到底打得什么算盘？态度竟然有如此大的改变？”展荆天虽然在笑，但是眼中却没有一丝笑意，目光灼灼地盯着淡然的荆天，想要从他的表现看出一丝端倪。

　　荆天平淡地回答道：“纵然神通广大，又如何令虎狼不食血肉？这本是天性和生存之本，既然无可避免，又何必执着于此？到了最后只剩下一场徒劳。”

　　“哼，你口口声声说自己心中慈悲，不愿见到天下有灵终生遭受灾难，如今却说出这样一番话，岂不是彻彻底底的伪君子？”展荆天出言讥讽道。

　　荆天摇头，耐心地解释道：“非也，所谓宏愿，不过是一人心中执念而已，不论我发与不发，这世界上都会有无数生灵陨落，然而是否如此，对于我个人来说却有另外一种莫大的意义，所谓意境，难道不是如此吗？”

　　中国古代传说之中的地藏王菩萨曾发下大宏愿，地狱不空则一日不辍，然而世人生死罔替，永无终止，人生而罪孽不可避免，这地狱真有空旷之日？既然无有穷尽，那这个宏愿到底有何意义？这便是一种执念，一种意境，所谓自我成神，各人自有天地便是如此。

　　落到每一个人的身上，便是所谓梦想之说，就算心中的梦想几乎无法实现，但是追逐梦想的坚定信念长存心中，生活比起庸碌之人就多了一丝清明，做事更多了不少动力，往往有所成就。

　　当然，这所有的一切都并非必然，生命奇妙，太多未知。

　　能想到这里，荆天可谓意境有所领悟，对于意境更是理解深刻一层，进步的速度可谓相当快速，对于修仙者来说，意境之所以强大，正是因为对于自我的理解更加深刻，每一次攻击之中都掺杂了坚定的信念，甚至可以引动天地之间的能量来加强己身，修炼到了深处，纵然法力相差太多，也并非是不可战胜。

　　骤然听到如此言论，展荆天目光深沉下来，聪明如他，自然感受到了从荆天身上传出的异样气息，隐隐之间也有所领悟，只需要一段时间来消化即可，所谓一次顿悟，便可抵过数十年苦修，并非虚妄。

　　良久，展荆天长吐一口气，阴森地问道：“既然如此，想必你我终有一日要一个结果，届时不知是你能将我吞噬，还是我将你融合……”

　　展荆天走的是修罗魔王之道，生存意义便是以自我为中心，身外一切皆可抛弃，必然有一日会为祸人间，用荆天的话来说，这就是他的宏愿和坚持，两人的道路可谓截然相反，却又几乎同生共死，最好的解决之道就是其中一方彻底将另外一方吞噬。

　　荆天依旧很平静，似乎两人在讨论的并不是他的事情。

　　“还没有到那个时候，不是吗？”出身同源，展荆天的安危和性命同样在荆天道路的守护之中，除非逼不得已，他是断然不会出手的。

　　“好！待你我得到人参果，将身外化身之术修炼成功，再来商谈此事不迟。”展荆天倒也果断，纵然此刻自问无法奈何对方，但是自保之力还是有的，所以并没有担忧什么，只不过心中已经开始盘算起其他事情。

　　两人既然已经达成了一致，荆天便不再废话，此时的他淡泊而宁静，不愿与展荆天多做争执，自行消散在精神世界中，并且暂时放弃这副身体的控制权，完全交给展荆天。

　　展荆天的精神重新与躯体融合，黑暗幽深的眸子闪动着诡异的光芒，没有丝毫犹豫地跨入了面前不知道何时出现的圆环状扭曲光门中。

　　对于每一个拿到钥匙进入第三层的人来说，这里的环境都会有所不同，这就类似于一处幻境，或者说另外一重空间，然而到了第四层，就等于再次回到了真正的迷仙宫之中。与第二层七座宫殿群不同，第四层只有一座宫殿群，而这一座宫殿群的占地面积却要比之前的每一处都更加巨大。

　　这里的正殿位置最高，是建在一座平整的半山腰之上，后方是光滑如镜的峭壁，似乎是被人用剑生生劈砍出来的，宫殿周围被数道彩虹一般的绸带光芒盘旋缭绕，显得美轮美奂，远近观察各有不同。

　　一道阶梯从前方笔直通向大殿，两旁是高达十余米的巨大石质长剑，虽然材料看似平常，但是雕琢精美，甚至偶尔剑身上还会闪现清冷的剑光。鼎炉偶尔可见，其中亮着迷蒙的光芒，阵阵药香从其中飘出，似乎正有什么丹药在炼制之中。

　　各色的法宝长剑没有经过任何人的驱动，以并不是很快的速度在天空之中盘旋，放眼望去竟有数十柄之多，每一柄剑都不是寻常的法宝，威力相当惊人，虽然数量不少，但是却不显得丝毫杂乱，在一种神秘的规律之下组成特殊的图案，勾勒出一道道颜色各异的光芒匹链。

　　再向上，空中是一个若隐若现的庞大阵图，呈现银白色，笼罩了下方广大的宫殿群，其中绘制了风格各异的符号，还有一些荆天见都没有见过的奇怪文字，对于阵法一窍不通的他来说，想要看懂这个大阵无疑是痴人说梦了。

　　脚下是浮空的透明光幕，透过光幕可以看到下方的景色，翻滚的云海掠过，竟有一种腾云驾雾的错觉，然而从脚下传来的感觉明明是脚踏实地，这样矛盾而玄奥的情景让展荆天不禁啧啧称奇。

　　轻松迈步，每一次落脚，都可以在光幕上激起水波一般的涟漪。

　　迷仙宫共有五层，最后一层就是上方的山巅，而第四层则存放着原本东海龙剑派存留下来的大部分宝物，之所以一念并没有带走，却是因为这里根本就没有入他法眼的东西。

　　但一念当时早已经达到了玉衡巅峰，凭借莫大法力神通滞留此界，纵然是他看不上的东西，到了外界也是惊天动地的宝物，一想到这里，展荆天的心中不免火热。

　　可惜他没有想到的是，不论是他手里的鬼神惊还是荆天手里的赤玉惊天剑，就算是当初的一念见到也会生出羡艳的情绪，更不用说来历神秘的黑玉惊天琴了，这琴的秘密，甚至涉及到了更高一界的强大势力。


第六十回 生来天地寂寞根，万年修得童子身

　　展荆天本来想去各处搜刮一下，也许能够找到一些对自己颇有用处的法宝和丹药，但是却忽然想起自己此刻几乎是赤裸着身子，连袖里乾坤这个神通都没有施展的条件，没有袖子，哪来乾坤？

　　事实上，在这个世界，有能力掌控空间的人几乎不存在，更极少有空间类的神通和法宝，因为这本来就是一项强大而令人忌惮的能力，凡是与空间沾边的都较为珍贵。因此，就算是这里有再多好东西，展荆天也只能干瞪眼看着，无法带走多少的。

　　有些郁闷地搓搓手，展荆天向着药园所在走去，为今之计，先将人参果拿到手才是正理。

　　药园在宫殿群的外围一处面积较为广阔的地带，如此高大而巍峨的山峦上，竟然在一处小山谷开辟出了肥沃的药田，浓郁的灵气在小小山谷之中凝聚不散，几乎是整座悬空岛灵气最为充裕之处。

　　穿过一层层勾檐高大的建筑，走过一条条回转的道路，展荆天终于来到了药园所在的山谷之外，这一路走来，遇到了数处类似看守的关卡，但是如今空空如也，见不到一丝人际，纵然不染丝毫尘埃，也无法掩盖其中的冷清。

　　这是一片寂静的世界，可能万年也未曾有人涉足其中。

　　没有遇到丝毫阻拦，展荆天从入口信步进入了山谷，浓郁馨香的气息扑面而来，但是他却对此无动于衷，目光依旧阴森寒冷，如同是黑暗之中的坚硬冰川。

　　预料之中的情景并没有出现，放眼望去，肥沃的土地上，不是生长得郁郁葱葱的珍惜药材，却只有寥寥几株寻常的药草生长，这些药材就算是展荆天对炼丹之术的浅薄见识，也足以辨认七八分的样子，根本就不是什么珍贵的东西。

　　一念留下的信息之中，却说这里有着东海龙剑派留下的绝大部分珍贵药材啊！

　　展荆天的第一个念头，就是自己被一念耍了，他的脸色不禁变得更加冰冷，身体上黑红色的粘稠光芒涌动，眼中闪烁着愤怒和暴虐的光芒，此刻的他想要将所有见到的东西尽数破坏，这样才可以消遣心中的愤懑。

　　忽然之间，一个想对他来说非常小巧的身影立刻吸引了展荆天的注意，那是一名躺在老树枝条上熟睡的赤裸男童，大概只有一尺高矮，手脚小巧精致，头颅占了整个身躯的三分之一，头上光溜溜的没有一根头发，前额有一个鲜红的圆点印记。

　　男童骑着身下的被压弯的纤细枝条，睡得正熟，小小的身躯蜷缩在一起，却没有丝毫呼吸的迹象，在展荆天的感知之中，男童的身上传来庞大到令他惊讶的生命气息。

　　脑海之中闪过了一个念头，展荆天的眼中化作一丝喜色，大步向着男童所在处走去。

　　似乎是感受到了展荆天的到来，男童的眼睑抖动了两下，缓缓睁开双眸，他的眼睛很大很清澈，是那种只要看了一眼就无法忘怀的纯洁，似乎通过眼睛可以将他的存在看得透彻。

　　见到形象狰狞高大的展荆天站在面前，男童有些懵懂地从树枝上坐了起来，歪着头与他冰冷的目光对视，同时还不断眨着闪亮的眸子，似乎在表达自己的不解。

　　男童的嘴巴微微咧开，发出依依呀呀地笑声，短小的双手在身前晃动，那一刻的柔弱足以令无数带着母性的女子沉醉。

　　他不会说话，但是似乎很聪明，因为在男童的目光之中，展荆天看到了亲近和喜悦，如同迷失的羔羊终于见到了自己的同类，喜悦发自内心。

　　然而，羔羊见到的，真的是自己的同类吗？

　　展荆天高达五米的身躯在男童的面前像是一座山峦，遮住了天空洒下的大片阳光，他伸出一根手指到男童的面前。

　　男童欢喜地爬上了他的手指，手脚虽然短小，但是却显得异常矫健，滑腻而柔软的皮肤带着异常良好的触感，远远胜过女子的肌肤。

　　真是天地灵物啊！

　　展荆天心中贪婪地想着，到了此时，他已经可以基本断定这个男童就是化形之后的人参果，只不过这枚人参果竟然可以透过容器吸收天地精华来修炼自身，最终以一个灵药的本体修炼成为人形，究竟要经历多长时间？

　　想了想，展荆天甚至为之心颤，面前的这个娃娃，竟然有如此漫长的寿命，若不是草木之灵先天修炼速度缓慢，恐怕自己见到的就是一个足以将他瞬间灭杀的强大存在，而不是如今这个任人宰割的小娃娃。

　　将男童挑到了嘴边，放在鼻下轻轻嗅了嗅，浓郁的药香弥漫了展荆天的鼻腔，甚至精神也为之一振，他感觉到自己的口水开始流淌，已经有些迫不及待地想要将人参果吞入腹中，而且，这样的比例，就如同时普通人吃一个大一点的豆子一般轻而易举，实在是一种诱惑。

　　男童浑然不知，依依呀呀地比划着，竟然还想要用一双白净的小手抚摸展荆天暗青色的脸庞，他似乎想要表达什么，但是从来不会人类语言的他，却显得这般无力。

　　展荆天心中生出一丝戏谑，反正无关痛痒，便想要拿人参果寻一些开心，因为恐惧而扭曲的脸庞，是他最喜欢欣赏的艺术品。

　　他张开血盆大口，念动起一段口诀，接着用另外一根带着锋利指甲的手指在男童的前额轻轻一点，竟然没有伤害到他分毫。

　　男童身上被黑红色的光芒笼罩，眼中先是一片迷茫，紧接着亮起属于智慧的光芒。

　　“哇，哇，你，什么？”男童有些笨拙地开口问道。

　　智慧生物通过语言来表达自己的思想，纵然种族之间会有所不同，但是许多含义是相同的，这是彼此之间可以沟通的根基，展荆天所用的法术便是一种建立语言联系的神通，可以让被施术者领悟自己的语言，尘世之中学习另外一门语言的复杂过程，尽可以通过这一种法术完全抹去。

　　不过，语言的出现并不是只有思想而已，同样与发声器官有不可忽视的关系，正因为一时无法适应这样的发音方式，男童才说的如此笨拙，但是也足以让展荆天听明白了。

　　你是什么？

　　这是男童见到展荆天的第一个问题。

　　我是什么？展荆天闻言一愣。

　　有时候，越是看似简单的问题，越足以令人深思和回味。

　　一瞬间的迷惘过后，展荆天回答道：“本座是魔王，魔王展荆天！”

　　男童伸长自己的脖子，又问道：“本座，什么？”

　　展荆天觉得自己的头有些大，他如果想要和男童流畅地对话，恐怕要先完成孩童父母的所有教育工作，就算面前的小娃娃拥有超过寻常人的智慧和领悟能力，也绝对不是一朝一夕的事情。

　　他已经失去了耐性，应付白纸一般的孩童显然不是他擅长的事情，这比起取走成百上千人的性命还要困难，至少在展荆天的心中是如此认为的。

　　用两根手指将面前渺小的男童捏了起来，展荆天伸出舌头舔了一口，香甜的气息胜过世间任何地美味珍馐。

　　他的口水黏在男童的身体上，湿哒哒黏糊糊，这种感觉让男童有些不喜，一双小手在身体上摩擦着，似乎是想要将身体上的唾液擦去，另外，腋下被尖锐的指甲定住，让他有了一种名为疼痛的感觉，难免双腿乱蹬想要脱离这样的环境。

　　“你对本座有些用处，应该感到自豪，哈哈！”展荆天盯着男童，冰冷地说道。

　　男童停止了动作，似乎思考了一下，才嘻嘻笑着道：“自豪，自豪。”

　　没有恐惧，因为在人参果化形之后，没有任何人教导他该有的知识，他甚至不知道什么叫做死亡，更加不知道此刻的自己已经渐渐走向死亡。

　　展荆天刚刚要有所动作，却看到男童苦着一张小脸道：“饿，吃。”

　　原来他竟是饿了，想要吃一些东西来果腹，这也难怪，虽然他的本体是一枚人参果，但是此刻既然已经成为人形，修为又如此浅薄，自然需要凭借外物来获得维持生机的大部分能量。

　　可是，活了如此多年，他到底天天吃什么呢？豁然，展荆天瞪圆了双目，想到了这药园之中消失的大部分灵药，难不成都被这小家伙当做食物给吃了下去？这是何等的暴殄天物啊！

　　这样一来，这枚人参果的效果定然远远超过预料，恐怕对于身外化身之术有着难以想象的作用和好处。

　　得到人参果只不过是身外化身的一个前提，是塑造另外一个肉身的基本条件，其他几个条件同样并不简单，但是对于展荆天和荆天此刻的情况，却显得如此轻而易举，竟然有一种水到渠成的感觉。

　　一名修士纵然法力比二人高深很多，想要修炼成身外化身之术也远没有他们更加轻松，因为在塑造另外一个肉身的基础上，修炼者本人还要花费巨大的代价分出一个独立的精神烙印，并将其与新的肉身融合一起，才算是将身外化身之术修炼初成，接下来还需要数年乃至数十年时间的孕育才可以动用。

　　这是必然的，因为化身本身初成的时候并没有丝毫法力，纵然有本体的辅助，不会存在瓶颈，兼且修炼速度远超常人，也需要很长时间才可以达到可以动用的程度。在修炼的过程之中，不论是分裂魂魄，还是炼化肉身，都会因为伤及自身根本而导致修炼此神通者修为境界大幅下降，没有十数年乃至更多的时间难以彻底恢复元气。

　　可以说，对于没有达到玉衡境界的普通人类修士来说，身外化身之术练成之后，寿命也绝对不会剩下多少的，可一旦有所成就，就对是堪称最强武力之一，足以横扫绝大部分修士，甚至称霸一界也并非不可能之事。

　　如今，荆天和展荆天两个完全独立拥有强横势力的灵魂同出一源，本身便存在着难以割舍的关系，又获得了生命气息如此强大的人参果，甚至这枚人参果还修炼到了化成人形的程度，无论从任何角度来看，身外化身之术都可以在很短的时间内修炼有成，剩下的只不过需要一段时间的磨合而已。

　　展荆天心情很好，半扬起头颅，嘴巴张大，就要将男童吞入腹中将其炼化，整个身体却突然僵硬，一个平静安详的声音响在他的脑海之中。

　　“放了他吧，这身体的使用权归你，我绝不再无辜干扰。”

　　这是来自于荆天的恳求，他终究不愿意见到这样一个天地灵物在没有成长完全的时期陨落，尤其又是这样一个完全纯洁的存在，就算是再残忍的人，面对此事的人参果，沾满血腥的双手也会抖动。

　　展荆天冷笑道：“放了他？凭什么？难道当初来寻找他不是你心中所愿？此时却心生恻隐，未免虚伪做作了！”

　　荆天沉默了一会儿，声音低沉地悠悠说道：“随你如何讽刺，我恳求你放了他。”

　　展荆天舔了舔嘴唇，忽然将一脸茫然的男童扔进了嘴里，旋即不急不缓地问道：“你刚刚说了什么？”

　　“你！竟如此冷血！”荆天大惊，他始终是低估了展荆天心中的暴虐，此刻心中悔恨不已。

　　展荆天若无其事地盘膝坐了下去，心中回忆着当初偶然学到的身外化身修炼之法，手中不断结出怪异的印结，姿势极其扭曲，每一道手印结出之后，都会有淡淡的金色光芒凝聚而出，让他冷峻而恐怖的脸庞显出不和谐的庄严。

　　被吞入腹中的男童瞬间遭受到强横法力的灌注，身躯顿时虚幻起来，脸上显露出了痛苦的神色，却没有办法发出丝毫声响，到了此时，他依旧不知道何谓死亡，更不知道何谓恐惧。

　　若是他懂得人间冷暖，领略过世态炎凉，此时可能会痛苦流泪，万年的修行成果，即将毁于一旦，正如他自懵懂之中诞生，最终却依旧在懵懂之中消亡，然而这样的过程，何不略去当初成就人身的过往。

　　经过长达十余日的修炼，人参果的精华已经和展荆天的肉身初步融合为一，再经过本体一段时日的孕育就可以独立存在，而这枚人参果的效果果然非同凡响，修炼的进程被缩短了太多，速度快得惊人，让展荆天大喜过望。

　　这一日，他从修炼之中醒来，感受到体内一片死寂，荆天自那之后便再也没有出现过，深深地藏在精神世界中，倒是让展荆天享受了难得的清静。

　　只等化身成就之日，从某种程度上来说，展荆天才算彻底摆脱了荆天这个大麻烦，就算是对方死亡，也绝对不会让他一同死去，仅仅只会受到相当程度的伤害而已。

　　一想到这里，展荆天的脸上露出残忍的笑容，两人分离的那一刻，就是你死我活的瞬间。


【第四卷 天地一蜉蝣】


第六十一回 口中慈悲手中血，一路残杀一路哀

　　完成了最主要的事情，展荆天开始在迷仙宫之中转悠起来。

　　一处专门摆放法宝的藏宝阁之中，他找到了一副通体呈现深沉黑色的全身宝甲，这副全身甲是由一块又一块坚硬的不知名金属直接连接而成，每两个正方形的金属块之间都可以在一定程度上自由移动，所以纵然看起来威武厚实，却不会对使用者的行动有丝毫影响。

　　除此之外，铠甲上里三层外三层地铭刻着复杂的纹路，纹路之中有着淡淡的光芒流动，虽然展荆天根本看不明白其中含义，但从其散发出来的气息来判断，定然是难得的珍贵阵法，对战甲拥有不错的加持和辅助作用。

　　展荆天端详了半天，除了觉得这件战甲的外形不够狰狞之外，其他地方倒也颇为满意，就算是鬼神惊从这件法宝的表面划过，也只能留下很浅的划痕，并且过不了多久便会恢复原状，其坚硬和自动修复的能力可谓出类拔萃。

　　虽然展荆天并不擅长炼器之术，但是简单地按照自己的想法更改一下法宝的外观还是勉强可以做到的，只不过此时他并没有心情如此做而已，所以只是打算想将其炼化，日后再决定如何更改。

　　除此之外，藏宝阁内其他法宝虽然也都各有不凡，却并没有什么可以吸引展荆天的地方，抡起威力，这里的攻击法宝又有什么可以和鬼神惊这等天地自生的法宝媲美？

　　对于辅助和防御的法宝，展荆天的需求并不是很大，因为他的战斗方式就是直接而暴力，绝对不会带有丝毫优雅，正因如此，他也懒得一件件细心挑选，直接催动鬼神惊幻化出数十道鬼爪虚影不断攻击，大多数法宝就在这样的情况下被摧毁，爆发出大小不一的璀璨灵光，这是它们最后的灿烂，只有少数威能不俗的法宝才能在鬼神惊的攻击之中幸存下来，但是纵然如此，灵性也多多少少有些损伤。

　　原本足足有上千件法宝的藏宝阁此刻一片狼藉，只有不足一百件法宝还能完整，却没有一件特别出色，展荆天又看了一遍，发现确实没有自己喜欢的东西，一时之间又毁不掉，于是郁闷地离开了。

　　大凡异宝，都带着与生俱来的霸道，往往距离过近的其他宝物都会遭到强烈的排斥和威慑，就算本身威能再平和的异宝也是如此，像鬼神惊和赤玉惊天剑这类强大的法宝，若是随意放在一处，恐怕数千米之内的其他法宝都会被其威能毁掉，若不是如此，必然爆发出强烈的碰撞，索性这两者此刻都被苍生鉴约束，才不会出现矛盾的情况。

　　展荆天昂首阔步地向着另外一座储存丹药的和丹房的建筑走去，走了两步却突然停下脚步，脸色变得有些怪异，然后仿佛察觉了什么似地冷笑一声道：“荆天，你不要以为暗中刷这些手段，本座便无法察觉。”

　　精神世界中先是一如既往的宁静，然后传来荆天有些低沉的声音。

　　“就算你察觉了，又能如何？只要你在迷仙宫之中，就定然会被迫进入第五层，这样不管你是否愿意，都要为一念了结这段孽缘，我只不过施法加速了这个进程而已。”

　　“哼，你果然激发了通往第五层的传送通道。”展荆天狠狠地说道，到了此时，他越发觉得荆天碍手碍脚，刚刚他之所以发现异状，就是因为荆天施法时候产生的特殊波动。

　　荆天并没有回答，恢复了之前的沉默。

　　展荆天思索了一番，也不与荆天争辩什么，同样开始施展法术，随着他口诀的念动，身体周围的空间扭曲起来，这并不是他依靠自身的实力做到的，而是通过口诀在一定程度上操纵迷仙宫大阵而已。

　　法术施展完毕，展荆天巨大的身形一阵恍惚，然后在原地消失不见，再次出现的时候，竟然已经是悬空岛之外的天空中，此时的展荆天修为已经达到了天玑巅峰，并且远比一般的天玑巅峰强上太多，所以自然可以悬空而立。

　　他背后的肉翅张开，翼展接近十米，在空中微微扇动着，显得邪恶而强大。

　　深深地呼吸了一口外界的空气，展荆天冷笑道：“如今本座已经出来，你激发的传送不过是一个笑话而已，哼，竟然妄想左右本座的言行，真是愚不可及。”

　　荆天依旧没有说话，这样的反应让展荆天心中更是郁闷，便不再言语，化作一道黑红色光芒向着大陆的方向激射而去。

　　一月之后，海边一座小镇上空，展荆天悬空而立，冷冷地注视着下方忙碌的人群，一条条小舟在海上漂浮，渔人在撒网打鱼，集市上是讨价还价的市民，人声鼎沸，他们的生活平凡，但是却并不简单。

　　无论在何处，都有属于个人的挣扎。

　　展荆天面色平静地活动了一下双手，从他尖锐的十根手指上突然射出千百道纤细的血红色丝线，这些丝线似乎有着自己的生命，在空中不断扭动，显得分外妖异。在展荆天催动之下，血红色的丝线从天而降，以飞快的速度扎入下方每一个人的头颅。

　　这些人只不过是普普通通的百姓，即使对这样威力并不是很大的攻击也没有丝毫抵抗力，他们的双目睁大，身体的力量距离自己越来越远，生机以飞快的速度消逝，没过多久，就只剩下干瘪的尸体，全身精血都被鬼神惊彻底吸收。

　　吸收了这些人的生命精华之后，鬼神惊上的血色纹路似乎更加鲜艳一些，散发出来的邪恶气息也浓郁了不少，可是并没有太大的改变。

　　展荆天颇为不满地摇摇头道：“才这么点人，鬼神惊想要恢复当初的威能远远不足！看来还是要去大城市才可以……”

　　不久之后，展荆天继续向着西方飞行而去，这一座原本热闹的小镇已经成为一片死地，浓郁的死亡气息甚至冲天而起，让附近的海鸟不敢接近，盘旋在天空中发出呀呀的悲惨叫声。

　　一座城墙不足十米的小城之外，身材高大的展荆天现身而出，他此刻恢复了两米左右的身高和原本英俊的模样，身穿一件洁白衣衫，却依旧比正常人高出不少，带着令人望而却步的强横气势，让进出城门的普通百姓纷纷退避开来，竟无人敢于接近他身边十米之内。

　　这是他上岸之后遇到的第二处普通人聚集的场所，距离海岸并不算遥远，普通人驾驴车也只有半日的路程，对于他来说不过飞行一刻钟的时间而已。

　　展荆天睥睨一眼，从过往的行人眼中看到了疑惑和恐惧，他咧开嘴，露出冷笑，这些人在他的眼中与蝼蚁无异。

　　随着身躯一阵异样地律动，展荆天再次变成了魔王一般的模样，黑色的带着螺纹的长角高高扬起，尖锐的獠牙从口中露出，厚实的肉翼展开，带起一阵猛烈的劲风，身体上黑光闪过，出现了一副漆黑的威武铠甲，将他衬托得更加威武雄壮。

　　他并没有变得巨大，因为此时并没有必要。

　　周围是惊恐地尖叫声，过往的行人抱头鼠窜，生活在这个世界上，妖魔鬼怪虽然不是寻常人可以轻易见到，但是传说总会有各种版本流传，看到展荆天这个模样，就算是这些人再愚蠢也意识到自己的危机。

　　妖魔鬼怪，就是为了夺取人类的性命而存在，这是绝大部分凡人的想法，所以才造成了妖精如此尴尬的地位。

　　展荆天哈哈大笑，这种感觉实在是太美妙了！他的心情实在是太好了！看着周围众人屁滚尿流的模样，让他有一种十分充实的虚荣感，心中的暴虐以及残忍不断萌生出来，信手一挥，黑色的爪芒在身边不断盘旋，所有人的头颅都和身躯分离，鲜血和惨叫声混合在一起，形成了展荆天眼中最美丽的画面。

　　他的双目变得血红，红得如此深，如此彻底。

　　鬼神惊在欢呼，发出轻快的长吟，它需要血，需要恐惧，需要一切邪恶和负面情绪，这一切展荆天都可以给它！

　　展荆天的杀机被彻底引了出来，他化身成为黑红色的风暴钻入了城中，所过之处一片残肢断臂，鲜血缠绕在身体周围，形成血雾一般的形态，不断增加又不断被鬼神惊吸收，形成了一个残忍的循环。

　　来不及逃跑，甚至来不及反应，当看到血腥风暴出现的瞬间，就意味着生命的终结，他是纯粹的掠夺者，没有一条生命可以逃过他的侦查。

　　不足半个时辰的时间，整座小城已经被屠戮过半，展荆天并不着急，他非常享受杀戮的乐趣，此时，他的眼中出现了一道淡薄的火红色光柱，直冲天际十余米高，光柱的来源是一座较为华丽的建筑，那里是整座城行政长官的府邸。

　　对于这个世界的了解，让展荆天明了这种现象的原因。

　　为人长官，在凡尘中地位较高，受众人尊崇者，必受上天庇佑，此所谓气运加身，这类人往往鬼神辟易，寻常修仙者难以伤害，另外还有数种人，同样受到上天庇佑，也不是可以随意杀害的。

　　若非如此，这世界便失去制衡，凡尘早晚会无法维持稳定，最终导致生灵涂炭，与天道不合。

　　这思考只不过是一瞬间的事情，展荆天的身形已经冲上天空，以飞快的速度冲向了本城知县的府邸，越是靠近光柱所在，他便越是感觉到越强的排斥力，似乎这火红色的光柱在极力抗拒着他的接近。

　　展荆天哈哈大笑道：“天可挡得本座？”

　　话音未落，他已经来到了火红色光柱的附近，对于这种排斥之力恍如未见，下方几个提刀护卫听到声音抬头观望，顿时被吓得魂不附体，双腿一软跌倒在地，下身传出一股骚臭之味，竟是被吓得大小便失禁。

　　展荆天漆黑鬼爪向前一探，迸射出火红光芒的房屋那精致的屋顶便被一股无形巨力掀了起来，瓦片腾空而起，竟似是怒龙张开鳞片，屋中情景一眼可见。

　　一名身材略带肥胖的中年男人兀自在床上耸动着下体，身下的狐媚女子连声淫叫，如同八爪鱼一般缠在男人的腰间，对于如此巨大的声响竟然没有丝毫感觉一般，忽而两人一同发出粗重喘息，竟是同时达到巅峰。

　　展荆天伸手凭空一抓，火红色的光柱瞬间被打得支离破碎，两人的身体便被巨力捏成一个大肉球，骨骼碎裂声几乎重叠一起，已经气绝身亡。

　　“哈哈，死在此时，你二人也算福缘深厚！”

　　如此程度的气运以及上天庇佑，还不足以抵抗展荆天的强大攻击，小小知县，不过是稍大一些的蝼蚁而已，杀了这个知县，鬼神惊获得的好处比起屠戮数百普通百姓更加明显，这倒是有些出乎展荆天的预料。

　　正当展荆天想要继续自己杀戮的时候，忽然感觉到一股只属于修仙者的气息在飞快接近自己，紧接着便传来一声娇叱，十余米巨大的银色飞剑对着他激射而来。

　　这城中竟然有休闲门派出外历练的弟子。

　　展荆天看也没看冲向自己的飞剑一眼，鬼神惊对着面前一抓而出，巨大的黑色鬼爪凭空出现，狠狠拍在了剑身之上，一声轰然震响传出，那气势汹汹的银色巨剑竟然直接被一抓两断！

　　“区区天璇小儿，也在本座面前撒野？！”展荆天一声怒喝，背后双翅一扇，留下一连串残影，身形却早已经冲到了来人的面前。

　　这女子身穿水袖小衫和碎花长裙，法宝被展荆天毁坏之时便知道自己过于鲁莽，心中暗叫糟糕，却根本就来不及反应，就看到了一张青色的魔脸出现在自己的面前，口中喷出的腥气差点将她熏得昏了过去。

　　展荆天的大手牢牢地抓住女子的喉咙，法力冲入对方体内让她的身躯无法动弹分毫，只有眼睛可以移动，其中流露出深深地恐惧。

　　“姿色不错嘛……”展荆天端详了一下这名女子，其容貌虽然远远称不上绝色，但也有几分耐看，顿时心中痒痒，腹下邪火燃烧起来。

　　一把扯烂了女子身上的衣衫，露出其中的小衣，展荆天嘿嘿淫笑，很快就将女子脱得一丝不挂，玲珑有致的娇躯在他的魔爪之下甚至连颤抖都无法做到，女子的眼中是绝望的神色，遇到如此事情，倒不如给她一个痛快的死亡。

　　展荆天抚摸着她胸前的饱满，同时在上面舔了一口，盯着女子缓缓地说道：“做了本座的第一个女人，你应该自豪。”

　　说完，展荆天将女子拥入怀中，开始在她身上原始的摸索，不断挑逗着无法动弹的对方，欲火渐渐燃烧起来，他再也没有耐心，呼吸粗重地分开女子的双腿。

　　一声叹息，响在展荆天的脑海中，让他的欲火瞬间熄灭。

　　“我到底是低估了你心中的罪恶。”荆天悠悠地开口说道。

　　展荆天本来就已经对荆天产生了越来越大的抗拒，此刻见他现身，忍不住出言讥讽道：“本座的事情，岂容你胡乱插手？”

　　然而，他接下来的话还没有说出口，就感觉到自己已经丧失了这副身躯的支配权，转变为一个身临其境的看客，而那本应该如同魔王一般的形象也在一阵扭曲之后变成了一名身穿白衣的偏偏佳公子。

　　那是终于展露身形的荆天，原本他不至于如此轻易便取得身躯的控制权，但是身外化身之术已经开始修炼，人参果也已经开始初步凝聚成人类的形体，为他提供了相当大的空间，两人之间可以实现如同现在这样的转换，只不过依旧只能由一个人出现在外界而已。

　　荆天面色平和，目光纯净地看了一眼面前已经开始情动的女子，伸手在她的眼前轻轻一挥，女子无法动弹的身躯立刻恢复了行动能力，经过一瞬间的呆滞，她惊呼一声，极力用手遮掩住泄露的春光，却恨不得此刻再生出无数双手臂。

　　但是纵然心中羞愤交加，甚至气得身躯都剧烈颤抖，她也不敢做出太大的反应，不仅不敢出手攻击荆天，更加不敢落荒而逃，因为，刚刚的那个魔王，实在是太过可怕，她从来没有想过自己会遭遇到这种事情。

　　荆天似乎是明白她心中所想，温和地笑了笑，他的笑容很有魅力，不仅仅是异常英俊，更带有一种令人心灵安宁的奇异力量，似乎只要在他的身边，世界上一切的罪恶和黑暗都将远远离开。

　　“快离开吧，我拖不了他太长时间。”

　　说完这句话，荆天闭上眼眸，再也不理会周围的环境。

　　此时此刻，城中无数人被血腥屠杀的事情已经传开，还没有死亡的人一个个被吓得魂不守舍，不少人带着家人和细软落荒而逃，另有鸡鸣狗盗之徒趁机大发横财，街道上一片混乱，人们互相推搡谩骂，哭喊声以及怒骂声遥遥可闻。

　　知县已死，整座府邸都变得人心浮动，衙役仓皇出逃，一个个都痛恨自己生来少了几条腿，混乱的情况得不到遏制，已经有不少老人孩童在这个过程之中被践踏致死，事实上，就算这知县依旧存活，情况也未必好上多少——白日宣淫，君子不取，此人必然不是清正廉洁的有能官员。

　　女子有些惊惧地望了荆天一眼，她并不知道就在刚才，企图侵犯她的那个额人已经被制止，出现在面前的是另外一个人，短时间内的剧变让她心神浮动，犹豫了一下才胆怯地缓慢向御器向后方退去，直到飞出百米之外才勉强镇定下来，头也不回地向着远方飞去，用处了自己最快的速度，生怕荆天后悔将她再捉回去羞辱一番。

　　脑海之中久远的记忆被唤起，女子忽然觉得荆天甚是面熟，此刻回想起来，那副几乎胜过女子的姿容似曾相识，一个名字出现在她的心中。

　　荆天！

　　半人半妖，曾拜在冲霄殿门下，赏罚尊者通玄的亲传弟子，后不知何故背叛师门进入万魔谷中，在五十年前的冲霄殿浩劫之中被赤殿殿主通明一剑斩做两半，从此陨落而亡，是曾经与许芷晴和吕晨峰等天才修士同样名声较大的年轻强者。

　　女子赤裸着身躯，脸上掠过一阵恍惚，几乎以为自己是在梦中，五十多年之前，她还不过只是一名普普通通的天枢境界修士，在冲霄七殿会武之中见过荆天数次，当时还曾为其倾倒，萌生出朦胧的情意，但也不过是少女情窦初开而已。

　　相隔五十年的光阴，难道自己遇到的真的是当初的荆天吗？若真是如此，他到底是如何存活下来的？

　　女子心中一片混乱，最终一咬牙，放下纷乱的思绪，继续向着冲霄殿所在的方向飞掠而去，不论是否是他，这样的消息，必须要报告师门知道。

　　当然，在确定没事之后，她需要为自己找来一身衣裳。

　　却说荆天一个人静静地立在空中，混合着浅浅血腥气味的风从他的身边吹过，将他的鬓发吹得微微扬起。

　　“你挡得了本座一时，难道还能挡得了一世不成？”展荆天冷笑。

　　“我曾说过，重视并非结果，尽在努力之经过，因为无法阻挡，我便可不阻挡吗？”

　　“哼，明知不可为而为之，倒是有几分胆色，可惜，你看这丑陋世间，如此肮脏的生命，当真值得让你去拯救吗？”展荆天冰冷而尖锐的问道。

　　他所说的，就是此刻城中混乱的场面，只是死在这样环境之中的人就已经不在少数，面临死亡和血腥的威胁，人们展露出了丑恶的一面，大部分人不顾他人死活，只想要自己逃出生天，城门口里里外外围了数十层的百姓，他们都在拥挤着、推搡着，却只能缓慢地从城门之中挤出。

　　忽然，十数名手拿砍刀的彪形大汉护住数个衣着光鲜者向着城门口逼近，他们口中吆喝着，将距离最近的几个慌乱的人直接砍死，鲜红的血液溅射出一米余高，染得附近几人一脸通红，发出撕心裂肺的惊叫声，吓得周围众人一个个面色苍白，就算在如此拥挤的情况下，竟也可以硬生生闯出一条通道。

　　而这样的人，身上竟有着淡淡的浅薄的火红色天恩庇佑。

　　所谓的善良，在此刻竟显得如此苍白。

　　荆天睁开双目，站在空中又视力过人的他，将这座城市的混乱景象尽收眼底，许久没有说出话来，任何语言都显得无力，任何辩解都是心中懦弱的体现。

　　或许善良，就是不甘让自己变得如此丑恶，或许无能，就不得不变得随波逐流，这世间苍生往往是无知的、麻木的、甚至是丑恶的，再多善良和温暖，也无法改变。

　　人间百态，世态炎凉，比起这莫测天道竟也未必逊色分毫。

　　这一瞬间，荆天似乎有所领悟，所谓苍生，大概便是如此吧，苍之一字，于平淡之中道出了多少无奈和心酸。

　　“乱世之中惟坚守本心耳，我既然决定救赎，被我救赎者便值得救赎。”

　　展荆天与荆天两人终究无法说服彼此，他们的心念都十分坚定，能够领悟意境，对于自己道路的坚持几乎已经达到了偏执的地步，岂是说改就改的？

　　事实上展荆天对荆天远比想象之中更加忌惮，就算是君无道也未必可以与之相比，这并不奇怪，遇到君无道他还可以想办法逃走，未必就没有丝毫生机，毕竟手中有鬼神惊和赤玉惊天这等异宝，到了山穷水尽的地步甚至可以拼死一击，这天下能够挡住的人恐怕不足一巴掌的数量。

　　可是若让荆天掌控了身体，有可能直接去冲霄殿或者万魔谷等修仙宗门领死，根本不设任何防御，到了那时，展荆天甚至连哭的机会都没有。

　　刚刚那名女子修为只有天璇境界，就算此刻的展荆天不设防备，凭借强横的肉体，也不是她可以轻易伤害的，想要置他于死地几乎是痴心妄想，打一年也未必能打死！须知，他可是半人半妖的身份，继承了妖兽强横的体魄及力量，肉身又经过数次的加强，寻常法宝都难以破开防御，更不用说修为相差如此大的情况。

　　展荆天明白这点，荆天同样明白，于是两人就开始了争夺身体的控制权。

　　之所以此时才开始，而不是当初刚刚分裂的时候就争得你死我活，第一是因为之前还没有演变到这样的局面，荆天不愿如此；第二是因为在之前的情况下，展荆天这个分魂比荆天独立更早，占据了身躯的主体部分，就算实力更胜一筹，荆天也很难夺回控制权，更难守住控制权。

　　但是如今身外化身之术已经渐渐形成，另外一副身躯已经初步成型，并且被荆天的灵魂融入，虽然还无法独立存在，但是也已经打破了两人的主客关系，让他们的地位再次平等，荆天才可以和展荆天分庭抗礼。

　　身穿白衣的英俊男子悬空而立，双眸紧闭，他面无表情，看似波澜不惊，但是身体内部却开始了激烈的争夺。

　　银灰色和黑红色两种共同出自于苍生决，却属性截然不同的法力光芒在男子的身上纠缠，疯狂地互相吞噬，形成了一个奇妙的循环，反正都是自己的，再怎么转化，总量却永远都不会变化。

　　这并不是寻常意义的斗法，也不是在精神世界之中具象出来的灵魂形态，而是两人灵魂本源的比拼，与冲霄殿一役通魂和木无枯最后的战斗有些相似，只不过这是两个同源的灵魂在一个身体内争夺，情况却又要危急一些。

　　两人都是小心翼翼，一方面要胜过对方，另外一方面却要保证不将对方打得魂飞魄散，若是一不小心失手，连自己也会一同葬送进去。

　　一天一夜的时间过去，依旧是不分胜负，他们对于彼此的了解实在是太过深刻了，远远超过无话不说的知己，想要突破对方的灵魂防御，直攻弱点太难了。

　　小城之中已经没有一个活着的人，能跑的全跑了，不能跑的全死了。

　　又过去了一天的时间，展荆天和荆天已经到了极限，疲劳如同潮水一般侵蚀着他们的神智，他们都是倔强的脾气，纵然处事风格不同，性格却是相同的，即使再痛苦也不愿意就此认输。

　　就在这时，苍生鉴之内的鬼神惊亮起淡淡的光芒，展荆天得到了鬼神惊力量的支持，原本萎靡的气势一下子再次振作起来，将荆天打得节节败退。

　　展荆天已经从一定程度上得到了鬼神惊的承认，此刻竟可以跨过苍生鉴得到其支持，着实是出乎荆天的意料，可怜他虽然不比对方差，却没有得到另外两件异宝的支持，只能渐渐收敛攻势，被压得无法反弹。

　　赤玉惊天刚刚得到不久，没有丝毫感情和魔气，这本是正常的事情，黑玉惊天却实在是太过神秘，似乎对这样等级的争斗根本就不屑一顾，甚至从来未曾展现过本身的真正威能和光辉——没有人有资格，当初的荆天没有，他的爷爷同样也没有。

　　强烈的黑红色光芒几乎映红了一片天空，当光芒落下，高大的魔影扇动着肉翅展现而出，他的姿态比之前更加雄伟，右手是鬼神惊所化的鬼爪，诡异的血红色纹路弥漫全身，比以前任何一次都要繁杂。

　　展荆天哈哈大笑道：“到底还是本座胜利了！荆天，你奈何我不得！”

　　经此一事，荆天元气大伤，再想有所作为恐怕也是心有余而力不足了，他只能安静地藏身在精神世界的深处，等待着身外化身修炼打成的一天到来。

　　断绝了自身隐患的展荆天更显得肆无忌惮，所过之处尸横遍野，偶尔一时兴起，便抓来容貌秀丽的女子满足淫欲，尤其喜欢所谓的大家闺秀，地位越高他越是容易兴奋，可怜这些女子吓得都无法动弹，在他的淫威之下彻底沦落，直至失去性命。

　　到了一处城郭，展荆天做的第一件事情便是直奔地位最高者的居住场所，接下来一个月的时间之中，至少有超过一百名大小官员惨死在他的手中，其中地位最高者的天佑灵光甚至达到了淡青色，被其侵犯的女子也不下数十，死在他手上的平头百姓更是不计其数，没有五十万也有四十万。

　　如果不是每次杀戮之后都要好生消化休整一番，用以祭炼鬼神惊增加威能，这样的数字还要翻上一番。

　　在杀戮的过程中，展荆天同时遇到了九个修仙宗门外出历练的修士，其中有三名冲霄殿的人，两名万魔谷的人，神兽宗和逍遥阁各有一名，剩下两个竟然是鬼灵门的修士，这九个人中，达到天玑境界的有两个，分别来自冲霄殿和鬼灵门。

　　除了冲霄殿的三个人打算阻止展荆天的恶行，其他六人都只是在远远观望，他们都不是那种被所谓正义冲昏头脑的人，可惜遇到了展荆天。

　　没有任何意外的，这些人都成为了鬼神惊的祭品，连随身法宝都被鬼神惊抓做碎片。

　　这世界的地位高低所对应的颜色顺序，从低到高分别是：灰、白、红、金、青、紫，颜色越深在同等级里的地位越高，灰色对应奴隶等地位低下者，白色即为普通百姓，红色是县一级官员，金色是一郡的长官，青色对应的地位便是一州之首，甚至一些小国的国主也只是这个等级，紫色则对应着帝王和地位崇高的分封王者，可谓是人世间最为尊贵的存在。

　　在擒杀拥有淡青色天佑灵光的梁国公时候，虽然展荆天一爪将对方抓得四分五裂，但是自己也被淡青色灵光凝聚成的光束打穿了胸口，留下人头大小的血洞，五脏六腑都有震动，虽不致死，却也受了重伤，此刻正在一处山林之中调息。


第六十二回 人间帝王承天意，天刑雷劫竟加身

　　一个月的时间悄然过去，前些时日突然出现的杀人魔王展荆天仿佛从世间蒸发一般，没有人知道他的行踪，他的消失就如同出现一样突兀，虽然心中依旧对此充满了担忧，但是附近数个小国家的国主依然松了一口气——至少眼前的危机已经过去了，为今之计也只能走一步看一步。

　　大陆上并非没有出现过类似的事件，但是造成这类事情的元凶一般都不会有什么好下场，往往被从天而降的大能者斩杀，或者忽然之间永远消失在众人的眼前，总之，一旦危害达到了一定的程度，那么为祸之人就会遭到报应。

　　这片大陆从来没有统一过，不论多少英明神武的君主层出不穷，依旧从来没有过统一，每每到了一定程度，国家就仿佛进入了瓶颈和极限，再也无力扩张，而雄心不死的君主纵然殚精竭虑，可惜寿命短暂，最终不得不永远闭上双目。

　　国土较为庞大的国家或是君贤臣忠的国家，往往有长达数百年乃至千余年的国运，而许多弹丸小国竟是朝不保夕，随时会在四方虎狼邻居的铁骑下覆灭而亡，导致朝中皇帝不思进取，只是贪图短暂享乐，往往寿命短暂不足三十，在位不过数年而已，有些极端的情况，一年之中还更换过四位君主，当然，这种国家并非没有出现过贤明君主，可是大势所趋，龙困浅滩，纵然垂死挣扎也只能惨遭虾戏。

　　祸福只在旦夕间，兴衰不过是云烟。

　　展荆天将梁国公斩杀，导致西梁国政权土崩瓦解，朝中存活下来的数位王子因为皇位争得头破血流，兵变和战争不出数日便已经爆发开来，他们没有办法找到展荆天报仇，更没有什么心思为已经死去的梁国公报仇，心中只想着面前唾手可得的至尊之位。成千上万的壮丁被征徭役背井离乡，无数老弱妇孺旦夕不保，此时正值冬春交替之际，不知多少人死在贫寒之中，路边偶尔可见又冷又硬的干瘦尸体，状况一时凄惨无比。

　　除此之外，西梁国的数个邻国虽然此时忌惮展荆天这个煞星的存在而没有丝毫动作，却一直看着西梁国这块肥肉，只要确定没有危险，定然会发兵参与其中。

　　由于展荆天的杀戮，导致了一个国家的灭亡，更让数之不尽的百姓失去性命，然而就是这样的罪孽，展荆天却似乎丝毫也不在意，在这一日，他终于彻底恢复了伤势，睁开暴虐的双眸，经过这段时间的屠杀，之前无法彻底表现的邪恶已经渐渐释放出来，让他整个人就如同时罪恶的源泉，那浓郁而精纯的魔气甚至足以让靠近的普通人直接昏厥过去。

　　“该死的天佑灵光，让本座好生费了一翻手脚！”展荆天咬牙切齿地怒骂道。

　　原本凭借他此时的修为和肉身强度，这样的伤势不足十天便可以彻底复原，但是这天佑灵光甚是诡异，造成的伤势竟隐隐还有扩张之势，就算是他有苍生决这样神妙异常的功法护身，依旧花费了一月有余的时间才治愈，若是换做一名寻常的天权强者，恐怕能够勉强让伤势不至于恶化已经是一件不容易的事情，日后再也没有修炼的经历，甚至因此而寿命大损。

　　怪不得没有什么修仙者愿意招惹这些凡人，就算是再喜好杀戮者亦是如此，杀寻常百姓没有明显的用处，若是需要精血和死气，数量够了便会停止，多了也根本没有作用，丧心病狂的人不是没有，但是却极少，至少展荆天不是，他如此做就类似于当初鬼灵门的血祭，是恢复鬼神惊强大威能最简单也是最有效的办法，被封印了如此多年，鬼神惊的威能何止下降了一点半点。

　　至于那些身有天佑灵光位居高位者，就更加不会有修士愿意无缘无故加害于他们，若是不小心被这光芒击中身体，寿命大大折损不说，这一生的修炼之路都有可能因此断送，没事闲的无聊还不如去杀些修士和妖兽，得来的利益要好的多。

　　杀了梁国公之后，鬼神惊上原本纤细的血红色纹路变得更加宽阔，颜色更加鲜艳，似乎真的有明亮而粘稠的血液在其中流淌，阵阵厉鬼的嚎叫似有似无，令人精神恍惚，若是此刻它的威能展示出来，比之前强了一倍有余，就算相隔数十里也会看到冲天而起的森森鬼气。

　　杀这一人，竟抵得过千军万马。

　　展荆天的目光顿时闪烁起来，他虽然颇为喜欢杀戮，但是杀了如此多的人也已经得到了满足，至少短时间内不会再产生杀戮的欲望，若是能够在接下来避免一些麻烦，他自然不会傻到非要继续屠戮。

　　若是能够取走一个大国帝王的性命，那么鬼神惊恐怕可以瞬间恢复全盛时期的强大威能，届时配合着他强悍的体魄以及本身意境的加成，就算是遇到天权三四重天的强者他有信心正面相抗，甚至将其斩杀，当然，付出的代价肯定也不小的。

　　一个疆土广大的国家，坐镇其中的皇帝，往往护体的天佑灵光都是尊贵的紫色，范围最大的时候甚至可以笼罩一座中型的城郭，至少也可以将自己所在的皇宫笼罩在内，凭借此时展荆天的能力，能不能破开其防御都是一个未知数。

　　让他感到头疼的不止这点，皇宫之中往往有着不少身具大气运者坐镇，他们同样受到上天庇佑，其中不乏与梁国公一般的存在，更是让那里固若金汤。

　　如此一来，就算是强如通明等天权强者也同样无法轻易伤害到其中的一国之主。

　　思来想去，展荆天最后只得放弃自己这个较为疯狂的想法，决定换一处地方，继续猎杀几个小国的国主，虽然质量上相差不少，但是数量总能弥补这个差距的。

　　为什么要换地方？修仙宗门的眼线几乎遍及整个大陆的人类活动区域，他的出现本身就是一件忌讳的事情，不论冲霄殿、万魔谷还是鬼灵门都等着找他的晦气，更何况此时他身上还背负着如此多普通人的性命，那些自诩正义的修仙者都是非常喜欢除暴安良的。

　　来一些小猫小狗展荆天倒是不怕，可是如果同时来两个天权强者呢？那他只有落荒而逃的份，要是来上三个，他不死也得去了半条命，若是四个同时出手，乖乖不得了，展荆天打了一个冷战，不再继续想下去，他不喜欢晦气的事情，他喜欢让自己心里舒坦。

　　既然心中已经有了定计，展荆天便向着大陆内部飞去，寻找几个倒霉的小国国主来血祭鬼神惊。

　　大和国是位于大陆东南方的一个颇有实力的国家，国土面积超过万里，国都是一座名叫颖的大城，从高空看下去呈现长方形，南北长过六十里，东西也有五十余里，城墙最低的地方也有三十余米，最高处甚至超过了五十米，厚度和坚硬程度更是惊人，恐怕就算是天玑巅峰境界的强者全力一击也未必可以造成多大的损伤，是一座名副其实的超级要塞，人口超过二百万之多，城市内部棋盘一般的道路纵横交错，各种各样的建筑鳞次栉比，既有达官贵人出入风花雪月之地，也有落魄穷人乞讨闹市之中，虽然不是此时大陆上最繁华和强盛的都城，但是也勉强堪称一流，拥有数千年的历史，城墙上不知沾染了多少人的鲜血。

　　这片古老的大陆上，比颖城更加巍峨和繁华的城池绝对不超过十指之数，数万年的征战，让大陆上武风极盛，虽然修仙者虚无缥缈，几乎常人不可接触，但是修武者，也就是所谓的武士却如鱼得水，活跃于军队、世家以及宗门之中，形成了一种独特的文化。

　　就算没有超凡入化的强大实力，也没有长达数百年的寿命，成千上万年的积累也绝对不容小觑。

　　展荆天身穿一副黑色的战甲，阳光落在其上反射而出的光芒充满了令人心悸的寒冷，将他一张冰冷的威严魔脸衬托得更加冷酷。

　　此时已经是春夏交替的时节，季节的交换在修仙者的眼中竟是如此快速，以至于大多强者都会下意识地将其忽略，展荆天同样如此。

　　颖城的中央地带，是大和国皇室段氏一族所居住的皇城，皇城占地面积很广阔，几乎超过了整座颖城的十分之一，墙是朱红色，瓦是金黄色，只是远远观看，惊人的尊贵之气便扑面而来。

　　在展荆天的眼中，一道几乎笼罩了全部皇城的粗大淡紫色光柱冲天而起，足有千余米高，看其形象就如同时紫色的祥瑞之光从天而降，庇佑着居住在皇城之中的一代霸主，磅礴的威压就算是再千里之外都可以清晰的感觉到，那是足以令天权强者望而却步的强大，寻常的修士来到尘世历练，往往都不敢接近这样的环境，因为只要在这样的情况下，胸中的压抑便会无处不在。

　　除此之外，颖城各处还有四道青色的光柱同样冲天而起，三道淡青色，一道深青色，虽然笼罩的面积比起紫色光柱小了不少，但是也覆盖了面积不小的府邸。

　　金色和红色的光芒，更是如同众星捧月一般将紫色的光柱拱卫在中心。

　　这是展荆天一路行来见到让他最为震撼的一幕，之前虽然也可以看到各种颜色的天佑灵光，甚至偶尔还可以见到淡淡的青色，但是却没有任何一处同时存在如此多的身居高位者，他们的气机在一定程度上彼此融合，那是因为众人的官位都来自大和国，个人的气运与国家的兴旺息息相关，这样的情况，让这一座占地面积广阔的城池固若金汤，竟然使展荆天产生了一种面对万丈巨山的错觉。

　　无法撼动！若是强行突破，能够活下来的几率不足三成，这些天佑灵光就仿佛是无处不在的守卫，可以突破任何形式的法力封锁，吃过一次大亏的展荆天对它们充满了忌惮。

　　此时此刻，即使是以展荆天的很辣和果断，也不禁开始迟疑起来，沉思许久，他终究摇了摇头，放弃了心中疯狂的想法，决定换一个地方再行捕猎，他本来就打算找几个国公级别的人物，只不过心中对大国君主有一种莫名的反感，若是有可能他不会放弃出手的机会，所以才会来此一看，果真是见面远胜闻名，打过君主的气派远在他的想象之上，凭借此时的他还远远无法对其不利，于是他不得不放弃。

　　目光闪烁了一下，展荆天就要转身离开，却忽然心有所感，法力运及双目，见到百余里之外一道深青色光柱遥遥而来，几乎将那一片天空照耀成为青色，周围正有数道金色和红色的光柱拱卫，这些光柱深浅不一，代表着随行之人的地位高低不同。

　　让展荆天有些惊讶的是，这些光柱的周围正有如同云雾一般的白色气运滚滚而动，形成虎狼之姿，隐隐有火雷之声从其中传出，气势相当庞大。

　　这种情形虽然看似没有什么特殊之处，然而展荆天却看到了光柱和白色云气之中盘旋不散的浓重煞气，凛冽悍勇以及忠诚等等不同的气质混杂其中，明明很是杂乱，却又被一种奇异的力量束缚一起。

　　当然，这一切只有身具高深法力者才可以见到，若是本身法力不足天玑境界，强行运用灵眼观看这一幕，那么一身修为都有可能付诸流水，甚至出现性命之危，至于寻常人则根本无法看到，最多只能隐约感觉到一些凝重和恐怖而已。

　　“这便是传说之中的虎狼之师？”展荆天略微有些惊讶地自言自语道，这还是他首次见到如此情景，心中原本对于凡人的轻蔑无形之间便少了一些，不过也仅此而已，或许这样的强大军队足以横扫列国，但是在强大的修仙者面前依旧是一死一大片，根本就不是一个级别。

　　这样凝聚而出的杂乱气质，在强大攻击之下随时有可能崩溃，届时就算都是精锐兵士，也会任人宰割甚至没有再战的勇气，所谓兵败如山倒便颇得其中三味。

　　随着深青色光柱越来越接近颖城，紫色的光柱开始微微波动起来，接下来，整座城池之中的大小各色光柱都随之抖动，似乎实在逢迎上意，虽然皇城之中的帝王本人并不知道此刻凯旋归来的兵将们的具体情况，或许更不清楚他们此刻已经距离自己如此之近，城中的大小官员更是对此一无所知，但是他们本身所具有的天佑灵光已经开始出现了异状。

　　真是神奇的东西，展荆天冷冷一笑，身形已经化作黑红色的光芒冲向了整齐行进的数万大军，这是他捕杀猎物难得地好时机。

　　展荆天飞到了距离数万大军千余米的地方，就见到那粗大的深青色光柱猛烈波动起来，似乎感受到了某种强大的威胁，这一幕与当初袭杀梁国公的时候何其相似。

　　段天律一身戎装，肩宽背阔，面容刚毅，脸上有着风霜之色，嘴边是滋生出来短粗胡须，双眸炯炯有神，偶尔有冷电划过，虽然已经年过五十，但是少年戎马的他依旧健壮如同如初，每每率军攻伐，必与将士同食共寝，临危不乱指挥有度，严于律己赏罚分明，深受手下兵士爱戴。

　　他胯下一匹高头大马，这马浑身鲜红似血，脖颈后方是披散的红色长毛，身上流出的汗水都是血红色，四肢遒劲有力，蹄下如有莲花，一双漆黑眸子之中有着智慧的光芒，是大陆上难得一见的汗血龙宝马，奔行起来脚下如有神风，常人几乎难以看清其矫健身姿，日行千里不在话下。

　　这一次段天律率十万大军平定了大和国东北方五十万山间族叛乱，斩首数万，俘虏十数万，一时之间山间各族人人自危，噤若寒蝉。

　　此行凯旋归来，当今皇帝，也就是段天律的兄长段天成必然设宴为其接风，这样的经历已经并非一次两次，兄弟二人情谊深厚，虽然君臣各异，但私下里还是以兄弟相称，实在是大和国立国千余年来少有之事。

　　段天律心中正在思索进城之后数万兵士的安排以及如何抚恤阵亡将士，忽然胯下战马希律律一阵长嘶，任他如何驾驭也不肯再向前半步，甚至不受他的控制想要掉头逃走。

　　他心中大惊，这匹良驹颇通人性，又跟随他足有数年之久，两者之间配合甚是默契，类似今天这样的情况从来未曾发生过，到底是什么事情让它如此焦虑？

　　与此同时，段天律心中倏然一阵，一股莫名的巨大危机侵袭上了他的心头，竟让他有一种被人生生扼住喉咙的窒息感觉，时间的流逝都仿佛变得缓慢无比，天空之中一片深青色，伴随而来的是一声声冷人恐惧的巨吼。

　　深青色的光芒形成无数道光柱向展荆天冲击而来，速度快得惊人，却又无声无息，展荆天一声大吼，体内骨骼啪啪作响，身躯并没有变大，但是肉身的强横程度却提高了一倍有余，鬼神惊发出一声凄厉长嚎，黑色的魔气滚滚而出，形成一道又一道虚幻的黑色鬼影迎着深青色的光柱冲去。

　　黑色和青色的光芒在天空之中发生了猛烈的碰撞，此刻就算是下方的诸多凡人军士也可以清晰地看到原本无形无质的天佑灵光，但是他们根本不知到底发生了什么事情，也无法看清上方到底发生了什么事情，只能一个个心中惊惧地抬头张望，不少而还被漆黑的攻击余波震得化作一滩肉酱。

　　展荆天面色冷峻，在深青色的光芒之中不断挥舞着鬼神惊，划出体积巨大的黑色爪芒，撕裂开仿佛无穷无尽地天佑灵光向着段天律怒冲而去，如同触手一般密密麻麻地深青色光柱不断袭来，或是如同长鞭，或是如同剑芒，但是无一例外都具有强大的威能。

　　在天空中和深青色的灵光冲杀了一会儿，展荆天感觉双臂略微麻木，心中不禁凛然，段天律的守护灵光的强度比起当初的梁国公强大了一倍以上！

　　不过，此时展荆天有了心理准备，鬼神惊的威能同样翻了一倍，与他更加契合，发挥出来的战斗力也不可同日而语，自然不会惧怕什么，他将鬼神惊的威能和自己的法力同时催动到了极限。

　　巨大的黑色鬼影在天空之中形成，黑暗而邪恶的气息瞬间打破了许多士兵的胆魄，让他们跪坐在地，疯了一般哭嚎起来，泪水汹涌流出，竟似痛苦异常。

　　数万大军，原本凯旋归来的气势荡然无存，剩下的竟是一片混乱，军队之中的长官同样受到强大的压力，能够勉强维持自身镇定已经很不容易，根本无法估计其他。

　　段天律的身躯剧烈颤抖，他戎马一生，数次在逆境之中险死还生，曾以为一身胆识超过世上绝大多数人，可是此刻却仿佛失去了什么重要的东西，竟提不起一丝反抗之心！

　　“天佑灵光！那又如何？世上谁可阻我？”展荆天哈哈大笑，再次撕裂开一道深青色的光幕，身躯上已经是伤痕累累，虽然看起来很严重，但多数不过是皮外伤而已，并没有动摇根本。

　　一声愤怒的啸声在深青色的光芒之中响起，一条通体由深青色光芒凝聚而成的粗大虬龙悍然冲出，它左右嘴边各生长着一根粗大似人身的龙须，头上并没有生长龙角，一双威风凛凛的双目紧紧盯着展荆天，然后对着他一口咬下。

　　上一次梁国公的本命真灵是一只雄鹰，没想到段天律的竟然是一条货真价实的虬龙，比起前者还要胜过数筹，其威能足以与天权二重天的强者抗衡。

　　本命真灵，自然与受上天庇佑之人的天生形象有着不可忽视的关系，也是天佑灵光的最后防御，若是将这虬龙击败，那么段天律就算能够存活下来，也决然无法见到明年的太阳。

　　展荆天眼中黑光狂闪，身躯蓦然涨大，化作五十余米巨大的擎天巨人，双脚落地踩死数十战士，土地都被踏得碎裂开来，鬼神惊上生出浓郁黑气，正面与虬龙巨首碰撞在一处。

　　一黑一青两色光柱并行着冲天而起，不断纠缠彼此毁灭，一声轰然炸响平息之后，是虬龙悲愤的惨叫声，天空中高大的魔影抓住虬龙的身躯，生生将其撕扯成为两段，金青色的龙血漫天洒下，但由于是灵光凝聚而成，离体不久便消散不见。

　　虚空中猛然刮起一阵剧烈风暴，深青色的天佑灵光直冲天际，化作一道流星消失不见，只剩下一个如同小山般的高大人影，双臂上是深可见骨的巨大伤痕，鲜红的血液染满了他的全身，让他看起来如同是地狱之中爬出的修罗魔王，等待着收割所有人的生命。

　　段天律身躯一晃，眼前一花，就在刚刚的一刻，他心中生出一个奇怪念头——自己已经死了。

　　展荆天高大的身影倏然消失，变作正常大小出现在段天律的面前，一双幽幽的眼眸紧紧地凝视着他，仿佛是在注视着一具早已经失去生命的尸骸。

　　死到临头，段天律的心中反而清明起来，作为大和国的皇族，他自然知道不少大陆上的隐秘事情，所以对于强大修仙者的存在也有所耳闻，少年时候一直期望能够见到仙人真容，没想到时至今日竟会死在所谓的仙人手中。

　　“为何杀我？”段天律的声音雄浑，已经恢复了往日里镇定自若的姿态，即使面对气势惊人的展荆天竟也没有显得丝毫局促。

　　展荆天双目眯起，冷声问道：“为何生存？”

　　段天律一愣，思考了一下方才回答道：“本将军一生为大和振兴而奋斗，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　展荆天微微摇头，伸手掏出了段天律依旧在怦怦跳动的心脏，微笑着回答道：“唯想而已。”

　　段天律双眸大睁，事实上，他根本就不知道自己究竟是怎样死亡，展荆天的话语和身影，永远隽刻在他的灵魂之中。

　　鲜红色的血气被鬼神惊不断吸收，浓重的血腥气味弥漫开来，将附近身经百战见血无数的精锐战士都熏得想要低头呕吐，只能眼睁睁地看着大和国一代名将惨死在展荆天的手下，有些忠勇之士奋起全力想要攻击他，但是连靠近他身体数十米之内都无法做到，似乎有一种无形的屏障将战士们阻隔在外。

　　感受着鬼神惊越发充盈的力量，血红色的纹路随着他心脏的跳动变得忽明忽暗，几乎与他连接一起，展荆天露出了残忍的笑容，若是在此地进行一番屠杀，就算只是杀死万余人，恐怕鬼神惊的威能便可以回复到巅峰了，这样的速度，远比他想象得还要快上一些，果然这些身具大气运，有天佑灵光护体的人比起寻常百姓强了不知多少。

　　人分三六九等，有些是天生如此，有些是后天成长起来，但是不论如何，想要否定人与人之间等级的存在，这无疑是愚蠢而天真的想法。

　　段天律护身真灵被荆天打散的瞬间，远方颖城之中粗大的紫色光柱不可阻挡得剧烈颤抖起来，并且迸发出更加强烈的光芒。

　　“皇上？皇上？您是不是哪里不舒服，不如奴才传御医进宫吧？”佘总管伺候当今皇帝段天成已经有四十多年的岁月，从他还是一名小小皇子的时候就尽心尽力，到了如今，更成为了皇上身边数量不多的心腹之一。

　　虽然佘总管只不过是一名宦官，但是朝中无论是哪位大臣，即使位列公卿，对待他的态度也算得上十分客气，若是没有必要不愿轻易与之结怨。

　　此时，段天成正在批阅奏章，佘总管伺候左右，忽然见到大和国地位最崇高的男人深深皱起了眉头，脸上带着死痛苦似疑惑的表情，心中顿时大惊，连忙急切的询问道。

　　段天成如今已经年过五十，在这片大陆上并不算是高龄，但是也已经初步进入了老年的阶段，精力再不复从前，值得庆幸的是他此时还算硬朗，尚且能够享受十余载江山。

　　他对着佘总管轻轻摆手，示意自己并没有什么事情，让他稍安勿躁，许久之后眉头才缓缓舒张开来，心中却依旧怅然若失，似乎有什么非常重要的东西已经离他而去一般。

　　“小佘子……天律就在这几日归来吧？”

　　佘总管道：“回皇上，镇国公距离颖城还有百余里路程，估计明日午时便可以觐见了，这次山间族之乱被平定，必然造福一方黎民百姓，皇上宅心仁厚，实在是大和之福。”

　　段天成哦了一声，轻轻抚弄着自己的胡须，面色有些阴沉地陷入了沉思。

　　天空之中，淡紫色的天佑灵光沸腾了，一条长于百米的粗大紫金色虬龙张牙舞爪地现身而出，双目之中燃烧着幽幽紫火，发出一声长啸，摆动着自己庞大有力的身躯向着展荆天击杀段天律的方向怒冲而去。

　　颖城之中，不少天生灵觉较常人更敏感的人在虬龙出现之后忽然感到一阵无端的惶恐，下意识地抬头向着天空观看，却什么也无法看到，心中不禁充满了疑惑，各自又做起了自己的事情。

　　巨大的紫色虬龙离开光柱所在越远，气息就变得越是微弱，等到了展荆天所在之处，威能比起当初段天律的护身真灵也并没有强上多少，比鼎盛之时弱小了一半有余，但纵然如此，凶威依旧让展荆天的微微色变。

　　目光闪烁了一下，展荆天并没有选择硬拼，而是化作一道黑红色的光芒向着更遥远的方向离开，背后传来虬龙怒吼的声音越来越小，直至再也无法听到。

　　护身真灵的本职所在便是守护天佑之人，类似这样主动现身的情况极其少见，可能是自己的至亲之人在感知之中被人杀害，才导致了段天成的天佑灵光现出如此异状，展荆天若是在更远的地方击杀段天律，便不会出现这样的情况。

　　这一飞就是数日的时间，展荆天来到了一处火红色的林海上空，这一片广袤的森林中绝大多数的树木都长着鲜红色的树叶，树叶呈现不规则的多边形，脉络也显得较为杂乱，但是却并不难看，远远望去就如同是一片燃烧的火焰，给人以极强的视觉冲击力。

　　除此之外，还有断裂的山崖以及不知深几何的巨大裂谷，风光旖旎，倒是一处潜心修炼的大好去处。

　　展荆天在先前一战之中虽然获得了胜利，但是自身也有不小的消耗，就算凭借强健的肉身完全可以支撑下去，也不如花费一段时间来好好养伤。

　　他心中动了此念，就要下去寻一处好的修炼场所，却忽然心有所感，刹那之间仿佛整个苍穹都坍塌下来，莫大的力量作用在身体之上，让他险些从空中跌落下去，高空之中黑云翻滚，隆隆雷声震耳欲聋，竟然只用了片刻时间就凝聚出如同龙卷风一般的漩涡阴云，庞大的雷电之力从其中逸散而出，让展荆天为之心惊肉跳。

　　天刑雷劫！

　　展荆天彻底呆滞了，身躯僵硬几乎无法移动分毫，他想不到自己的所作所为竟然如此快便引来了天劫，而且看这次天劫的威力，虽然远远不及当初跨界巨龙遭受的诡异雷劫，却依旧不是此时的他可以轻易撑过。

　　虽然在尘世之中作恶会招来天罚，但是如此快的速度比起传说之中快了太多，不由得展荆天不目瞪口呆，似乎这贼老天对他多有照顾，诚心与他为难一般。

　　“贼老天！连你也与本座作对！”展荆天忽然发出嘶哑大吼，动用了自己所有的力量，鬼神惊之上的黑色魔气形成一道道黑色的螺旋盘旋在身周，原本就狰狞凶恶的面貌此时变得更加恐怖，气息不断加强，再加强，已经达到了天玑境界可以达到的巅峰境界，并且隐隐有了一些向天权挺进的征兆。

　　所谓天劫，便是天要你亡，虽然并非不可度过，但是想要从其中存活下来，却是一件极其困难的事情，古往今来的强者，凡是遇到天劫的，至少八成葬送在其中，只有两成左右的人可以勉强度过。

　　往往天劫降临之前，会有一段时间留给渡劫者准备，这并不是上天仁慈，而是天劫需要积蓄足以毁灭渡劫者的力量，此时此刻，展荆天却再没有什么精力在顾及其他，全身心地投入到了应对天劫之中。

　　他未必可以活下来，展荆天心中如同明镜一般，可越是如此，他就越是不想屈服，他就如同是天生反骨，下意识地想要与一切抗衡，就算是天、就算是命运，也无法让他低下骄傲的头颅。

　　一刻钟之后，原本寂静如死的天空忽然开始翻腾起来，压抑的气氛也随之减弱，然而面对这样的情况，展荆天的脸色却变得更加难看，他知道天劫即将来临。

　　右手鬼神惊悍然向头顶上方托起，疯狂滋生的魔气带着浓郁的血腥气息形成了一只足有接近百米的巨大鬼爪，利爪之上亮起幽幽的黑色冷光，这鬼爪看起来真实异常，形象与鬼神惊完全相同。

　　巨大鬼爪受到展荆天心念的催动，并没有冲天而起，反而呼啸一声对着自己当头落下，将他整个人都笼罩进入漆黑滚滚的魔气之中，随着一声凄厉鬼叫，一道巨大鬼影舒展开肢体，它通体是精纯的黑色，身体上布满了血红色的脉络。

　　一双血红色的眼眸，一张似乎永远在残忍笑着的血盆大口，满嘴尖锐的獠牙，额头上还有修罗一般带着血色螺纹的双角，亮起微弱的诡异红光。

　　厉鬼身躯看起来颇为瘦弱，类似于皮包骨的人类，双臂也显得很纤细，似乎随时有可能断裂开来，但是一双鬼爪却大得吓人，足有本体的三分之一大小，五个颀长的利刃缓缓开合，将周围的空间都斩出微微的扭曲。

　　这只厉鬼是没有双腿的，只有一缕轻烟一般的虚幻下体在空中不断地扭动着，可以看出此刻心中的不安和愤怒。

　　银光大亮，刹那间如同水银泻地，一道银白色的闪电链从高空之上直接落下，打在了厉鬼向上托起的双爪之上。

　　凄厉的鬼哭声大作，阴风呼啸，雷霆怒吼，闪电崩溃开来，展荆天所化的厉鬼直接被打得砸落在地面上，百余米之内的大地都被震得碎裂，烟尘升腾而起，无数鲜红色的树叶在这样强大的威力之下被撕得支离破碎。

　　强大的电流缠绕了厉鬼周身，如同银白色的蟒蛇一般不断游走，直至彻底消失，但是仿佛对它没有丝毫效果，厉鬼的血瞳之中依旧只有无尽的杀戮和邪恶，鬼神惊压抑了不知多少年的强烈怨念终于被激发，发挥出来的威能远远不是当初在荆天的手中可以媲美。

　　半个时辰之后，又是一道电光落下，随后每隔一段时间便会有一道闪电轰然砸落，一连霹了七下，终于暂时停歇下来。

　　此时的展荆天已经变得异常疲劳，不禁浑身酸痛难忍，头脑更是昏昏沉沉，一想到接下来还有四十二道闪电需要硬挺过去，他的心中就生出一种名为恐惧的情绪，但是很快便被扼杀，以免影响到自己的心智，此时此刻既然已经不能回头，自己先行泄气，岂不是必死无疑？

　　一天转眼过去，又是连续七道银白色的闪电从天而降，这一次险些将展荆天凝聚而成的厉鬼打得溃散开来，但是他终究坚持了下来。

　　第三天，当最后一道雷霆轰落，漆黑厉鬼惨叫一声，滚滚黑色魔气猛然爆裂而开，露出其中早已经血肉模糊的展荆天，他的身躯砸落在坑坑洼洼地地面上，由于力量太过巨大，竟然摔出了一个人字形的大坑，深达数米。

　　费尽全身的力气，展荆天终于从其中爬了出来，他现在的形象要多狼狈有多狼狈，已经被天雷劈得晕头转向，几乎找不到东南西北。

　　张口吐出鲜血，粘稠的唾液和血液混合一起，沾染在嘴角，他有些暴虐地狠狠擦了一把，仰面倒在了地上，注视着上空黑压压的雷云，以及偶尔在其中奔走的恐怖闪电，嘿嘿惨笑了两声。

　　“荆天，我知道你在看……本座现在的样子，是不是很狼狈？”

　　脑海之中一片寂静，展荆天却并不着急，他知道荆天必然会给予他回应。

　　果然，没有经过多久，荆天温和的声音响了起来，事实上两人嗓音几乎一模一样，只不过说话的语气却有着巨大的差别。

　　“这便是报应。”荆天的语气，听不出喜怒。

　　展荆天啐了一口，怒骂道：“报应？呸！咳……咳……谁给了贼老天报应本座的权利？这天下，难道便是天意最大吗？本座偏偏不信！”

　　荆天沉默了一下，讷讷自问道：“何所谓天？何所谓天道？”

　　展荆天不再说话，就这样运行起了苍生决，就算明知必死，他也绝不会放弃抵抗。

　　第四天，天空之中的雷云再次翻滚起来，展荆天依旧平躺在地面上，到了此时，不论他是何种姿势应对，也没有任何区别了，他冷冷地注视着一切，似乎即使这天，也没有被他看在眼中，那是一种发自骨子里的桀骜。

　　一声叹息传来，荆天缓缓道：“我来吧……”

　　虽然在两人之前的交手之中，荆天受到了严重的伤势，但是经历了这一段时间的修养已经恢复了一半多，虽然无法用出鼎盛时期的力量，可比起此刻的展荆天却要好了太多。

　　展荆天对于荆天的话明显非常震惊，就算是在山穷水尽的情况下，他也没有开口恳求荆天救他，因为他不愿向荆天低头，更不愿接受荆天的恩惠，然而荆天如此的态度，却他的眼中有些复杂的感情闪过，冷冷的说道：“你不是早就已经盼望着本座死吗？怎么此时却反倒要帮我？哼，莫非你便如此贪生怕死，不愿给本座陪葬吗？可笑，哈哈……哈哈哈哈！”

　　笑着笑着，展荆天开始了剧烈的咳嗽，带着血液的细碎肉块不断从口中喷出，其状惨不忍睹。

　　荆天不急不缓地说：“我的确曾盼望着你早日死去，免得如同之前一般祸害苍生，可是事到如今，竟不忍看到你死去，这份矛盾，让我也甚为挣扎痛苦，至于你所言的贪生怕死，与我同出一源，难道你竟会如此认为吗？”

　　展荆天沉默了一下，面色僵硬地说：“……若是今日你救我，我便答应你日后不轻易伤人性命又有何妨？”

　　“如此……甚好。”荆天似乎是笑着说。


第六十三回 啸月天狼为兄弟，金翅大鹏曾皈依

　　银灰色的光芒缓缓地在展荆天的身躯上亮起，他闭上双目，再次睁开的时候，神色已经变得温和并且睿智，再没有先前的残忍和很辣。

　　那是属于荆天的双目。

　　灵魂转换之后，伤痕累累的身躯不见踪影，取而代之的是一名身穿皂白长衫的英俊男子，这并不是展荆天的身躯被治疗完好，而是那枚人参果重新凝聚而成的躯体，到了此时已经可以显现于外界，唯一美中不足的地方就是两个身躯依旧没有办法分开，想要达到那样的程度，还需要一段时间的孕育才可以。

　　天雷滚滚，却没有因为展荆天的消失而有丝毫变化，他们两人本是一体，就算都有着彼此的独立意识，并且日后分开存在，却依旧相当于同一个人，到时若是一方遭遇天劫，另外一方也绝对不会好受，或许还会平摊天劫的威力。

　　不过这些都是后话，在这里便不再多说。

　　荆天并没有使用赤玉惊天剑，虽然这把剑威能相当强大，几乎是他生平仅见，但是毕竟刚刚得到不久，根本就没有办法随意驾驭，更不用提发挥出多强大的实力，与其如此，还不如使用黑玉惊天琴来的更好一些。

　　这架古琴来历神秘，虽然此时看起来并没有表现出什么特殊之处，威能与鬼神惊比起来都有些不如，更不用说赤玉惊天，但是就算如此，却从未曾被另外两件神兵的光辉掩盖，越是实力强大，荆天就越是隐隐有一种感觉，有朝一日，黑玉惊天必然可以绽放出惊天动地的强大力量。

　　黑色的光芒从他的体内冲出，围绕着他旋转了几圈，发出清亮的凤鸣声，这其中蕴含着些微的欢快，似乎在表达对荆天的思念，一种淡淡的温暖在心间流淌，此时此刻，过往的迷惘才彻底消失不见，他虽然有了很大的变化，但是继承了原本荆天的绝大部分感情和性格，他依旧还是他，他就是荆天。

　　修长的手指轻轻拂过久违的琴弦，七根不知是何种材质的琴弦摩擦手掌和手指的感觉是如此熟悉和温馨，仿佛又回到了当初在爷爷指导下使用黑玉惊天尝试演奏的场景，记得那个时候，他的手很小，个子很矮，却是全身心的投入其中，即使无法凭借自己的力量弹奏出一首乐曲，却自得其乐，每每喜不自胜。

　　琴声渐起，清脆婉转，如同凤凰展翅，百鸟齐飞，丝丝缕缕的五色灵光从虚空之中萌生出来，氤氲的灵光越聚越多，继续形成了一条条颜色各异的光带将荆天本体护在其中，隐约之间，五色霞光中可以见到虚幻的鸟儿，似是在远空翱翔，似是在面前展翅，有些荆天熟悉，有些却从来未曾见过，甚至连名字也无法叫出，但是它们的翎羽无一例外，都是异常美丽动人，甚至随着琴声改变着自己的颜色。

　　《九霄鸣凤》。

　　茫茫万水映彩身，袅袅千山回绝唱，九霄寰宇风如缕，鸣凤展翅彩霞飞。

　　雷云翻滚，蕴含其中的力量终于到了不得不倾泻而出的地步，银白色的闪电匹链从天而降，速度快得无法让人反应，那是世界上最快的攻击，但是就是这样一道闪电，在距离荆天还有数百米的地方，忽然之间崩溃消散，半空中尽是纤细的电丝，组成一张毫无章法的电网，在缓慢地下降过程中扭曲了几下，彻底消散不见。

　　琴声不停，荆天的身形却晃了晃，嘴角流下一丝鲜血。

　　不久之后又是一道闪电落下，同样在击中荆天之前便突然之间消散开来，之后的情况也多有相似，只不过天雷落下的位置距离荆天越来越近，在第七道闪电落下的时候，甚至就在他的头顶炸开，巨大的响声真的他双耳生疼，胡乱激射的电流将他身边的土地打出了一人大小的漆黑坑洞。

　　荆天盘膝而坐，感受着身体的疲劳和酸痛，苦笑着摇了摇头，轻轻擦去嘴角的血迹，收起了黑玉惊天，开始了短暂的修炼。

　　第五天，天刑雷劫的力量似乎再次加强，竟透发出更加强大的威压。

　　与第四日相似的情景再次上演，只不过这一次荆天只坚持到了六道雷霆便已经无法维持琴曲，被最后一道闪电劈中身躯，巨大的爆炸发生，强烈的银白色光芒形成了一个方圆数十米的巨大光球，奔腾的雷电之力向着四面八方狂涌而出。

　　待这一切过去，尘埃落定之后，以荆天所在的地点为中心，一个直径足有三十余米的半球形坑洞显露出来，而荆天则气息微弱地倒在坑中，身上的普通衣衫在高压的雷电之中化作了灰烬，刚刚凝聚出不久的身躯伤痕累累，几乎处处焦黑，险些被直接震得溃散开来。

　　焦糊的气味充斥了鼻腔，荆天咳嗽了两声，虚弱地说道：“只能……这样了。”

　　“嘿嘿，没想到你竟然如此卖命。”展荆天阴阳怪气地说道，经过两天时间毫无杂念的修炼和恢复，在苍生决的神奇功效之下，此刻他的元气明显比之前强上许多，想要完全恢复当然是痴人说梦，但是三四成总归还是可以的。

　　“接下来，交给你了。”荆天对他的语气毫不在意，说得很缓慢，很平和，带着义无反顾的信任。

　　展荆天嘿嘿笑道：“你便如此相信本座吗？”

　　荆天：“不过一死，省却浮生太多烦恼。”

　　“……哈哈，说得好，你难得说出一句本座喜欢听的话来！接下来便交给本座吧，这贼老天，若是能够活下来，有朝一日本作定要他付出惨重的代价！”展荆天的声音之中豪气纵横，竟然连这苍天都敢于辱骂和威胁。

　　荆天没有说话，他已经进入了深沉的修炼之中，正如他所说，若是无法度过这次天劫，倒是省却了两人之后所要面对的诸多烦恼，更不用见到今后一方陨落之日。

　　寂静而混乱的一片土地上，一名形容惨烈的男子仰面躺在巨坑之中，一双深邃而无神的眼睛望着天空，滚滚翻腾的雷云越来越狂暴，遮住了附近的日光，见到的永远是压抑而恐怖的黑暗。

　　第六天。

　　展荆天血肉模糊地趴在坑中，大口大口地喘息着，连续抵挡七道威力越发强大的雷霆，已经是他此时此刻的极限，如今的他确实连动弹一根手指的力气也没有了，虚弱得连一个手执菜刀的孩童都可以取走他的性命。

　　过了许久之后，展荆天才有力气发出笑声，他笑得声嘶力竭，状若疯狂，浑身上下的肌肉和筋骨剧烈地痉挛着，似乎正有一条又一条巨大的蛆虫在他的体内乱钻。

　　“荆天，没想到到了最后……本座……依旧要与你一同葬送在此地！”展荆天咬着碎裂地牙齿，声音因为混合着鲜血的喷出而显得含糊不清，整张脸庞之上，只有那一对凶光毕露的双眸发出慑人的光辉。

　　“你后悔了？”荆天悠悠地问道。

　　展荆天双目一瞪，怒道：“后悔？那是什么？本座从来不知道！”

　　两人都沉默了一下，展荆天再次开口道：“若是可以，本座倒是想在此刻将你放走，可惜，你我如今还无法分开，只能双双死在此地了……”

　　他这句话的语气有些低沉，并且带着一丝落寞。

　　荆天乍闻展荆天此话，却是微微一愣，旋即有些奇异地说道：“也许，之前我认识的，并不是全部的你。”

　　展荆天惨笑一声，徐徐说道：“本座纵然杀人如麻，但也有自己的坚持，此次天劫目标本来就不是你，一人做事一人当，本座又不是懦弱之人！”犹豫了一下，展荆天才接着说道：“何况，若是没有你在，本座恐怕在前几日便已经化作飞灰，说来说去，你还是救了本座一命，嘿嘿，可惜，本座却还不了你了……”

　　荆天笑了，声音轻柔而缓慢，带着能够让人心情平静安宁的奇异力量，就算是此刻的展荆天，失去了护身法力，也受到了相当程度的影响，心中一阵恍惚，竟罕见地出现了记忆之中欢乐和谐的一幕一幕。

　　“其实，你我也并非一定会死。”过了一会儿，荆天说出了让展荆天为之一惊的话来。

　　“你有何对策？”展荆天问道。

　　当下，荆天将自己心中所想尽数告诉了展荆天。

　　他们二人本是同源而生，相当于将一个灵魂生生撕裂，形成了两个独立的人格，这样凭空多出了许多战斗力，但是也带来了显著的后遗症，因为他们如今还没有办法彻底分开，所以原本学会的那种可以激发修士本身潜能，从而使修为瞬间暴涨的奇妙功法却再也没有单方面使用。

　　必须两人同时施法，这样才可以在短时间内提升实力，任何一人单独使用都没有丝毫作用，甚至不仅无法提升实力，反而可能导致实力下降。

　　以目前的情况来看，若是使用了这种秘法，两人之中的一个人可以在短时间之内恢复到巅峰战力，甚至还要比巅峰更加强大，只不过由于本身情况太过虚弱，可能会导致实力大降或者寿命大减，这样的代价不可谓不沉重。

　　但是比起死亡却要好上无数倍。

　　展荆天听了荆天的意见之后，没有丝毫迟疑地说道：“你不说，本座倒是忘记了，既然如此，此次便由我来吧，区区代价尽数由我承担，不会让你有丝毫损伤！”

　　荆天无言，他同样不在乎，但是既然展荆天首先出口，那么就让他来吧，若是自己拒绝，反倒是会惹得他痛恨。

　　经过一天时间的修养，两人都恢复了一些力量，但是也仅仅足以勉强支撑自己的身体而已，甚至连威力强大一些的攻击都无法发出，此刻就是来一名天璇一二重天的修士，都可以和展荆天一争长短。

　　同一个身躯之中，展荆天和荆天的灵魂不断震颤，两人震颤的频率越来越尽皆，并且以一种特有的方式催动着想要施展的秘法，进程几乎同步，渐渐形成了一种越来越强烈的共鸣。

　　萎靡的苍生决法力如同是发情的公牛，在体内疯狂的运转起来，身躯周围数十米之内的空间形成一片混乱的灵气风暴，无形的漩涡不断冒出，目标正是一动不动的展荆天，他的身体此刻就如同是无有穷尽的黑洞，不断吞噬着混乱的灵气。

　　这些灵气进入到了他的身体内，驳杂的属性却并没有引起冲突，反而在强大的法诀之下被硬生生炼化转变，成为了属于苍生决的银灰色法力，淡淡的银灰色光芒氤氲散发而出，带着一种奇异的力量和气质。

　　这个过程如同滚雪球一样，初时并不显眼，但是越到后来，速度就越是快，当展荆天的气息越来越强大，已经接近饱和的时候，周围空间已经完全被暴乱的灵气所充斥，形成了一道肉眼可见的彩色龙卷，将地面上的土石尽数卷起，扭动着庞大的身躯，仿佛是一条愤怒的蛟龙。

　　随着一声雄浑而嘹亮的断喝声，混乱的风暴炸裂开来，高大雄伟的魔影显现而出，巨大的肉翼展开足有接近百米，牛皮一样的粗糙纹路让它看起来是如此坚韧，高昂的牛角，锋利的獠牙，青色的脸庞，以及那仿佛无坚不摧的双爪，无一不在显示着展荆天的重生。

　　手掌攥紧，再松开，其中涌动的竟然是足以捏碎无形空间的强大力量，借助这个秘法，展荆天在短时间内达到了天权境界，虽然看起来只不过是天权一重天，但是比起天玑巅峰已经是有了巨大的改变，法力凝聚程度几乎是原来地两倍，对于自身周围的灵气感受能力也大大加强。

　　最主要地是，他可以隐约的感受到一种所谓的“规则”，它仿佛无所不在，却又不可捉摸，这是与意境有些相似的存在，若是本身没有领悟意境，就算进入天权境界也不会有这样奇妙的感应。

　　展荆天审视了自己一番，非常满意此刻的威武形象，原本已经消失的信心再次归来，禁不住哈哈大笑，伸出食指直刺苍穹，厉声大吼道：“贼老天，你能奈我何？！”

　　伸指詈天仰头啸，不枉世间走一遭！

　　似乎是被他的挑衅激怒，漫天雷云轰然炸响，银色的雷电不断向着中心处狂涌而来，竟然形成了一个巨大的银白色电球，紧接着比之前任何一次都要粗大的银色匹链猛然劈下！

　　迅雷不及掩耳，天空中银光刚刚闪亮，展荆天庞大的身躯就被凶猛的雷电击中，他的双脚深深陷入坑洞之中，浑身骨骼劈啪作响，似乎随时有可能因为无法承受巨力而断裂，刺目的电流在他的身体上不断游走，犹如一条条择人而噬的巨蟒，时时刻刻打断将他置于死地。

　　展荆天的嘴巴裂开，大喝一声，身躯挺得笔直，黑红色的护体灵光威能大涨，竟然将身上的电流尽数震得溃散开来，而观其模样，竟然没有受到丝毫伤害。

　　体内源源不断的强大力量让展荆天心怀大畅，真有种无敌于天下的错觉，不待下一道闪电落下，身后巨大的翅膀呼啸起来，拍击其无数烟尘和碎石，庞大的身躯直冲天际，竟然来到了雷云之中。

　　一对漆黑的巨大鬼爪在雷云之中不断挥舞着，无穷无尽的爪芒几乎形成了一片凶猛异常的风暴，将本来就已经十分混乱和暴躁的雷劫之云搅得不得安宁，庞大的雷电之力已经失去了束缚，开始在空中胡乱激射，形成一张面积颇为宽广的遮天雷网。

　　已经过去六天的时间，就算这天刑雷劫原本蕴含的雷电之力十分惊人，此刻也不及刚刚形成时候的五分之一，展荆天又通过秘法强行提升了自己的实力，此消彼长之下，竟然险些将劫云生生打散。

　　这片空间的灵气被越来越狂暴的能量搅得无比混乱，同样加入其中，形成恐怖的风暴，将下方的诸多树木连根拔起，并且撕成碎片。

　　一声惊天动地的爆炸毫无征兆地出现，形似蘑菇一般的杂色巨云在高空中绽放开来，地皮被掀起了数米之厚，不论是劫云还是风暴都在这强大的威能之下被瞬间摧毁，彻底不见了踪影。

　　爆炸的余波足足持续了将近一刻钟的时间才渐渐消失，轰鸣声和冲击力将附近十数里之内地面化作一片平整而肥沃的土地，十数里之外，四处都可以见到断裂倒塌的树木，状况可谓狼狈异常。

　　天空之中，展荆天气息微弱地悬空而立，清新的空气涌入口中，微弱的风吹拂在脸庞，金色的阳光洒在他的身上，为他铎上了一层庄严的色彩，让他看起来比平时更加威严，邪恶和嗜血却少了许多。

　　古往今来，敢于冲入劫云之中的人虽然不至于没有，但是数量却绝对少之又少，无一不是信心十足之辈，他们有些刚愎自用，最终陨落其中，有些却是霸气冲天，煌煌天威亦可相抗，显然此刻的展荆天便是后者。

　　展荆天嘿嘿冷笑了数声，似乎是心中紧绷的心弦因为环境的改变而突然断裂，竟然直接闭上双目，头朝下向地面坠落而去。

　　这一次渡劫对他的消耗极大，恐怕不是短时间内可以轻易恢复的。

　　下落的过程中，荆天现身而出，身躯轻飘飘地落在地面的巨大坑洞里，他的脸上带着和煦的笑容，无论任何时候都可以给予他人温暖和勇气。

　　数月之后，大陆西方一处人烟稀少之地，一座高大山峰耸然而立，这山峰乍一看就如同是一根粗大的擎天巨柱，孤零零立在平原之上，显得异常突兀，此山高逾三千米，峭壁直上直下，偶有怪石突出或者大小洞穴显露，蛇猿类妖兽多盘桓于此。

　　藤蔓类植物生长茂盛，根须扎入土石深处，主茎粗若壮汉手臂，又连接成为一道又一道天然的索条，四通八达好不繁杂，可以轻易承受千斤之力，也是猿类妖兽活动所依赖的主要外物。

　　相传上古之时，一名大神通修士陨落于此，其本命法宝混铁插天棍屹立平原，久久灵性不失，后来便化作了这座奇异的山峰，而到了现在，已经无法考证这个传说的真实性，或许只有万魔谷这样强大而悠久的势力对此有些记载了。

　　这里就是插天峰。

　　五十多年前，当荆天与狼邪分开的时候，便相约五年之后的八月十五在此相见，可惜当日一别，竟险些成为永诀，转眼之间已经接近一甲子的时间过去，颇有些物是人非之感。

　　狼邪盘膝坐在插天烽顶端，面前是一个面积颇为广阔的湖泊，少说也有数里方圆，湖水呈现暗蓝色，那是此刻天空的倒影，冷风吹过，将湖面掀起淡淡的涟漪，同样将狼邪身上穿着的红莲法衣吹出微微的褶皱。

　　五十余年的时间过去，狼邪看起来更加剽悍和沉稳，独眼之中精光内敛，已经颇有高手风范，而事实上，此时此刻的他也确实是一个名声颇响的高手。各个修仙宗门的不少修士都将他唤作啸月天狼，因为每每到了月圆之夜，他的实力竟然会呈现数倍的增长，在这五十年中，它与金翅大鹏一起，不知杀害了各大宗们多少外出历练的低级弟子，当然，天玑境界的强者也有数名死在了他的手上。

　　这是他对荆天死亡的祭奠，按照他的话来说，他的兄弟死去，不管是谁的责任，又是谁出手杀害，他都要对所有的人类修仙者进行报复，而这一次的报复竟一直持续了五十年的时间，从未间断。

　　若不是通明常年不知踪迹，而他自身实力又并没有达到当世绝对强者的程度，恐怕他很有可能如同通玄一般冲入冲霄殿和万魔谷大肆屠戮，只有这样才能缓解他失去兄弟的悲痛，以及释放心中对人类的恨意。

　　狼邪与金翅大鹏并非没有遇到危险，甚至数次险些被几个宗门的强者联合围攻，但是凭借金翅大鹏的惊人飞行速度，就算是天权强者也只能无奈摇头，其他人更是难以追及，他们两个也因此多次成功逃出生天。

　　天鹏振翅，瞬息万里，虽然多有夸张，但也足以见到鹏类妖兽飞行速度之快。

　　他们两个在荆天陨落之后都开始了对以冲霄殿和万魔谷为首的宗门进行疯狂报复，彼此在不久之后都得知了对方的存在，后来在一次偶然的情况之下共同御敌，又都和荆天有所交集，于是便渐渐走到了一起，这些年的配合，让他们两个之间的友情越发深厚，常以兄弟相称。

　　若说狼邪是为兄弟报仇才如此坚持，那么金翅大鹏便是为了自己的恩人报仇，他的性命都是荆天所救，此时荆天陨落而亡，自然不能够独善其身，而对于他们这两个早已经把生死置之度外的强横存在，任何事情都是敢于出手的，为几个修仙宗门带来了不小的麻烦。

　　一声高远的鸣叫声在天空中响起，狼邪抬起头，独眼望向天空，目力所及之处，正有一个翅膀宽阔的巨大鸟影越来越大。

　　“他们又来了。”金翅大鹏的身体缩小成为一人左右，收敛翅膀落在插天峰的顶端，说出了这样一句话。

　　狼邪轻轻点头道：“战力如何？”

　　金翅大鹏震颤了一下自己淡金色的长羽，阳光照在其上反射出迷蒙的光彩，这数十年来不断食用修士的身躯，它已经渐渐恢复了不少元气，实力达到了天玑五重天巅峰，用不来太久便可以恢复原本的强大实力，并且向着天权挺近，毕竟它本身境界足够，只不过遭遇剧变被打落而已。

　　“冲霄殿许芷晴、王鹰夫妇，另外还有几名天玑修士，最强者大概是天玑巅峰，我没有必胜把握，你我最好现在撤退。”鹏鸟的声音平稳而冷静，似乎没有什么事情可以让他有所动容。

　　狼邪眼中冷芒一闪，森寒地说道：“许芷晴……”

　　想不到许芷晴和王鹰竟然已经结成道侣，真是世事多变难以预料，就算当初感情再深，也终有淡化的一天，这无可厚非，天下至情至性之人本来就少之又少，没有几个人真的如同通玄一般执着，说得不好听其实就是认死理，狼邪心中明白，只不过依旧很不舒服，一想到当初与荆天纠缠不清的女子如今已经成为了他人的爱侣，享受着美好的生活，甚至早已经将荆天忘记得干干净净，他的心中就很是气愤和不公。

　　当然，对于王鹰来说，这一段感情终于修成了正果。

　　站在不同的立场，看待事情的态度就会截然不同，相互攻伐的两个存在，在自己看来都是正义，善恶多是借口。

　　感情又何尝不是如此。

　　狼邪摇摇头，用沉重的语气说道：“我不会离开的，这里是我们兄弟的约定之地，今晚我还要好好地祭奠他！任何人都无法阻止，谁挡我，我就杀谁！”

　　此话落下，狼邪身上杀气毕露，红色的宽大衣衫猎猎作响，独眼之中爆发出璀璨的光芒，如今他已经是天玑二重天巅峰的实力，又赶在月圆之夜，实力暴增数倍，就算是天玑五六重天的强者都可以力敌，自然而然就有如此霸道气息。

　　鹏鸟似乎对狼邪的话丝毫不意外，事实上，他们两个每年都会到此，已经遭遇了十数年的袭击，只不过先前来到的人全部成为了腹中粮食而已，然而这一次，冲霄殿似乎决心将他们铲除，才会派出许芷晴和王鹰这两个颇为棘手的强者。

　　“大金，你走吧。”狼邪犹豫了一下，忽然开口说道。

　　鹏鸟大金微微一愣，硕大的鸟头歪了歪，似乎在思考狼邪话中的意思，然后才回答说：“你打算死在这里吗？”

　　“我已经晚了他五十多年，也是该随他而去的时候了……”狼邪的目光悠远，似乎看到了久远的景象，他与荆天虽然相聚时间并不很长，但是彼此之间的情谊却是如此真实和牢固，那是一种发自心中的信任。

　　大金盯着狼邪，问道：“你不想为他报仇了？”

　　狼邪叹息一声道：“……已经足够了，如此多年的奔波，我累了，大金，难道你不是吗？”

　　大金没有说话，自顾自地梳理自己动人的羽毛，淡金色的光芒亮起，勾勒出羽毛之上玄奥的花纹。

　　一妖一鹏就这样默然立在插天峰顶端，久久都没有说话。

　　东方天际传来一阵强横的法力波动，数十人飞行的身影出现在视线中，他们并没有丝毫掩盖行踪的意思，甚至还释放出本身的强大力量用以威慑对手，因为经过如此多年的摸索，来者已经知道狼邪在近日是绝对不会离开插天峰的，所以根本就不怕对方逃跑。

　　不久时候，两方人马相隔百余米遥遥对视，冲霄殿一方人马为首者正是王鹰和许芷晴，数十年的时间过去，王鹰的身姿更加挺拔和威武，形象赫然变成了中年人，比之前成熟稳重了太多，若不是仔细观察，甚至无法找到当年的影子。

　　许芷晴依旧是白衣飘飘，面容清丽更胜青春年华，赫然如同下落凡尘的绝色仙子，只不过眉宇之间多了一种成熟妩媚的风韵，曲线也比数十年前更加动人，只是看上一眼，就足以让人怦然心动。

　　在两人身后，还有数十个来自冲霄殿的修士，纳兰阡陌赫然也在其中，只不过此时的她俏脸含煞，一副死了爹娘的样子，心情非常不好，让周围的诸多想要接近的男性修士都感到心中一股恶寒。

　　许芷晴望着山顶上并不熟悉的二妖，眼中闪过恍惚和复杂的神色，依稀之间仿佛又见到了荆天，回到了当初青涩的年纪，花样年华的她，曾经是如此相信感人至深的爱情，也曾经想要追寻属于自己的终生幸福。

　　时至今日，每每记起那个曾经让她终日牵肠挂肚的人，她的心中依旧会生出剧烈的波澜，但是她明白，美满的爱情虽然是存在的，但是并非每一个人都有机会得到，甚至得到的人很少很少，而对于她许芷晴来说，是再也不可能了。

　　所以，她最终选择与王鹰结成道侣，打算平平静静地度过这一生的修仙时光，并且收敛纷乱的思绪，向着结成金丹的境界全力冲击，凭借着优秀的天赋以及辛勤的修炼，经过五十年岁月的努力，如今许芷晴已经达到了天玑五重天的巅峰，十年提升一个境界，在这个世界上已经是极为不易。

　　当然，金翅大鹏比较例外，它毕竟曾经就是天玑巅峰，再次修炼自然比其他修士容易很多，就算是如此，也同样花了五十年的时间，等日后达到天权境界之后，以妖兽修炼速度缓慢的缺点，恐怕百年也未必可以突破一重天。

　　与许芷晴相反，王鹰却是一个心胸较为狭窄之人，由于许芷晴的原因就变得更加敏感，凡事只要沾染上“荆天”这个词，便会让他心中生出异样的别扭，当见到狼邪和大金之后，他的心中顿时生出怒火和杀机，并且根本不曾作出丝毫掩饰。

　　“无耻妖孽竟敢屠戮我冲霄殿弟子，真是胆大包天，今日王某奉命而来，定然将尔等诛杀在此！”王鹰虎目一瞪，指着狼邪和大金正义凛然地怒喝一声，竟不给他们任何说话的机会，便已经决定将他们两个诛杀在此，其中用意，凡是对当年之事有所了解的人都是心知肚明。

　　不过，有些时候只是需要一个冠冕堂皇的借口，至于借口的好坏，又有几个人回去追究呢？

　　“冲霄殿果然已经衰落了，竟然出了你这等胡乱叫嚣之人。”大金的双眸淡金色的光芒一闪而过，恣意地抖动了一下身躯，哗啦啦如同铁片碰撞一般的声响顿时响了起来。

　　王鹰闻言瞳孔一缩，当着众人的面被大金如此讽刺，不仅仅丢了自己的脸面，更丢了冲霄殿的颜面，他心中甚是恼怒，怒斥道：“无知畜生！”

　　大金巨大的鸟头摇了摇，鸟脸上带着人性化的表情，虽然并不明显，但是依旧给人一种冷笑的感觉。

　　“无知？畜生？小娃娃，你金老祖在异界翱翔的时候，你祖宗都未必生下来，今日竟然敢如此大言不惭……”说着，大金转过头颅，对着面无表情的狼邪说道：“本来想抛下你的，但是这小娃娃我看着实在不喜，说不得要好好尝尝他的味道了。”

　　狼邪嘿嘿一笑，相处了如此长时间，他又怎会不知大金的做事风格，这怪鸟似乎是活了太长时间，性格有些怪异，对于面子看得并不是很重，寻常的辱骂根本就不会放在心上，而且往往说一套做一套，有了想做的事情不直接说出，却为自己找一些稀奇古怪的理由，明明就是重情重义的鸟，却偏偏让自己看起来冷漠异常。

　　从始至终，大金甚至都没有动过独自离开的念头。

　　许芷晴眉头轻轻一皱，心中有些烦闷，平静的心境泛起波澜，忽然开口道：“你们两个，若是发誓日后再不伤害冲霄殿的弟子，我们可以放你们离去……”

　　听到许芷晴的话，王鹰脸色一沉，低声怒道：“芷晴，你这是什么意思？”

　　许芷晴淡淡地望了王鹰一眼，眼眸深处是一种淡漠，她当初与王鹰在一起并非真的回心转意，性格执拗如她又怎么会轻易放弃，就算因此而失去性命也毫无怨言，只不过由于荆天死去心中再无牵挂，又不忍心看着王鹰苦苦等待而已。

　　事实上，这不是爱情，只不过是一种怜悯，并且带着不可忽视的高傲。

　　王鹰并不傻，但也正因为知晓许芷晴心中所想，在当初的欢喜过后，陷入了更加痛苦的煎熬之中，这种怜悯深深地刺痛了他骄傲的心，以至于心性之中的阴暗渐渐被释放出来，让他为人变得更加阴沉和狭隘。

　　被王鹰质问，许芷晴并没有作出回答，她之所以这样说，就因为狼邪以及大金都与荆天有着千丝万缕的关系，而从心底深处，许芷晴并不希望看到他们死亡。

　　“杀了他们！”王鹰咬牙切齿地说道。

　　有了他的命令，半空之中的冲霄殿修士顿时行动起来，四人越众而出，散发出属于天玑强者的磅礴气势，催动着法宝便对狼邪和大金碾压而来，幢幢刀光剑影映得人眼花缭乱。

　　同一时间，后方的二十一名天璇境界修士祭出随身长剑，竟然在空中站位组成了一个威力不俗的剑阵，缤纷的剑光在剑阵之中时隐时现，与平静之中隐藏着浓重的杀机，这剑阵面积并不是很大，却足以将狼邪二妖所在处方圆百余米尽数笼罩在威能之下。

　　此时，天空之中昼夜交替，夕阳尚且在山峦缝隙之间散发着最后的晕红光芒，染红了一片绚丽的云霞，高空之中却已经出现了一轮浅浅的银白色明月。

　　大金发出一声尖锐长鸣，双翅抖擞，一下子化作十余米大小，翼展超过三十米，一支支淡金色长羽如同是一柄又一柄堆积在一起的尖锐匕首，闪烁其森寒的光芒，带着无坚不摧的锋利。

　　一对铁翅被大金当做巨大的刀剑挥舞出无数淡金色的光刃，竟然凭借一己之力抵挡住了四名天玑强者的凶猛围攻，不论是什么样的法宝打在它的身上，都被一闪而过的金色光芒震得哀鸣飞退。

　　此时的大金虽然看似威风凛凛，实则早已经陷入了被动之中，因为不论它自身释放出多少力量，又有多少年积累下来的战斗经验和方法，始终有着极限，看看抵挡对方的攻击已经很不容易，想要反攻就力不从心了，而对方四人却并没有施展全力，继续战斗下去，它必然会败亡。

　　狼邪却是一动不动，并没有上前出手帮助大金的意思，数十年时间的并肩战斗，他对大金充满了信心，更何况，此时他体内的血液正在凶猛地流动，似乎将要沸腾一般，那是来自于血脉的呼唤，月圆之夜是妖精力量最强的时刻，更是妖狼一族无比勇猛的时刻。

　　一声高远的狼嚎从插天峰顶传出，似乎连此刻月亮的光芒都随之微微颤动，带着一种令人心醉的韵律，这声音极具穿透力，就算是再数十里之外，依旧可以听到模糊的余声。

　　一道白光以飞快的速度冲出茂密的丛林，来到了插天峰所在的广袤平原之上，白光停下，显露出来的赫然是一只通体雪白的灵狐，它的身姿优雅，外形纤细而美丽，拥有三条毛茸茸的大尾巴，竟仿佛是世间最动人的生物，任何女子见了之后都会心生怜爱。

　　白狐一双漆黑明亮的小小眼眸凝视着远方，一丝人性化的疑惑和期待闪现而出，然后四肢轻轻蹬了一下脚下的草地，再次化作一道洁白的光芒对着插天峰的方向激射而去。

　　前行的过程中，白狐的双耳也在微微抖动，常人难以听到的声音在它的耳中渐渐清晰，并且越来越大，那是属于修仙者交手的轰鸣声，并且交手双方修为都极为不弱，至少也是天玑境界。

　　这只白狐赫然就是荆天所化，经历过这段时间的恢复，他已经彻底恢复了元气，身外化身之术也已经渐渐趋于完美，只等有朝一日与展荆天分成两个彻底独立的身体。他继承了原本荆天妖狐的血脉，而展荆天则继承了属于人类的血脉，如今的他是一个货真价实的妖精，而展荆天则是一个如假包换的人类，两人这一番际遇实在是充满了玄妙。

　　在当初勉强度过天劫之后，展荆天陷入了深度的沉睡之中，荆天同样有极大地损耗，而修仙宗门也开始对展荆天实施一系列行动，为了保证自己的安全，他化成了妖狐之身，并且专找人烟稀少的地方行走，这样既可以避人眼目，同样可以让自己恢复的速度大大加快，要知道其实妖精维持人类的身躯是需要一定法力支持的，这无疑会影响他们在重伤之后的恢复。

　　其实，这一次荆天只是抱着前来一看的念头，打算缅怀一下当初生死相托的兄弟狼邪，五十年的时间过去，他并不知道昔日熟悉的人都发生了什么样子的改变，他甚至做好了得知狼邪死讯的心理准备。

　　刚刚的狼嚎，却让他的心久久无法停止剧烈的跳动。


第六十四回 身外化身妙仙法，善恶两端终分化

　　插天峰的高大影像已经出现在荆天的视线中，笔直的山峦在皎皓明亮月光的照耀之下，显得越发雄伟和古老，它就如同是一个孤独的巨人默默地注视着这个世界。

　　白色的遁光紧紧贴着地面而行，在半人多高的草地中穿梭，所过之处响起一片沙沙的轻微声音，带起一连串摇曳的草茎，荆天本来就不擅长隐匿神通，此时也只不过是将自身的气息收敛而已，但是就算这样，在越来越巨大的轰鸣声之中也难以引起其他人的注意。

　　到了山脚下，白光忽然一个转折，呈折线状向着山顶方向激射而去，每一次向上跳跃的间隔都足有数十米，荆天所化的白狐四肢轻灵，每每在力竭之后轻轻一点附近的岩石，然后仿佛毫不受力一般再次加快速度。

　　三千多米的高度，在没有任何守护大阵限制的情况之下，荆天只用了数十个呼吸的功夫便已经靠近了插天峰的顶端，从岩石之中传来的剧烈颤动让他再次体会到此时战斗的激烈程度，只见上方金色和白色的光芒交相辉映，狼嚎以及鸟鸣声跌宕起伏，另有怒喝惨叫声连连响起，逸散而出的各色剑光将山峰的边缘切割出一块又一块碎石，在震动之中沿着绝壁向下方坠落，其速度之快远超常人想象，就算是只有拳头大小的石块，也足以轻易穿透数个人的身躯。

　　不论是狼嚎还是鸟鸣，荆天都有一种熟悉的感觉，这让他更加确定上方正在战斗之人的身份，此时此刻，就算是龙潭虎穴，他也绝对会毫不犹豫地冲进去。

　　白色的遁光戛然而止。

　　荆天四爪伸出小巧的爪子，抠入面前的岩壁之中，全身蓬松雪白的绒毛因为急停而呈现出波浪一般的律动，在凛冽的山风吹拂之下变得更加凌乱。

　　他的一双漆黑小眼盯着山顶之外的高空，那里平平无奇没有任何异常，但是在荆天过人灵觉的感知之中，却明明有着一股强大而隐晦的气息深深潜藏，这并不是一个人的气息，而是来自数个强者，带着驳杂的气息。

　　若不是距离已经在百米之内，就算是荆天也是无法看破这种神妙异常的隐匿神通，而此刻在山顶上激战正酣的双方更是没有一人发觉到还有其他人的存在。

　　在荆天察觉到隐藏暗处数人的行踪的同时，他的行踪同样被对方知晓，虚空之中传来一阵隐晦的波动，这波动很细微，似乎是其中有人的心境出现了较大的起落造成，并没有引起战斗中众人的警觉。

　　尖尖的小鼻梁轻轻皱起，白狐的小脸因为疑惑和忌惮变得更加可爱，荆天思索了一下，便若无其事地继续向上冲去，只不过这一次速度变得缓慢不少，几乎就是普普通通的攀爬而已，每一次起落，都几乎没有丝毫声息发出。

　　不论隐藏的到底是什么人，荆天都没有不出现的道理，且不说凭借此时他的实力不惧一般敌人，山顶战斗的人很有可能便是他今生仅拥有的最亲近的兄弟。

　　于是，劲风四溢的山顶上，绝壁边缘忽然出现了一只不足三尺大小的雪白妖狐，此处的一切景象也随之进入了荆天的视线。

　　剑雨一样的淡金色羽毛在空中无处不在地盘旋，一只翅膀宽阔的金色巨鹏挥舞着双翅，不断对着四面八方的敌人进行凶猛的攻击，从它身上散发出来的气势强得怕人，坚硬超乎寻常的身躯可以硬抗任何法宝的攻击，凭借一己之力牵制住了三名天玑境界的强者，并且打得虎虎生风，隐隐之间竟然还渐渐占据了主动。

　　另外一方战圈，火红色和玄青色两道速度奇快的光芒正在辗转腾挪之中不断碰撞，每一次交手都激射出雪白的刀光剑影，将下方的湖水劈砍出汹涌的波涛，水花溅起十余米之高。

　　荆天凝神细看，发现那火红色的身影正是在月圆之夜实力大涨的狼邪，此刻的狼邪双目中是璀璨的银白色光辉，野性和凶猛的神光睥睨八方，速度快得惊人，对方纵然法力比他精深许多，身上的铠甲却依旧布满伤痕，发出一声声惊怒的大吼，最初的欣喜和惊讶过后，荆天立刻释然了——天外逍遥篇本来就以速度见长，修炼到了天玑境界，已经可以将其优势发挥出来。

　　荆天已经出现在这里，自然引起了众多强者的注意，若是这样还没有办法发现，他们也白白修炼了如此多年，要知道在场不论是天璇还是天玑修士，至少都修炼了数十年的时间，如同以前那样年轻的弟子早已经所剩无几了。

　　许芷晴和王鹰的目光同时落在荆天的身上，两人心中都生出一丝怪异和警觉，许芷晴神色一动，竟有一种似曾相识的感觉，无端便对荆天所化的白狐生出怜惜之意，而王鹰则第一时间注意到白狐所拥有的三条尾巴。

　　三尾妖狐，弱小者相当于天璇修士，强大者甚至足以和天玑巅峰的修士相抗衡，所有种类的妖狐之中，尤其以白狐为尊，从这只三尾妖狐的身上，王鹰虽然无法感应到准确的修为境界，但是心中隐隐的危机感让他不敢有丝毫掉以轻心。

　　更何况，在众人对付大金和狼邪二妖的时候，竟然又有一只妖精出现在这里，让人很难怀疑不是对方的援兵，而由于荆天的原因，王鹰对于所有的妖狐都充满了莫名的敌意和排斥，于是便更加难以心生善意。

　　总之，种种原因在王鹰的脑海之中闪电般掠过，让他第一时间便对白狐出手攻击，呼啸的玄黄色长剑带起流星一般的长尾激射而出，破开空气的锐啸声就如同是猛虎的怒吼。

　　荆天漆黑的小眼睛将这些尽收眼底，除了在见到许芷晴、狼邪以及大金的时候心中微微波动一下，就是一如既往的平静，此时面对王鹰突如其来的攻击，并没有任何惊讶和愤怒，就这样悠然地注视着越来越近的巨大长剑。

　　待到长剑距离自己不足十米距离的时候，他抬起前爪在面前轻轻一点，银灰色的光芒波纹一般亮起，土黄色的光芒在身体周围形成一片看似薄弱异常的光幕。

　　叮！一声脆响，剑尖扎在光幕之上，纵然本身携带着巨大的冲击力，并且锋利异常，却只能在光幕之上激起一圈圈涟漪，便被震得向后方飞出，与其心神相连的王鹰身躯更是微微一晃，眼中显出惊怒之色。

　　如此熟悉的气息和神通，让许芷晴为之一愣，一时之间她的大脑竟然一片空白，不知道应该想些什么。

　　与此同时，这里的动静最终惊动了陷入苦战的大金和狼邪，妖精和妖兽的感知本来就比普通修士灵敏，当然也有一些特殊的功法可以让人具有超过妖兽的灵觉，他们两个的目光在白狐的身上掠过，然后再互相碰撞了一下，心中都不由自主的产生了一个诡异万分的想法。

　　从这只妖狐的身上，他们竟然同时感觉到了与荆天极其相似的气息！

　　整个场面随着荆天所化白狐的出现而变得有些诡异，不论是大金狼邪还是冲霄殿的修士，都分出自己一部分的注意力来到了他的身上，一时之间，战斗比起之前要温和许多，双方都变得有所保留。

　　荆天见状心中有些无奈，刚刚想要开口说话，却忽然感觉到体内猛然苏醒了一股强横的力量，那凶猛而庞大的邪恶意志几乎让他的身躯因为无法承受而产生轻微的颤抖，黑红色带着淡淡血腥气味的光芒从他的体内怒冲而出，宛如一条终得释放的恶龙对着天空咆哮，撕裂空气的爆鸣声震耳欲聋。

　　身外化身之术，终于在此刻达到了两个身躯可以分离的程度，常人需要花费数十年修炼的强大神通，两人竟然只用了半年的时间就已经修炼成功！

　　“哈哈！哈哈！本座自由啦！”展荆天在黑红色光芒之中伸展四肢，发出惬意而狂放的大笑声，他此刻并没有变成修罗之体，反而身穿一件墨色长袍，黑色长发在风中激扬飞舞，双目之中冷电爆射，身高足有两米开外，身材却显得有些瘦削，一张脸庞正是当初荆天半妖之身被封印时候的模样。

　　浓郁的漆黑魔气随着展荆天的呼喊和大笑滚滚而动，强横的威压让他周围的空间都产生轻微的波动，虽然他依旧只有天玑巅峰的修为，但是无疑距离天权境界又近了一步。

　　那一次强行动用秘法平白削去了他百余年的寿命，但是以此刻他的修炼速度来说，却根本无足痛痒，只要在大限来临之前进入玉衡境界，结成金丹，这点反噬不足一提。

　　所有人的目光都聚集在展荆天的身上，有些人迷惑，有些人惊喜，有些人震怒，几乎每一个人的表情都不尽相同，但是无一例外地，他们都因为这突然之间的变故而惊得说不出话来。

　　首先反应过来的正是狼邪，他雄壮的身躯猛然一震，独目竟因为激动和兴奋而变得通红，并且隐隐有着晶莹的泪水在眼眶之中打转，对于这样的男子来说，泪水是陌生而珍贵的东西，数百年的生命之中也未必会出现几次，甚至从来不知其为何物。

　　“贤弟！”狼邪全力一刀将自己天玑巅峰的对手逼开，疯了一般冲向展荆天所在之处，沿途被剑阵的无数剑光划过身体，就算有着红莲法衣护身，也受了一些创伤。

　　荆天和展荆天同时目光一凝，前者心中大叫不好，银灰色光芒在体表流转，就要上前阻拦，却见展荆天一愣之后同样哈哈大笑着张开怀抱，与狼邪狠狠地拥抱在一起，两人胸膛相撞，竟发出闷雷一般的声响。

　　展荆天此刻笑得竟有些灿烂，一改之前邪恶霸道的形象，对狼邪说道：“大哥！没想到你我还有再见之日！”

　　狼邪上上下下地将展荆天打量了一番，见他果真安然无恙，于是心中一松，回答道：“听闻你惨遭毒手，为兄当真是伤心欲绝，贤弟真是洪福齐天，吉人自有天相，如此情况竟然还能够存活下来！为兄不胜欣喜！”

　　“不可能！不可能！”王鹰有些尖锐的声音此时忽然传出，他的脸庞因为震惊和疑惑而显得有些扭曲，手指颤抖地指着展荆天厉声道：“他一定是假的！一定是假的！”

　　王鹰的反应并不是最激烈的，因为有人已经在此时出手了。

　　一杆黑色的长枪忽然自展荆天身后凭空出现，握枪的双手是如此纤细和白皙，纳兰阡陌一张冰冷而艳丽的脸庞带着浓重的杀气，潜龙长枪已经杀到。

　　展荆天自然是记得纳兰阡陌的，但是也仅此而已了，若是作为禁脔倒也颇为不错，但此时对他出手，顿时将他心中凶性点燃，右手黑红色光芒亮起，滚滚魔气在身后形成一个巨大手掌，对着纳兰阡陌一把抓出，其力量之大，竟然将掌心之中的空气压缩得爆裂开来，形成混乱的气流漩涡。

　　身在巨掌笼罩之下的纳兰阡陌瞬间变色，脸上淡紫色光芒闪过，整个身躯就如同梦幻一般消散不见，再次现身的时候已经逃到了数十米之外，潜龙长枪依旧在她的手中发出微微的龙吟声。

　　“你是谁？”纳兰阡陌冰冷地质问道。

　　展荆天示意狼邪不要冲动，向着纳兰阡陌嘿嘿冷笑两声，表情暧昧地说道：“阡陌，我可是你朝思暮想的小情郎啊……怎么才这么点时间就不认识了？”

　　“你！无耻！”纳兰阡陌脸色更加阴沉，却只能被气得无话可说，事实上，她心中同样甚是怀疑和震惊，因为展荆天实在是与原本的荆天有太多相似，不仅仅是容貌，还有此时满身邪恶的气息，与当初化身修罗的荆天如出一辙！

　　可是，荆天何时变得如此油嘴滑舌，与之前相比可谓性情大变。

　　“荆天！你……真的是你？”此时此刻，许芷晴终于声音颤抖地问道。

　　展荆天瞥了一眼许芷晴，冷笑着说道：“以后，就叫本座，展荆天！”

　　许芷晴如若未闻，在空中一步一步地向着展荆天走去，双眸紧紧盯着他，仿佛在惧怕自己一刹那的放松便会再次失去他的踪影。

　　“你……还活着？”

　　“哼！怎么？难道你盼着本座死吗？”展荆天对待许芷晴的态度依旧有些冰冷，似乎在之前的分离之中失去了一些感情。

　　这是难以避免的事情，就如同荆天也失去了对过去经历的痛恨和愤怒一样，展荆天同样失去了过去一些美好的情感，毕竟他事实上只不过是欲望的化身而已。

　　展荆天冰冷的态度，终于让许芷晴渐渐清醒过来，恢复了一如既往的冷静。

　　“你不是荆天。”她摇摇头，声音清冷。

　　展荆天哈哈大笑，似乎是听到了什么非常可笑的笑话，笑着笑着却戛然而止，忽然之间气势大涨，巨大的肉翼在背后伸展，带着螺旋的牛角盘曲虬结，转眼之间竟然化成了高大的修罗之身。

　　带着血色纹路的漆黑双爪在身前猛烈舞动，带起强烈的劲风，展荆天发出一声霸道之极的长啸，啸声如雷如涛，奔腾向远方，震得山顶上的碎石簌簌抖动。

　　“本座何时说过自己是荆天？！本座，只是展荆天！哈哈哈……”

　　展荆天化身成为修罗之体，强大的修为震慑了在场的所有人，包括狼邪和许芷晴在内，众人的呼吸都不由自主地停顿了一瞬间，更有数人被逼得连连后退，望着他的目光充满了震惊和惶恐——这几乎是不下于天权强者的强大威压，又怎么是普通修士可以轻易抵抗？

　　猩红的舌头缓缓地舔了一下嘴唇，展荆天目光冰冷地扫视在场之人，原本的战斗竟然因为他的原因而被迫停了下来，那名曾与狼邪交手的冲霄殿强者望着展荆天的目光带着深深的忌惮和疑惑，他不明白，为什么同样是天玑巅峰的修为，对方表面展现出来的强横气势确实自己远远无法比拟的。

　　展荆天的目光落在了三尾妖狐荆天的身上，似乎丝毫不将其他人放在眼中，见荆天依旧保持着妖狐的身躯，并没有化作人形，瞬间便理解了他的想法：如此混乱的场面，若是他再显露出形体，那么会变得更加难以收拾，简单来说，荆天心底还是对许芷晴和纳兰阡陌二女有些抵触，并不愿意现身相见，以免惹来一身麻烦，就这样让他们彻底死心反而是再好不过的事情。

　　“你我之事，在处理完这些事情之后再解决也不迟。”荆天清朗的声音在展荆天的脑海响起，他们两人毕竟同出一源，就算相隔千里，只要念头一动也可以彼此交流，并且只要一方想要寻找，另外一方不论使用任何方法也无法逃过感应的。

　　展荆天冷笑着摸了摸下巴，似乎在斟酌荆天的建议，同时也吸引着所有人的目光，而事实上，他很享受这样的感觉，喜欢震慑住所有人的满足感，这无疑是他强大的证明。

　　“好，本座答应你了，嘿嘿，可惜了这顿美餐。”展荆天声音阴森地回答道。

　　“你到底是谁？！”纳兰阡陌依旧不依不饶的质问道，连她自己也不知道想从展荆天的口中得到什么样的答案。

　　展荆天眉头深深皱起，强烈的杀意如同海浪一般席卷向纳兰阡陌，让她纤细动人的娇躯一阵摇晃，竟有种无法把持自己的错觉，心中顿时生出了无穷警惕和恐惧，就算是在自己的父亲身上，她也未曾感受到如此咄咄逼人的强大气势。

　　“荆天已死，本座代他重生世间！从今以后，再没有荆天此人，牢牢骚骚，小心本座将你就地正法！”展荆天说完，还不忘用淫邪的目光上下打量起纳兰阡陌凹凸有致的身躯，一面发出啧啧的怪声。

　　纳兰阡陌被他此话刺激得怒火中烧，连上却绽放出动人娇笑，以展荆天此刻坚定的意志和过人的心性，都感觉到脑海一阵眩晕，周围的空间发生了剧烈的扭曲，画面一阵模糊，纳兰阡陌的身躯变得高大无比，竟然有顶天立地的庞大威严。

　　巨大化的纳兰阡陌俯视着渺小的展荆天，双目之中如有冷电，一股开天辟地的强大气势凭空出现，几乎让展荆天无法抗衡，纳兰阡陌手中粗大的长枪在此时脱手而出，化作咆哮的蛟龙张牙舞爪地对着展荆天扑来，腥风呼啸，扑面生疼。

　　“哼！雕虫小技！”展荆天只不过初时出现了一刹那的迷茫和震惊，然后便清醒过来，能够影响到领悟意境而使心志异常坚定的他，还是凭借比他弱小的实力，这魅惑幻术倒也有几分不凡，可惜，最终也没有任何作用。

　　随着展荆天一声断喝，顶天立地的纳兰阡陌表情一僵，紧接着天地为之一肃，眼前的一切扭曲成为巨大的漩涡，随后化作漫天荧光崩溃开来，再次出现在眼前的，竟然是已经扑到了面前的黑色蛟龙，这蛟龙张开血盆大口，露出森寒锋利的硕大獠牙，就要将展荆天咬成两段。

　　“区区小蛇，也敢在本座面前如此放肆？”

　　展荆天双目圆睁，右手之上黑光汹涌，鬼神惊发出欢快鬼嚎之声，一个巨大的鬼爪在他的面前凝聚而出，五根锋利似刀的手指牢牢地将蛟龙抓住，任它如何挣扎咆哮，竟然无法再移动半分。

　　咔嚓咔嚓的声响不断传出，展荆天额头上青筋突突乱跳，右臂猛然粗大一圈有余，漆黑鬼爪顿时威能大增，随着蛟龙一声凄厉大吼，身躯竟然被硬生生捏成两段，再次凝聚成为一杆形体散乱不断颤抖的长枪倒射而回。

　　展荆天背后肉翼猛然一拍，一声剧烈轰鸣之后，整个身躯竟然消失不见，再次出现的时候已经是五十余米开外，瞬间拉近了与纳兰阡陌之间的一半多距离。

　　纳兰阡陌倒也不凡，纵然忍受着法宝重创之苦，依旧祭出了自己的铜镜法宝，并且对其一指点出，熏黄光芒顿时在身体周围缭绕起来，如同一条有一条丝绸纱带，美如梦幻。

　　展荆天哈哈大笑，鬼神惊带着幽幽鬼火对着铜镜抓出，两者乍一相碰，顿时爆发出金铁交击的刺耳声响，黑光黄芒交错之中，展荆天高大的身躯以飞快的速度倒射而出，背后肉翅狂扇，直退出三十余米距离方才稳住身形。

　　反观此刻的纳兰阡陌，却仿佛无有事情一半冷冷地注视着展荆天，只不过原本宝光流转的铜镜此刻已经变得暗淡无光，并且发出阵阵哀鸣声，眼看是已经接近了自己的极限，它本就有反射敌人神通的奇妙功效，甚至对比自己强大敌人的攻击也可以奏效，但是这毕竟有着限度，而承受了展荆天的一次重击，已经是她的能力极限，若是再强行催动，恐怕会有损坏之虞。

　　展荆天盯着纳兰阡陌，复又在铜镜之上流连了一会儿，才缓缓开口道：“有些意思……这镜子本座要了，若是双手奉上，让本座好生宠幸一番，还可留你性命，否则……嘿嘿！本座就自己动手了！”

　　“这……什么？贤弟，你怎么？这是怎么回事？你为什么会变成这样？”狼邪此时神色有些困惑地问道，抽身而退的大金已经来到了他的身边，用淡金色的目光盯着展荆天，它感受到了极其庞大的邪恶，远远超过了当初认识的荆天，以至于让它的心中充满了担忧和忌惮，不愿靠近展荆天。

　　狼邪这句话，问出了在场大多数人的心声，只要曾经认识荆天的人，根本就无法将此刻的展荆天与以前的荆天联系在一起，他们除了气息相似，其他竟然是截然不同！

　　展荆天已经忍耐到了极限，他不喜欢向别人解释，但是心中对狼邪的兄弟之情依旧让他耐心地回答道：“大哥，待本座将这里收拾妥当，再与你细细说来，莫非你我兄弟，连这些信任也没有了吗？”

　　他这话说得颇重，而且语气之中也隐含怒意，狼邪与大金面面相觑，最终明智地选择了沉默。

　　当展荆天的目光再次落在纳兰阡陌身上的时候，她心中生出彻骨的寒意，似乎自己已经注定将要在此刻死亡一般。

　　“饶了她吧……终究缘分一场。”荆天的声音再次响在展荆天的脑海之中。

　　展荆天闻言对着纳兰阡陌一会大手，嘿嘿冷笑道：“既然有人为你求情，本座便饶你不死，趁现在本座没有改变主意，快快滚出本座的视线！”

　　纳兰阡陌的俏脸因为气愤和虚弱而变得苍白无比，但她终究还是理智尚存，知道自己远不是展荆天的对手，再如此愚蠢的招惹对方只是自寻死路而已，只不过也因此，让她彻底否定展荆天便是荆天的猜想。

　　想到此处，纳兰阡陌难免黯然神伤，觉得此处再也没有留下的必要，于是恨恨地在展荆天的身上看了一眼，转身飞快离去，淡紫色的遁光竟带着一种深深的忧伤和落寞。

　　荆天心中一叹，但是却明白，这样让她死心，对纳兰阡陌来说却是一件好事，只盼望她快快走出这个阴影，否则这一生的修炼终将付诸流水，无法突破那如同天堑一般的玉衡壁障。

　　就在此时，荆天心中警兆徒生，只见纳兰阡陌飞离的方向正是当初他感觉到异状的地方，那原本寂静如死的空间猛然波动起来，一道匹链般的死灰色刀光悍然斩出，转眼之间竟已经落到了纳兰阡陌的头顶。

　　展荆天嘴角露出冷笑，荆天之前有察觉的异状，他又怎么会无法得知？只不过纳兰阡陌的性命与此刻的他没有任何关系，他甚至没有太明显的爱情观念，不明白为何当初的荆天为何如此纠结这些往事，所以他根本就毫不在意，反而想要欣赏一下绝色女子在死亡降临时候的丰富表情。

　　那该是如何一番美景？展荆天的心中甚是快乐，这世界真是太美好了，不是吗？

　　惊怒的吼声和娇叱分别从冲霄殿众人的口中发出，可惜他们此时想要施以援手已经来不及了，只能眼睁睁地看着纳兰阡陌在刀光下渺小纤细的身躯，死灰色的刀光，带着浓烈的杀气和死气，恐怕只是沾染一些就足以让她香消玉殒。

　　何况，这一刀的声势，明显不止天玑境界可以达到。

　　究竟是什么人隐藏在此？狼邪、大金、许芷晴以及王鹰等冲霄殿修士的心中都生出一股寒意，若是等他们双方两败俱伤之后，对方才凭借强大的实力横扫众人，那么能够存活下来的又有几个呢？

　　纳兰阡陌卷住头发的丝绸小带被强烈的风压吹得松开飘落，满头长发恣意飘洒，强烈的刀气将她的衣衫切割得千疮百孔，白皙的皮肤瞬间被刀光破开，瞬间鲜血长流，她却笑了，笑得很美丽，竟有颠倒众生的绝美姿态。

　　倾国倾城，颠倒众生，掌握人间至爱，便不可拥有爱。

　　这一刻，挥刀斩出的男子似乎看到了世界上最美丽的女子，他甚至不知道对方的相貌到底是什么样子，却只是在见到对方的一刹那就被其绝世风姿所折服，那迷蒙的相貌，就是他心中一直向往的完美。

　　展荆天，荆天，甚至在场所有人，不论男女，都在这一刻陷入了呆滞之中，浑然忘记了自己为何会到此，这里又是什么地方。

　　这一刀擦着纳兰阡陌的左臂过去，让她几乎半边身体都被鲜血浸染，纵然赤裸也无法看到任何春光，紫色尊贵的光芒将纳兰阡陌的身躯包围，以超过众人想象的速度向着远方激射而去。

　　展荆天和荆天先后回过神来，继而是修为稍弱的诸多修士，只不过他们的眼中早已经没有了纳兰阡陌的踪影，只余下天空之中依旧飘落的点点猩红。

　　洁白的丝带落到了荆天所化白狐的面前，他的目光有些暗淡，用法力将其系在前爪之上，那丝带之上依旧带着纳兰阡陌如同兰花一般的女子芳香，多年之前，也许他曾经嗅到过于此相似的气息，那个时候，他曾经怦然心动。

　　过去的，终究是过去的。

　　“君烟梦……你卑鄙！”许芷晴一声娇叱，脸色冰冷地对着现身而出的君烟梦说道。

　　君烟梦眉黛一簇，她很不喜欢许芷晴，尤其是每一次许芷晴见到自己都如同泼妇一般的表现，实在是让她完全失去了与对方比较的想法，于是她并没有搭理许芷晴，反而将目光投向了威风凛凛的展荆天，眼中闪过诧异的神色。

　　跟随君烟梦出现在众人面前的，是一名身材壮硕的男子，他身着黑色紧身武士装，国字脸庞，表情憨厚，只有双眸之中会在不经意之间露出一缕精芒，除了展荆天和荆天两人之外，在场其他的修士都无法看清他的深浅，因为他是一名实力达到天权二重天的强大修士，虽然看起来刚刚突破不久的样子，但是依旧不是在场之人可以匹敌的存在。

　　荆天曾远远看过此人，正是万魔谷三大将军之一的黑魔王，在五十年前便已经突破到了天权境界，按照万魔谷的规矩，此时他已经可以恢复本姓，并赋予“无”这个称号。

　　君无道、金无悔、木无枯等等，凡是天权境界的强者无不如此。

　　除了两人之外，身后还有六名实力达到天玑境界的修士，人人气息沉凝，一看就并非易于之辈，这一次，万魔谷竟只来了八个人，其实力却足以将冲霄殿的诸多修士尽数诛杀在此，其实按照君烟梦的意思，还应该带来更多人，但是黑魔王却对此次行动信心满满，若不是她一再坚持，恐怕此行只有他们两人来此也未尝不可能的。

　　达到了天权境界，黑魔王对君烟梦同样展开了追求，并且力压阎魔王和煞魔王一头，一时之间风头无两，俨然已经成为了万魔谷下一任谷主的最有利竞争者，只要君无道让出谷主之位，立刻便是一阵腥风血雨。

　　“化魔大法？你从何处学来的？”黑魔王怒哼一声，对先前展荆天显露出来的强大力量浑然不惧，毕竟两人之间相差了一层大境界，寻常情况下根本就没有可比性，若不是心中有些警惕，他甚至都懒得说话。

　　展荆天却没有理会黑魔王，转头对着风姿绰约的君烟梦道：“君小妞，你现在越发水灵了，嘿嘿，当真是让本座看得心里痒痒。”

　　君烟梦闻言连声娇笑，有意无意地摆动了一下腰肢，对着展荆天眨眨眼睛，柔声说道：“怎么，荆郎还记得妾身么？妾身想你想得好苦啊……”

　　“啧啧，好生风骚，让本座的骨头都酥啦！哈哈哈哈……”展荆天说完哈哈大笑，眼中划过一丝异色，相比起其他人，君烟梦倒是让他生出些许怪异的感情，这种感情让他有些不舒服，心中已经生出了淡淡的杀机。

　　同样的，听到君烟梦与展荆天的对话，黑魔王一张憨厚的国字脸顿时七窍生烟，怒吼一声，全身上下的肌肉开始快速蠕动，生出了宽大肉翅和螺纹牛角，青面獠牙的样子与展荆天竟然有七八分相似，变身之后的黑魔王气势再次增长，威风凛凛让人望而生畏。

　　他竟然修炼了万魔谷的化魔大法，难怪会对展荆天的变身如此在意。

　　展荆天睥睨了他一眼，冷笑道：“怎么？急着去死吗？本座不介意送你一程！”

　　“小辈休要猖狂！今日我取你狗命！”展荆天此话着实是让黑魔王怒火中烧，他多年身居高位，在万魔谷之中也有相当大的权柄，可谓位高权重之人，敢于对他大放厥词者不是还没有生出来，就是已经被折磨致死，怎可以容忍如此明目张胆的蔑视与侮辱？

　　是可忍，孰不可忍！

　　只见他蓦然一声大吼，背后宽大肉翅展开，发出刺啦啦的裂帛之声，皱巴巴的翅膀不断拍动着，庞大的身躯在巨大的推进力作用之下，化作一道死灰色光芒对着展荆天急冲而来，竟带起剧烈的轰鸣声。

　　展荆天虽然口中说得轻松，但事实上并没有轻视黑魔王的意思，看到对方如此气势汹汹的攻击，脸色顿时严肃起来，双眸之中流露出浓重的战意和杀意，这是他完全独立之后的第一场正式的战斗，定然要打出自己的威风。

　　即使对方是天权强者，他也怡然不惧！

　　说时迟，那时快，展荆天身躯再次扩大两圈，浑身上下的肌肉坟起，体表可以看到如同虬龙一般的青筋，鬼神惊发出尖锐的长啸，似乎无数厉鬼在纵声嘶吼，为即将到来的战斗欢呼，黑色的光芒之中，血红色的诡异纹路亮起令人作呕的鲜艳光芒。

　　死灰色的庞大刀光划破空间对着展荆天当头砍来，竟不带有一丝声息，附近的空气被庞大的压力压缩成为无数细小的风刃，每一个风刃都堪比一件锋利的刀剑，密密麻麻几乎难以尽数抵挡，比之倾盆大雨也不逊色分毫，将展荆天彻底笼罩在下方，攻击尚未及体，他便感觉到呼吸一窒。

　　这一刀是黑魔王含怒发出，比之方才偷袭纳兰阡陌时候威力大了何止一筹，天权强者出手自是不同凡响，这黑魔王又是一名天赋优秀的强者，战力直追天权三重天。

　　攻击并未就此结束，黑魔王口中念念有词，忽然将手中九环大刀抛出，刀身盘旋着不断发出一道又一道刀光，如同怒龙一般在天空之中盘旋，而与此同时，他本人则冷笑一声，高大的身躯凭空消失在原地，融入了无穷无尽的刀光气浪之中。

　　展荆天见到对方的攻击如此犀利，初时也有些诧异，但这只是一刹那的事情，他很快便恢复了冷静，神色变得暴虐而狂妄，即使面对排山倒海一般的攻击依旧肆无忌惮地哈哈大笑，随着笑声，众人感觉到身躯一阵冰冷，视线之中的展荆天仿佛变得无比高大，让人生出一种畏惧的情绪，甚至想要向着他膜拜。

　　荆天目光一闪，如此情况，显然是展荆天已经激发了自己领悟的修罗意境，而有这意境的加持，此时此刻的黑魔王真的未必是其对手，之多拼一个两败俱伤而已，然而明智如黑魔王，定然不会毫无原因地以死相拼，至于展荆天这个疯子，却一定会穷追猛打。

　　漫天漆黑爪影从展荆天的面前凭空喷薄而出，只见他面色狰狞，双臂由于攻击速度太快而让人无法看到，只留下一片模糊的黑色影迹。

　　叮叮当当的巨响传遍了这一片天空，阴沉的光芒充斥了众人的眼眸，庞大的战斗余波将下方的山顶土石卷起击落，不过只是数个呼吸之间的功夫，山顶处便出现了一个直径数十米深数米的坑洞，裂纹更是遍布了众人脚下。

　　以许芷晴和王鹰为首的冲霄殿诸人面色连连变幻，向着后方飘身飞退，以免被两人的战斗牵连进去受到不应有的损伤，他们实在是无法想象，展荆天的修为已经强大到了如此程度，天玑巅峰和天权境界看似只是一步之差，但是实际战斗力却要相差数倍，寻常情况下想要越过级别的限制几乎是一件不可想象的事情。

　　然而呈现在他们眼前的，却是一个天玑巅峰的修士与天权二重天强者打得势均力敌。

　　许芷晴的眼中闪过一丝明悟，她想起了祖母曾经告知她的意境，也只有这个虚无缥缈的强大存在才可以做到这样的事情，大陆上万余年来从未曾有人将其领悟，若不是君无道在众人面前展露了如此强大的力量，几乎已经没有人还相信它的存在。

　　王鹰的脸庞有些扭曲，他的心中在呐喊，却根本无济于事，曾经想要追赶和超越荆天的雄心壮志在此刻化作了无尽的自嘲和嫉妒，五十年的光阴过去，两人之间的距离竟然拉开了如此巨大，他恐怕都无法在如此状态的展荆天手下走过一招。

　　与展荆天交谈了两句之后，君烟梦便沉默下来，静静地观看着声势浩大的战斗，虽然脸上没有丝毫表露，但是心中却难免有些震惊和失落，初时相见她便已经有了一种朦胧的预感，觉得那只白狐似曾相识，直至方才见到了展荆天现身才确定荆天并未死亡，至少并未完全死亡。

　　两人面对面交谈的时候，她曾欣喜若狂，但是冷静下来才渐渐发现，眼前这名强大的男子，终究不是她心中的那个荆天，纵然气息和容貌千般相似，却没有了荆天那种善良之中带着些许迂腐的性格，这本是缺点，但恰恰是这样的性格，深深地俘虏了看似轻浮的妖女。

　　此时，战况疾变。

　　连绵不绝的刀光并没有让展荆天疲于应付，他过人的灵觉时刻注意着身边的情况，随时提防着暗中黑魔王的偷袭。

　　猛然之间，展荆天双目圆睁，瞳孔却缩成针尖大小，发现不知在什么时候，自己竟已经被一条漆黑的锁链束缚住全身，除了两条手臂依旧在挥舞，发出一道道爪芒抵挡对方的攻击，其他地方竟然根本无法动弹分毫。

　　察觉到了自己的异状，他立刻动用磅礴法力，身躯狂震，黑红色光芒透体而出，将身上的锁链震得哗啦啦作响，并且发出令人牙酸的摩擦声，似乎即将要断裂一般，可惜的是，终究也没有太大的作用。

　　“死！”一声惊雷暴喝在展荆天身后响起，这声音似乎带着直刺人心灵的奇异力量，让展荆天脑中剧痛，啊呀一声惨叫险些昏厥过去，手上动作一慢，刀光顿时落在躯体之上，将漆黑魔甲打得火星乱冒。

　　黑魔王牛铃双目与展荆天对视，左手控制一个刀刃齿轮疯狂旋转，对着展荆天懒腰斩出，右手同时虚空一握，竟将那柄死灰色九环大刀擎在手中，对着展荆天当头斩落。

　　噗嗤一声闷响，展荆天双目暴突，眼中布满血丝，血盆大口张开，似乎是想要发出临死之前的惨叫，身躯竟然在黑魔王奔雷一般的强猛攻击之下被斩成三段！


第六十五回 相约生死再会日，尽斩前缘烦恼根

　　电光火石之间的变化出乎所有人的意料，眨眼之间，不可一世的展荆天竟然已经被黑魔王当场斩杀，他脸上依旧带着难以置信的震惊神色。

　　许芷晴的玉手一抖，亲眼见到展荆天死亡，纵然明知对方不是自己心中的那人，竟也是难受异常，然而她毕竟不是寻常之人，不会被儿女情长迷住双目，尚且还有理智存在，对如今的形势了解得非常清楚，知道接下来万魔谷的目标就是冲霄殿的众人了。

　　转头望向身边的王鹰，从他的脸上看到了一丝隐晦的快意，许芷晴的心中竟生出了愤怒，她勉强压制下来，低喝道：“走！”

　　话音未落，许芷晴当先向着另外一个方向激射而出，身后诸位冲霄殿修士先后明白了其中利害，赶忙用出自己最快的速度飞也似的向着远方逃窜而去。这并非他们胆小，万魔谷一方有天权强者坐镇，就算是他们极力抵抗，也不过是螳臂当车而已，与其如此，逃跑反而是一个再明知不过的选择。

　　认清自己的实力，方才是存活的关键。

　　可惜此时的冲霄殿早已经没落，能够在外行走的天权强者寥寥无几，否则也不至于落得如此狼狈，王鹰临走之前还不忘回头望去，展荆天死亡的脸庞让他心中生出无尽的畅快，恐怕这一幕他一生也无法忘记。

　　君烟梦檀口微张，有些不敢相信眼前发生的一幕，以展荆天展现出来的强大力量来看，纵然不是黑魔王的对手，也绝对不会死得如此快速，隐隐之间，她感觉到了一丝不寻常的气息，却又不知哪里不对。

　　可惜她并没有时间细细思考，许芷晴等人逃跑的动静已经吸引了她的注意力，君烟梦俏脸一寒，他们之所以来此，不仅仅是为了诛杀狼邪和大金，更想要借助这次机会，铲除冲霄殿的数名修士，又怎么会如此轻易便将他们放走呢？

　　于是，她冷声下令道：“杀了他们！”没有回答，身后的六名天级强者用实际行动回答了君烟梦，他们各自施展神通飞遁而出，紧紧追着冲霄殿众人而去。

　　山顶上，荆天所化的白狐蹲坐在地面，周围的土石都被先前的剧烈战斗波及而显得很是散乱，偶尔还可以看到大大小小的坑洞，当真是狼籍一片，却只有他身边一米方圆根本就没有受到任何影响，依旧平平整整，似乎根本就不是在同一个世界一般。

　　身后的三条毛茸茸大尾巴轻轻晃动，荆天轻轻地在尾巴上蹭了蹭，露出了惬意的表情，看其模样，竟根本就没有因为展荆天的死亡而表现出任何不妥。

　　黑魔王宰杀了展荆天之后，对着他近在咫尺的身躯啐了一口，冷笑道：“不过如此。”

　　话音未落，他便听到了君烟梦的命令，目光冰冷地望向冲霄殿诸人逃走的方向，背后双翅缓缓而动，就要以飞快的速度追赶而去。

　　“嘿嘿……哈哈……嘿嘿嘿嘿……”诡异的笑声从展荆天的口中传出，原本濒临死亡的惊怒表情消失不见，竟变成了狰狞而阴森的笑容，一双冰冷的双目注视着黑魔王，其中的神情竟似是看着一个已经死了的人。

　　“什么？你！”黑魔王大惊失色，难道这世上还有人能够在这种情况下存活吗？

　　就算你依旧活着，又能如何？我就将你彻底从这世上抹去！黑魔王心中戾气爆涌，双目之中划过死灰色的光芒，似乎漠视了一切生命，左手边盘旋的刀刃飞轮对着展荆天的头颅怒斩而出。

　　飞轮呼啸着划过空间，带起一条长长的光尾，数十个清晰的欢迎同样在其划过之处出现，看起来诡异非常，那锋利的刀刃甚至可以斩开整座山峰。

　　电光火石之间，一个一人大小的鬼爪忽然出现在展荆天头颅之前，一拍一带，便将刀刃飞轮打得偏离方向，落在山顶之上，无声无息地没入土地之中不见了踪影，表面只留下一道拇指宽窄、三尺余长的小小沟壑。

　　黑魔王面色阴沉，刚刚想要催动法宝再次攻击，却忽然感觉到背后阴风呼啸，余光所见，竟是两条本已经被切断的大腿踢出了漫天腿影，攻击之中夹杂着阴森的鬼气，每一击都足有开山裂石之力。

　　九环大刀苍琅琅怒斩而出，被黑魔王催动着斩出一道道锋利刀光，将近身的腿影尽数斩做虚无。

　　“装神弄鬼！死！”被连番阻挠，黑魔王心中怒气几乎已经达到了顶点，双眸变得血红，打算毕集全力将展荆天彻底置于死地。

　　冰冷的死亡气息瞬间如同寒冷的液体倾盆而下，全身上下入赘冰窟，心脏后方似乎正有一条毒蛇嘶嘶吐信，下一刻便将他的心脏吞噬，让他一命呜呼！

　　如此近的距离，如此阴险而强大的攻击，让黑魔王难以作出过多的闪躲，有生以来他经历过不少战斗，同样体会过生死之间的玄妙感觉，甚至曾经在这个过程之中找到了通往更高境界的大门，但是从来没有像此刻一般距离死亡如此近，几乎已经进入了死神的怀抱。

　　一道血柱从黑魔王的左胸口怒喷而出，鲜血一直冲出了十余米才飘洒而下，布满血色纹路的漆黑鬼爪发出阵阵锐啸声，将抓出的血肉碾成碎片随风飘洒。

　　千钧一发之际，黑魔王凭借自身强大的修为，硬生生将自己的心脏向右方移动了一段距离，这才勉强保住了生命的力量源泉，可惜就算如此，那无数纷繁复杂的脉络和血管依旧受到了难以想象的重创，只不过转眼之间，他就已经丢了半条命。

　　就算是有灵丹妙药之助，想要恢复此伤也需要十余年的时间，更不可避免会留下后遗症，也许日后他根本就没有办法长时间全力战斗了。

　　“啊————”黑魔王的惨叫声撕心裂肺，带着屈辱和不甘，这名万魔谷之中叱咤风云的天权强者疯了一般飞遁而逃，他要趁着自己还能够坚持，将自己隐藏起来，以免被其他人斩杀在此，甚至连君烟梦他也并不是完全信任。

　　君烟梦没有理会狼狈奔逃的黑魔王，反而怔怔地望着展荆天。

　　展荆天的头颅、身躯以及双腿同时在空中悬浮着，并且很快便组合在一起，流失的血液似乎没有对他造成丝毫影响，伤口处变得光滑平整，此刻重组竟然严丝合缝，若不是亲眼所见，没有任何人会想到他方才还支离破碎。

　　“哈哈哈，好！好！好！这身躯果然有身首异处的绝妙神通，本座真乃洪福齐天，哈哈哈哈……”展荆天看了看自己的双手，紧接着爆发出声如洪钟地大笑声。

　　身首异处是一种只存在于传说之中的神通，只有古老的典籍上曾经有着模糊记载，几乎没有人知道它的修炼方法，事实上只要是血肉之躯，就没有破碎之后依旧存活的道理，这本是天地至理，就算是再强大的修仙者也不可以例外，最多可以做到让断肢重生，而身首异处以及不死之身这类诡异的强大神通竟可以颠覆这个规则，实在是匪夷所思，所以一度有人曾经质疑它们的存在。

　　然而，展荆天和荆天两人为了修炼身外化身之术，吸收了已经修炼成为人形人参果，这枚人参果本是天地灵果，更是草木精华，本身又已经修炼如此长的时间，其中蕴含的力量实在是超乎想象，若是完全成长起来甚至足以和天权强者一较长短，如此一来，不仅省去了它们之中一人数十年的苦修时间，更给予了两人一个将身首异处修炼成功的契机。

　　简单来说，他们两人现在的身躯已经不再是单纯的血肉之躯，所以他们才可以将身首异处修炼到小成境界，也正因此，荆天在看到展荆天被分尸之后没有丝毫担忧和痛苦，因为自始至终对方也没有受到太大的伤害。

　　值得一提的是，随着对身首异处这种神通的理解渐渐加深，以及法力的精进，修炼者能够承受的致命打击也会随之增强，可是也会有着属于自己的极限，并且对面积型和足以将其直接毁灭强大攻击却是一筹莫展，没有丝毫用武之地。

　　至于那所谓的不死之身，可以无视一切敌人的攻击，就算被碾作尘埃也依旧可以重获新生，比起凤凰的浴火重生还要强大不知多少，真的有人可以将其修炼成功吗？如此一来，天上地下万界之中，又有谁可以与其一争长短？

　　兴奋过去，展荆天冰冷的目光落在了君烟梦的身上，内心之中竟出现了些微的挣扎，最终却依旧满含杀意地说道：“君小妞，轮到你了……”

　　此时此刻，插天峰顶端竟只剩下了为数不多的几人，不论是冲霄殿还是万魔谷的修士几乎都已经完全不见，君烟梦在此可谓形单影只，力量单薄，况且其实力也不过是天玑四重天左右，根本无法与展荆天抗衡。

　　听到展荆天冰冷的话语，君烟梦花容失色，她很聪明，所以更加明白展荆天的话绝对不是玩笑，他是真的会下杀手的。

　　“荆郎……你为何会变成现在这个样子？”君烟梦心中急转，飞快思索着如何应对面前的情况，口中却平静的说话，企图拖延时间，等待其他人的援助，纵然如此，她也是一动不敢动，生怕将刺激到这看起来暴虐疯狂的展荆天。

　　展荆天饶有兴趣地看了看君烟梦，忽然嘿嘿笑了两声，对着山顶上的荆天说道：“你若是再不现出真身，本座便当着你的面将这小妞先奸后杀，嘿嘿，只要是想一想那销魂的滋味，本座便有些兴奋呢……”

　　他这话说得过分，但是君烟梦闻言却并没有丝毫羞恼之色，作为万魔谷之中长大的女子，她见过的事情不可谓不多，这样的情景也并非未曾想象，又怎么会真的被展荆天激怒的，反倒是一只被忽略的白狐再次吸引了她的注意力，一双美眸眨也不眨地盯着山顶上的荆天。

　　大金和狼邪纵然心中有万般疑惑，也同样没有开口询问，同样将目光落在了荆天的身上。

　　“哎……”荆天轻轻叹息了一声，看来展荆天无论如何都想要给自己找一些麻烦了，先前能够饶过纳兰阡陌的性命已经是非常难得，再想要得寸进尺，在展荆天来说几乎是不可能的事情。

　　于是，就在四人的目光注视之下，姿态优雅的白狐身上亮起了迷人的银灰色神光，这光芒渐渐化成人形，当光芒收敛之后，荆天俊秀到妖异的脸庞显露出来，白发垂顺如丝似缕，星目神光烁烁，鼻梁高大挺直，嘴角带着浅浅柔和的微笑，身穿一件皂白儒杉，腰间悬挂一柄赤红色长剑，这长剑两端手掌粗细，中心却较窄，剑身上有“惊天”两个方正古字发出淡淡的光芒，正是赤玉惊天剑。

　　这把剑没有剑鞘，目前也没有剑鞘可以容纳它，所以荆天只是用法力凝聚成为绳索，将其随意挂在腰间而已，就是这般气派，让荆天在儒雅俊秀之外显得狂放不羁，真是万千少女眼中的如意郎君。

　　再次现身的荆天，其风采胜过当年数倍，甚至让展荆天看得都微微赞叹，不得不承认，过去的荆天虽然同样出色，但是终究太过矛盾，受到了自己的限制而无法彻底放开，若是长久下去成就有所限制，分成两人之后，竟每一个都是人中豪杰，未来成就不可限量。

　　“啊……你！”君烟梦轻轻掩住圆润的朱红色嘴唇，一双美眸睁得大大的，显然对于另外一个“荆天”的出现很是惊讶。

　　“这……”狼邪微微动容，与大金对视一眼，两妖的目光不断在荆天和展荆天的身上徘徊，心中生出各种各样的猜测，却终究不得其中要领，毕竟类似这种精神分裂的情况几乎是旷古绝今，又怎么是可以轻易猜到的。

　　展荆天嘴角一翘，眼中战意熊熊燃烧，这战意很是纯粹，甚至不带有一丝杀机，背后宽大的肉翅徐徐而动，看似动作缓慢，却留下淡淡的幻影，一声轰然炸响，他已经以飞快的速度向着荆天扑去，俯冲过程中，鬼神惊在他的右手上放出纯粹的黑色光芒，几乎吞噬了附近的光明，阵阵鬼嚎之声不知从何处传出，阴风呼啸竟有遮天蔽日之威。

　　刹那之间，展荆天已经来到了荆天的头顶，鬼神惊当头抓下，一人大小的利爪虚影凝聚而出，压迫得下方空气嗡嗡作响，传出肉眼可见的剧烈抖动。

　　凶猛的劲风吹在荆天的脸上和身上，却没有让他移动哪怕一根发丝，他的神情淡然而悠闲，双目微微眯起，忽然之间双目发出耀眼的银灰色光芒，赤玉惊天剑在长吟之中朝天斩出，赤红色的剑光从剑身之上蔓延而出，如同琉璃一般清澈透明，为这个世界蒙上了一层红色的面纱。

　　剑吟鬼叫之声大作，由于两人交手的动作太快，场中竟然同时又十余道各自的身影，鬼爪和剑影更是充满了视线，彼此交击不停，一时之间难分高下的样子。

　　在君烟梦、狼邪和大金的眼中，不论是展荆天还是荆天，身体周围都有一种看似无形却可以模糊感知的、类似绝对领域一般的怪异力场不断发生摩擦和撞击，两种意境彼此的压迫比起真正的交手更加凶险数倍，也是两人战斗力如此强大的根本原因。

　　硬拼了数十记，荆天到底因为修为不如对方渐渐失去了主动，只能尽力防守，赤红色的剑光倾洒而出，将他周身护得严严实实，就算展荆天的攻击凶猛，想要破开防御也不是短时间内的事情。

　　忽然，荆天剑势一转，原本平平无奇的剑招立刻消失不见，变成了一念曾经使用过的玄妙剑招，虽然只不过是一招半式，但是诡异的弧度划过，竟冲破了展荆天一重又一重的攻势，大有乘风破浪一鼓作气之势。

　　展荆天心中一惊，但是他毕竟曾经见识过这剑招的犀利之处，早已经思考过了应对之法，所以并没有丝毫慌乱，当下毫不犹豫地飞身后退，背后双翅以极快的频率振动，一缕纤细的剑丝擦着他头上的怪角冲过，他只感觉到额头一阵凉飕飕，顿时知道自己的一只角已经被荆天斩落，若不是对方心存善念，恐怕刚才一击就可以让他受到些许创伤，纵然有身首异处的神通也无法完全无视的。

　　荆天仗剑而立，从始至终表情都没有丝毫变化，赤玉惊天剑在他的手中发出淡淡的赤红色光芒，凛冽杀伐的剑意几乎不受控制地喷薄而出，将他的手掌扎得千疮百孔，不断有丝丝缕缕的鲜血从血肉之中渗出，沾染在剑身之上，并且缓慢地融入其中，若不是有着苍生鉴和荆天的两者共同的极力压制，如此强大的意境一旦释放出来，以荆天此刻的实力，能否保住性命都是两说之事！

　　这把剑虽然无有善恶之念，但是其强大的程度，却已经超过了常人可以控制的地步，堪称一件旷世奇兵，此时此刻，荆天越发好奇，究竟是多么强大的人才可以锻造出如此强大的利器？这把剑的巅峰力量又该有多么强大？可惜，这些只能等到他足够强大之后才能够得到答案了。

　　展荆天摸了摸自己额头上被切断的修罗长角，平整光滑的切面带着丝丝冷意，还有一种令人心颤的凛然剑意，而就是这种被压制的剑意，却将他身首异处的神通破去，让他与普通修仙者再无异处。

　　值得一提的是，苍生鉴同时存在于他们两个人体内，依旧是两人的本命神兵，这并不是苍生鉴分裂成为两部分，而是他们两人的丹田依旧有一部分连在一起，就算是相隔千万里的距离也是浑然一体，不受空间和时间的限制，这种奇妙的情况让两人的关系比想象之中更加紧密许多。

　　这一次分裂，两人都拥有了自己的身体，却因为同时有两个成熟的魂魄而不分主次，展荆天和荆天都可以使用苍生鉴，也就是说三件被苍生鉴束缚的绝世神兵是可以通用的。

　　所以，展荆天总是霸占着鬼神惊，而荆天也是绝对不会让赤玉惊天剑落在展荆天的手中，至于黑玉惊天琴，对于此刻的两人来说反倒不如前两件神兵更有用处。

　　快速念动口诀，展荆天再次飞身扑上，身形却是迎风而涨，变成了数十米之高的庞大巨魔，足以开山裂石的巨大鬼爪携带着万钧之势当头拍下，鬼爪尚未及身，巨大的压力让荆天脚下的土石纷纷裂开，早已经被两人先前大战削去数十米的部分山顶遍布了蜘蛛网一般的裂纹，插天峰的悬崖处更是崩裂出无数一人大小的碎石，直接向着山峰之下坠落而去。

　　荆天的双脚陷入了土石之中，身躯依旧挺得笔直，赤玉惊天剑剑身上的赤红色光芒在这一刻如同活了一般开始不断流转，随着这美丽的光芒闪烁，荆天右臂上的衣衫寸寸碎裂，这件由法力凝聚而出的长衫还无法承受越来越强大的剑意，随后，荆天裸露在外的手臂血脉怒张，盘曲虬结的脉络在体表越来越清晰，终于纷纷爆裂开来，鲜血如同雾气一般喷涌，化作一条条纤细的血龙缠绕在赤玉惊天剑的剑身周围。

　　慈悲的意境之中猛然有一股几乎可以冲破天地的凛冽剑意升腾而起，两者虽然格格不入，但是却依旧可以勉强维持和平相处，不至于互相倾轧，就在这时，邪恶霸道的气息迎面冲来，在展荆天的攻击之前首先与两者碰撞在一起。

　　数百米之内的所有灵气都被这次的碰撞搅动，大小不一但是数量繁多的灵气漩涡形成一道道无形的气刃，向附近所有拥有实体的事物发动了密密麻麻的攻击，远方的湖水被切割出无数翻腾的浪花，近处的土地再次被削去了十余米，不断有石块从插天峰上落下，将三千米之下的平地砸出恐怖的深坑。

　　大金的心中便是猛然一沉，活了数千年的时间，虽然身在末世之中导致见识有限，但是它依旧比在场的任何一人更加了解这种程度的力量究竟有多么强大，宽大的翅膀猛然一扇，带起一阵旋风，双爪抓住狼邪的肩膀，直向远空展翅飞出，其速度之快，比起全速而飞的展荆天还要快上接近一倍！

　　君烟梦见到两妖如此急切地逃离，心中隐隐也有些担忧，眼看两人已经各自在酝酿自己的攻击，她再不迟疑，手上银色的镯子滴溜溜一转，化作一人巨大将自己牢牢护住，并且向着后方激射而出。

　　昂！嘶！

　　一条赤红色的真龙之影冲天而起，身躯被耀眼的剑光包围缠绕，龙睛之中只有遥远的天空，似乎根本没有将上方压落下来的巨大身影放在眼中，凛冽的剑意几乎在龙影周围凝聚出庞大的剑刃，劈开一起阻挡和亵渎。

　　天地为之一黯，不知何时，展荆天的背后浮现出一尊更加巨大的魔鬼黑影，血红色的双目，血红色的大口，其他一切都是如此模糊和诡异，这鬼影发出嘻嘻哈哈尖锐而渗人的阴森笑容，以惊人的速度融入了鬼神惊之中。

　　一刹那的寂静之后，插天峰上半部分粗壮高大的山体轰然颤动两下，整座山峰在这次狂猛的交手之后凭空矮了一百多米，石块如同流星一般从四面八方不断冲出，有些还在飞射之中，就被混乱的气刃和刀光斩成了漫天烟尘，就算是夹杂在其中的水滴都可以轻易洞穿一名身穿铁甲的武者，如同实质的气浪涟漪一圈又一圈地向着远方蔓延，将接近千米的空间全部笼罩在内。

　　狼邪抵挡着不断冲击两妖的战斗余波，看到一道光柱自两人交手处冲天而起，一条赤红色的真龙与扭曲的黑色鬼影纠缠不断，两者同时力竭，最终溃散消失，光晕形成浪潮一般荡漾而出，不久消散不见踪影。

　　久久之后，烟尘方才散去，露出了战斗之后的场景。

　　此时的插天峰顶端已经变得平平整整，表面是有些湿润的松软泥土，如同是被无数耕牛犁过一般，原本面积广阔的湖水早消失不见，庞大的水流在方才的惊天碰撞之中尽数被气劲余波吹得远远飞出。

　　展荆天与荆天两人相隔二百余米遥遥对视，同样笔挺的身躯，同样犀利的眼神，似乎将两人之间的空气激发出噼里啪啦的电流声响，天空中传来淅淅沥沥的破空声，竟是无数细碎的水滴从空中落下，这些水滴并不清澈，反而带着浑浊的泥土，正是之前被震上天空的湖水。

　　肮脏的水滴不断落下，打在山顶上响起轻微的闷响，留下一个一个浅浅的坑洞，水流越积越多，终于在地势较为低矮的地方继续成为一个又一个水洼，宛如大雨倾盆之后的街道，水面倒影着天空之中的一轮洁白明月，在如此清亮的月光之下，就算是最为耀眼的星斗也黯然失色。

　　两人都没有什么动作，然而水滴却在无法侵入他们身周十米之内，尚未及身便被一种诡异的法力波动震荡开去，所以就算是衣衫破烂，却依旧不曾丝毫影响他们的过人风采。

　　展荆天随手将已经被斩成碎片的魔甲扔在地面上，砸起一阵烟尘，他的眼中有光芒闪烁一下，首先打破了沉默，颇为豪爽地说道：“果然手段不凡，不愧是与本座同源之人，看来，今日本座未必能杀了你。”

　　荆天轻轻抚摸了一下几乎无法动弹的右臂，表情却没有展荆天一般轻松，他悠悠地回答说：“可惜，我亦对你束手无策。”

　　以两人之间超过寻常人的紧密联系，一切欺骗和算计几乎都是徒劳，倒不如这样坦诚相见来的更加实在，何况他们本来就是内心高傲之人，就算是残忍霸道如展荆天，也不屑于做些卑鄙之事，那已经违反了他的美学。

　　“罢了！罢了！今日姑且饶你一命！”展荆天哈哈一笑，浑然不在意地摆摆手，似乎刚才与荆天生死相向的人并非是他一般。

　　荆天展颜一笑，声音平淡地说道：“既然如此，你我不如做一个约定如何？”

　　展荆天眉头一挑，眼中又一丝精芒闪过，冷笑道：“哦？说来听听。”

　　“你我二人已经分离开来，各自便是独立个体，这世界之大自可去得，谁也没有权利限制另外一人的自由，你可赞同？”荆天徐徐而说。

　　“不错，正合本座心意，哈哈！”

　　荆天接着道：“既然如此，你我二人姑且分开，尽可享受各自喜欢的生活，以五十年为界限，这五十年之内就算彼此相遇也不得出手战斗，五十年过去若是还有缘相见，再来一场生死大战，不分出胜负胜似决不罢休，届时不论是谁陨落而亡，都自当无怨无悔。”

　　展荆天思考了一番，忽而笑道：“你心思倒也细腻，也好，五十年不长不短，若是再长一些本座恐怕还无法忍受的，有了这五十年的时间，本座定然可以将你远远甩开，到时你我一战，嘿嘿……莫怪本座无情了！”

　　摇了摇头，荆天平静地说：“我既然说出此话，就必然有所觉悟，自然不会有反悔之心，难道你对曾经的自己还有如此多的戒备吗？”

　　“过去是过去，现在是现在，过去你我一体，尚未有独立意识，何来彼此一说？如今既然已经分离开来，时日越长差别便会越大，谁知你日后会变成怎么一番模样，莫要将我想做黄口小儿，听凭你信口雌黄！”展荆天雄躯一震，不怒自威，身上的那股自信霸道的气息令人折服。

　　荆天轻叹了一声，意兴阑珊地说道：“罢了，我不欲与你多说，五十年过去的再会之日，切莫忘记今日之约。”

　　这种约定，依靠自身的灵魂而定，彼此之间关系紧密之极，比起寻常的誓言也是丝毫都不逊色的。

　　展荆天冷笑，望向了大金和狼邪落下的地方，通过聆听两人之间的对话，他们已经对如今的情况有些了解，毕竟都是活了长久岁月的妖精和妖兽，这点智力还是可以拥有的，只不过其中细节还不清晰而已，并且心中依旧有些不敢置信——好端端的一个人，如今竟然分裂成为两个，那么到底哪个才是真的，哪个才是假的？

　　狼邪有些困扰，他实在不知道自己应该与谁相认，看着明显敌意翻腾的两个“贤弟”，一时之间有些呆愣，竟连一步也无法迈出。

　　“大哥不必困扰，我二人同是当初荆天的一部分，你既然是他的大哥，同样也是我二人共同的大哥。”荆天见狼邪因此困惑，于是温和地笑着说道。

　　展荆天虽然也有此意，但是他仿佛天生不会安慰开导别人，纵然想要开口说也觉得异常别扭，此刻荆天的一番话竟仿佛是替他说出，让他心中生出别样的郁闷和亲切感，但是马上便被其从脑中抹去。

　　表露在外界，展荆天只是冷笑着，他的笑容就是这样冰冷，其他的表情还没有融入生活之中。

　　当下，荆天将狼邪和大金招呼在一起，为他们两人讲述了这些年自己的事情，从当初和狼邪分手之后开始讲述，这过程本来就是跌宕起伏，再加上荆天口才相当出色，谈吐之间自由一种别样的气质吸引着他们的注意力，倒是听得津津有味。

　　不过这些终究是过去的回忆，纵然再是惊奇，也不过引来一阵唏嘘和赞叹，以三人的过人定力和成熟心境，断然不会因为患得患失。

　　这个时候，展荆天一个人独自站立在远处，就是不肯与荆天过于接近，他知道等荆天讲述过后，总有自己与狼邪和大金相处的时光，对于狼邪，他的心中还是相当有好感，至于大金，仅仅是没有明显敌意而已。

　　事实上，想要让展荆天不生出敌意已经是非常难得的事情，这可是杀人如饮水一般的乱世狂魔，若非之前一直有荆天好生牵制，又有天刑雷劫降下将其威慑，这片大陆不知要被其折腾成什么模样，不知多少大小国家分崩离析，更不知有多少人会失去生命。


第六十六回 山连十万无穷尽，天高地远一蜉蝣

　　荆天与狼邪交谈了一阵，兄弟之间的感情并没有因为五十年时间的流逝而改变多少，字里行间都透着浓浓的关怀，事实上，对于荆天来说，这五十年的时间不过是眨眼之间，而对于狼邪来说，除去了潜心修炼的时间，同样也是要折半计算的。

　　修仙者越是强大，一次修炼所需要的时间便越是长久，因为他们闭关需要高度的专注，一点破绽可能导致前功尽弃，甚至走火入魔，往往闭关一次寻求突破便会在不知不觉之中过去十数年乃至数十年，更有甚者，可能一次闭关就直接到了寿终正寝之时。

　　正因如此，就算是活了数百年的岁月，其实真正在外游历或者与他人相处的时间也未必有多少，人生的阅历在达到某种程度之后也就不会再过多丰富，往往在思维上与寻常成年人没有太多差异。

　　虽然修仙者之间同样有恩怨情仇，尔虞我诈，但是在程度上却远远不及尘世之中的权利斗争，这不仅仅因为修仙者数量稀少，同样是由于修仙世界更加注重自己的实力，每个人心中都有成就金丹的梦想，花费在勾心斗角上的精力便少之又少，又因为大多数修仙者寿命漫长，往往对于自身的感情更加容易谨记于心往爱情、友情等等更是不会轻易忘记的。

　　东方的天际亮起淡淡的鱼肚白，微薄的雾气在平原上弥漫，这雾气带着淡淡的清冷，若是此刻有人身在其中，身上的衣衫不久便会变得潮湿起来，用手摸去，便可以感受到秋日的沁人凉意，从插天峰顶端向着下方望去，只见茫茫大地都被迷蒙的白色覆盖，一眼望不到尽头，似乎这雾海无边无沿。

　　云朵呈现彩带一般，数量并不多，让人可以看到清晨的天空，东方的天空是湛蓝色，向着西方看去，颜色渐渐加深，变成了浅蓝色、蓝色、深蓝色，最终在西方天空与大地连接的地方，群山朦胧的影迹处，却是深深的黑蓝色，那是黑夜最后一抹挣扎。

　　渐渐变淡的圆月影迹不再可见，天光渐渐明亮，明媚的朝阳带着红彤彤的颜色，绸带一般的粉红色烟霞将其层层缠绕拱托，以缓慢但是坚定的速度冉冉升起。

　　又是一天的开始，就算看到了太多的日出，更有比此刻更加美丽数倍的景色，但是荆天依旧深深地为之着迷，因为这一天对于他来说才是真正的新生，当然，对于展荆天同样如此。

　　狼邪身上的气息渐渐削弱，不再如同昨夜一般强大，他的神色有些疲惫和萎靡，就算不是通过激发自身潜力而获得力量，实力异样的增加也会导致一段时间的疲劳，比起展荆天失去百年的寿命无疑要好上太多了。

　　狼邪望了一眼傲然挺立的展荆天，他就保持着这样的姿势整夜不曾动弹一下，宛如是一尊高大的魔像，他的身体周围被一种神秘的气息包围，这气息强大、邪恶而霸道，一旦距离展荆天过近，心智不坚定的人便会在幻觉中看到血腥和暴虐的景象，更有可能迷失其中，白白失去性命。

　　荆天注意到狼邪脸上的犹豫，轻轻一笑道：“大哥，你去看看他吧，展荆天虽然性格暴戾极端，但并非六亲不认之人。”

　　“……好吧，为兄便失陪了。”狼邪面色肃然地告一声罪，便向着展荆天缓缓走去。

　　“你为何不去？”荆天转头，笑着问道。

　　大金的淡金色鸟眼流露出冰冷和凛然的神色，活了数千年的时间，让它有着超过寻常人想象的敏锐判断力，展荆天对它疏无好感，这样明显的信号它自然可以把握到，更何况，大金对于展荆天同样没有好感，仅仅不至于见面拼命而已，既然如此，相见又有什么意义？

　　宽大的淡金色翅膀拍动了两下，尽管在大金看来这样很轻柔，但是依旧扇起了一阵狂风，将脚下的尘土和石块推倒远处，原地立刻变得平整干净起来，它声音有些尖锐地回答道：“他不喜欢我，我也不喜欢他。”

　　停顿了一下，大金接着说：“救我的是善良的你，而不是邪恶的他。”

　　荆天眯起双目，轻轻笑了，五十年的时间过去，大金依旧如同以前一样，一副生人勿近的样子，只不过它竟然冒着巨大的危险想要为自己报仇雪恨，就算自己曾经对其有过救命之恩，这样做也已经足以偿还，其中的感情更是让荆天颇为感动。

　　缓缓地转过头去，荆天望向展荆天之前目光所在的方向，尽管视线之中一无所有，但是他知道，君烟梦带着万魔谷的人正是从这里离开。

　　数十里之外，君烟梦面色有些苍白，她最后深深地望了一眼高耸入云的插天峰，嘴角勾起苦涩而甜蜜的笑意，甚至连自己也不知道此刻到底是什么心情。

　　“你逃不出我的手心，一定……咯咯咯……”

　　日升日落，又是一天的时间过去，似乎是不愿与荆天相处太久，展荆天在与狼邪叙旧之后率先离去，很快便消失不见，这茫茫大陆，若是此刻的展荆天刻意隐藏，就算是以万魔谷的实力也未必可以将其轻易寻出。

　　荆天又和狼邪以及大金两妖同游月余，期间将自己的修炼领悟告知他们，虽然他自身实力来得并非依靠努力，但是继承了一念分魂信息的他依旧有着自己独到的见解，往往让狼邪和大金啧啧称奇，三妖彼此交流印证，都觉得收益颇丰，在修炼一道上的迷惑驱除不少，纵然没有什么太过明显的效果，也不会让修为短时间之内有什么大的提升，但是心境无疑是更上一层楼了。

　　荆天试图将自己对于意境的领悟传授给狼邪和大金，但是凭借他此刻在意境上的修炼造诣，说出来的东西却总是少了一些真谛，明明绞尽脑汁极力诠释，可是却让二妖听得一头雾水，根本就没法领悟半分的，如此情景让荆天只能无奈放弃，他还达不到一念那样的程度，不能点化别人，强行传授可能会适得其反，最后反而害了别人。

　　这一日午时，天空之中一轮红日高高悬挂，大陆西方却没有丝毫灼热的气息，时间已经渐渐进入深秋，气温缓缓降了下来，天高地远空气清爽，就算是修仙者也会有一种心胸开阔的愉悦感觉，树木花草也开始了又一次的枯萎，为来年的繁荣积蓄力量，维持大自然的生机和力量。

　　忽而一声高昂嘹亮的轻鸣响彻天际，一只足有数百米巨大的淡金色大鹏鸟在天空之中展翅飞翔，周身金光流转，每一根翎羽都巨大无比，上有玄奥的花纹，似乎是上古神祗留下的强大咒言。

　　鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　真正的金翅大鹏鸟，一旦显露出本身最大的体积，双翼张开遮天蔽日，足以让数千里的面积尽数陷入彻底的黑暗之中，甚至连一点日光也无法看到，往往一振翅之间就可以跨过遥远的距离，是无数个世界之中速度最快的强大生物之一。

　　且不论传说是否多有夸大，金翅大鹏的强大是毋庸置疑的，就算是此刻元气没有彻底恢复的大金也可以化身数百米的体积，飞遁的速度比荆天快上两倍都不止。

　　就算是这样，也花了三日的时间方才来到了十万大山的边缘，此处就是荆天的目的地，他自忖若是留在这片大陆上定然逃不脱宗门之间的倾轧和战斗，身份如此敏感的他也一定会成为众多势力或拉拢或灭杀的对象，若是不能为其所用，自然要不惜一切代价将不稳定因素毁灭，与其卷入纷争之中，荆天觉得进入十万大山之中才是自己目前最好的一个选择。

　　当然，不论是无尽东海还是南北极地他都是可以去的，只不过插天峰距离十万大山最近，并且他的爷爷也曾经进入其中，让他自小对这里就产生了浓烈的好奇心，此刻终于有了真正意义上的自由，更有了相当强大的自保之力，当然想要亲身进入了。

　　与西方十万大山接壤的千余里土地几乎没有任何人类的踪迹，在这样面积广阔的地带，不知何处就会有大陆上几个宗门分别布下的法阵，这些法阵并没有任何攻击力和防御力，结构和理论也并不复杂，但是其探测的功能却异常强大，法阵方圆百里之内只要有强大的妖兽进入，与法阵连接的法宝远在万里之外的宗门之中便会有所感应，这样一来设立法阵的宗门便知道必然有妖兽走出了十万大山，从而采取相应的对策。

　　除非少数几种擅长隐匿的妖兽，其他的妖兽几乎都已野蛮的力量和速度著称，很难逃过这些法阵的探测。

　　数万年以来，的确曾经有过妖兽大举侵入东方大陆的记载，但是出现的妖兽中天权境界并没有多少，绝大部分都是低级妖兽，并且也只不过是进行大规模的破坏，之后便再次进入了十万大山之中。

　　事实上，十万大山之中的妖兽真未必看得上位于东方的这一片平坦的大陆，在那些强大存在的眼中，人类生存的大陆是无比贫瘠的，灵花异草少得可怜，灵气也并不是非常充裕，不论是任何方面都是无法和十万大山这样的宝地相提并论的，这样的地方，为什么要占领呢？

　　人类需要平原，因为他们需要种植粮食维持生计，超然的修仙者需要在人类世界之中立足存在，因为他们需要再无数人之中找到衣钵的传承者，让这种文化和力量不断地传承下去。但是妖兽全部不需要，它们不需要统治，以血肉为食，人类的身体孱弱根本就无法满足需要，弱肉强食的森林法则在它们的身上则被体现的淋漓尽致，这是另外一条食物链。

　　简单来说，在这个世界上，人类并不是站在食物链的顶端，甚至连高端都未必可以跻身。

　　这是荆天等三妖第一次在如此近的距离下看到十万大山的景象，这壮观的一幕已经深深地震撼了他们的心神，几乎让他们三个丧失了语言的能力。

　　天圆如盖，明明叩在大地之上，却不知道边缘在何方，那是一种旷远的梦想，让人不禁期盼追求天涯的所在。

　　置身千米之高的天空中，目中所见的竟全部是重重叠叠的山峦影迹，远近高低，不尽相同，不论如何向着远方望去，都在更远处被另外一座山峰的高大影迹所遮挡，仅仅是视线之中，最高大的山峰竟然就超过了五千米，宛如疏忽之间拔地而起的托天巨塔，周围更是如同龙脊一般盘曲游走的连绵山脉，有些山顶是雪冠，白皑皑令人心旷神怡，有些山顶却生长着长青植被，显得生机勃勃。

　　四季混乱了，温度不再恒定了。

　　越是深入十万大山之中，这样的情况便越是明显，春夏秋冬本来就是大陆上人类智慧产生的结晶，有着自己的极限，对于这样神奇的领域根本没有丝毫诠释的能力，随时变化的天气和温度，功参造化的壮丽景象，实在是一副瑰丽的画卷。

　　三妖沉默了良久，狼邪终于长长地吐出一口气，甚是赞叹地说道：“不曾跋山涉水，哪知天下之大？你我自诩英雄，却不过井底之蛙！往日在大陆之上摸爬滚打，终日闭关修炼勾心斗角，何曾见过如此壮丽景象，甚至未曾有此念想，如今得见，真乃三生有幸！”

　　“这真是一个奇妙的世界……”大金的声音就在狼邪的身边响起，并不是很大，却让荆天也听得清清楚楚，它的话语之中带着一丝缅怀和追忆，这是坚强之中带着悲伤的压抑情感。

　　背井离乡已经令人孤苦无依，那么在另外一个迥然不同的世界又是怎样的心情？

　　独在异乡为异客，每逢佳节必思亲，就真的可以描述大金的遭遇吗？

　　荆天心有戚戚，越发觉得这天地神秘莫测，为不可查地点点头，似乎自言自语地询问道：“何谓天？何谓天道？”

　　狼邪和大金都陷入了沉默，他们不知如何回答荆天的问题，这世界上，又有谁可以给出一个适合的答案呢？

　　五千余米高的山巅，荆天长身而立，双手背负在身后，赤玉惊天剑跨在腰间，他的面色沉凝，望着西方，一双平静而睿智的眸子之中是思索和追忆，任山峰吹乱他的银白色长发，一丝一缕在脸颊上划过，如同在心中轻轻拂动，带着别样的甜美和酸涩。

　　依稀记得年幼之时他对着自己爷爷说出来的话语，想要练得一身好本事，从此行侠仗义叱咤风云，做一个自己想做的英雄人物，造福苍生，可是等进入这个世界之后，接触了修仙者，却始终身不由己，被卷入纷乱纠缠的漩涡之中几乎难以自拔，人生在这世上，就不可能避免地与各种各样的人产生交集，是敌是友是爱是恨是份是和……

　　早岁那知世事艰？

　　直到那时，他才体会到世道的艰辛，才知道心中理想的遥远和渺茫，就算拥有强大的力量，在更加强横的存在面前依旧如同蝼蚁一般脆弱，力量没有穷尽，生存就会身不由己。

　　数十年的时间过去，此刻的他早已经不再是那个稚嫩的少年，但是心中的那份坚持却并没有改变，甚至得到了升华，成为了他存活下去的一个重要的意义，而在这之后，他要踏上一段全新的旅途，用自己的双脚和自己的心愿来决定自己的路途，哪怕再短暂的时光也值得珍惜和收藏。

　　而总有一天，他会回到这片大陆，那个时候，他一定会成为这世界上最强大的存在之一。

　　恍惚之间，荆天想到了展荆天，不知对方是不是和自己有着一样的想法，而让他心中颇为欣慰的是，这样一个彼此联系紧密的竞争者，总给予他鞭策，让他不至于荒废有限的光阴。

　　“两位，我们就在此分别吧。”荆天微微地笑着说道。

　　狼邪的脸色却并不像荆天一般轻松，他端详了荆天半晌，终于还是放弃了劝说的念头，之前展荆天离去的决心便不可动摇，荆天又何尝不是如此？这广袤的世界，始终是要由他们这样的人去探索的。

　　“一路小心，这里的妖兽很强，我可以感受到。”大金的声音用于是这样严肃和简洁，三言两语，遏制了将要流露出的感情。

　　荆天点点头道：“我知道，再向西方，就是一片真正强者的世界，也不知道这片神秘的地域之中到底存在多少天权境界以上的存在……”

　　土黄色的光芒在荆天的身上亮起，他笑着念动口诀，身体融入山峰之中，气息以惊人的速度向着远方移动而去，刹那之间消失在狼邪和大金和感知之中。

　　山顶上，两妖对视一眼，露出了如释重负的表情，这一段因果和报复，终于在此刻完全了结，从此以后他们也有更多的时间和精力来努力修炼，只要有足够的发育时间，几乎任何一个妖精和妖兽都可以达到天权境界。

　　过了许久，大金开口道：“走吧。”

　　“不能让他们落下太远……一起努力吧，呵呵呵……”狼邪轻轻拍了拍大金的翅膀，颇为唏嘘的笑着道。

　　大金拍了拍翅膀，事实上它想要耸耸肩膀的。

　　每个人都有自己的目标，生活就是由无数个分分合合拼凑而成，相见就意味着离别，离别便预示着，相见。

　　明媚的阳光普照，金色的光辉给人一种暖洋洋的感觉，自带着一种慵懒和悠哉，一只类似蝴蝶却长着两对艳丽翅膀的飞虫落在一朵人头大小的怪花花蕊上，翅膀兀自还在微微抖动，整枝花也随着轻微地摇摆起来。

　　忽然，似乎是受到了什么惊吓，这只怪蝴蝶振翅飞了起来。

　　土黄色的光芒在这朵花的附近亮起，一个人形飞快凝聚而出，显露出荆天挺拔的身躯，他的嘴角永远带着淡淡的温暖笑意，给人一种如沐春风般的感觉，很难对他生出排斥。

　　怪蝴蝶绕着荆天盘旋了两圈，并没有察觉到任何危险，并且被其深深吸引，自然而然地落在了他的肩膀上，似乎他就是一株无比艳丽的花朵，有着招蜂引蝶的魅力。

　　荆天用颀长优美胜过女子的手指轻轻抚摸着怪蝴蝶的身躯，同时观察着周围的环境，他出现的地方，是一处鸟语花香的小小山谷，周围是并不算高大的山峰，另有几处比较陡峭的绝壁。

　　除此之外，便是红花绿草以及树龄颇为悠久的参天巨木，其中景象比起园林之中的摆设虽有些不及，但是胜在自然和谐，别有一番趣味，站在山谷之中，听着鸟儿在无忧无虑地鸣叫，感受着温暖的轻风，还有沁人心脾的花果香气，着实是令人受用非常。

　　更让荆天惊讶的是，此处的灵气竟然颇为充裕，虽然比不上冲霄殿这等大地灵脉，但是也胜过大陆上寻常的地方，不是轻易就可以找到，若是在这里修炼，对于修士修炼有着不小好处。

　　这还不过是十万大山的边缘而已，越是向内部前进灵气便越是充裕，比这里更加适合修炼的环境恐怕多不胜数，外界传说这里与龙潭虎穴无异，荆天亲自前来却发现情况多有不符，心中不免疑惑起来，看来这其中必然有着常人难以知晓的秘辛。

　　心中有此想法，荆天便加了一些小心，在山谷之中歇息游览一番，便再次向着西方奔行而去，他并没有再次使用缩地成寸的神通，前文提到，这种遁术对身体有些负荷，就算是实力强大，连续动用也是一种损害根基的行为，若是太过频繁，恐怕修为都会受到些许影响，这样的情况却是谁也不愿意看到的。

　　因此，就算身具强横的遁术，除非在确认没有任何危险或者是在性命垂危的时候动用，平时的赶路几乎都是御器飞行，速度虽然慢上不少，但是胜在没有任何限制，可以长期动用，值得一提的是，就算是御器飞行，在不是紧急时刻的情况下，也会间隔一段时间休息恢复的，而不是连续飞遁成千上万里。

　　半个月之后，在荆天的面前出现了一处横亘南北不知边际的宽阔裂谷，裂谷边缘或是高大的山峰绝壁，或是面积并不算宽广的平原，凹凸不平的地势更是让此处显得尤其不同。

　　南北放眼望去，只见到与天际相接的裂谷，却不知其究竟延伸向何处，这长度恐怕要超过百里，浓郁的灵气在裂谷之中聚集，之前依稀可见的妖兽在此处越发密集起来，荆天可以清晰地感知到他们的存在。

　　光只是这一处裂谷之中天权以下妖兽的数量，就足以和大陆上的任何一个修仙宗门正面抗衡，那么如此广大的区域，究竟有多少强的存在？

　　荆天心中凛然，饶是他艺高人胆大，也不禁产生了深深的忌惮，怪不得数万年以来，不论是修仙世界多么强盛，也从来一个宗门对十万大山发动攻击的记载，数以千计的修仙者虽然在外界是难以想象的势力，但是来到这里根本就什么都不算，若是真的强行攻打，恐怕能回去的就没有几个。

　　此时，原本还晴朗的天气去产生了变化，越聚越多的云朵翻滚起来，夏日一般的温度骤然下降，天空之中降下了鹅毛一般的大雪，让荆天眼中的世界模糊起来，群山遍野之间是白茫茫一片，看上去更加空旷，没有一只鸟儿在此刻飞翔在空中。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，这样的诗句用来形容此刻的景象实在是再贴切不过。

　　荆天并没有用法力震开雪花，而是任由它们落在自己的身上，并且落在了裂谷边缘附近的一处平原上，静静地感受着这一切，心中是安详和满足。

　　“修行一世，追求的不过是长生心安无忧无虑，究竟是什么，让这世间充满纷纷扰扰，让人与人之间充满倾轧和猜忌？”恍惚之间，荆天有所感应，讷讷自语道，随着他的话语，身边的雪花开始有节奏的飘零起来，远远看去，竟如同是天然形成的舞蹈，凄清美丽。

　　大地上传来轻微的震颤，这震颤越来越大，似乎正有难以计数的凶猛妖兽在不断奔腾，荆天自然清晰地感应到，目光投向了裂谷的另外一边。

　　在更北的方向，一股惨烈和凶厉的气息勃然而发，血红色的光芒几乎染红了天空，在无数飘摇的雪花之间反射，覆盖面积更加广阔，显得更声势浩大，寻常人自然是无法看到这种光芒的，这世界上很多东西不是寻常肉眼可以观察。

　　荆天瞬间就明白，这一定是某只强大而凶暴的天权境界妖兽苏醒过来地气息，而越来越剧烈的震动声响，似乎代表着数量庞大的妖兽。

　　他飞上空中，浮在数百米高的地方，运足目力，苍生决在体内流转，双目发出银灰色灿灿的光辉，遥远的景色似乎一下子被拉进了不少，几乎纤毫毕现。

　　只见北方的雪域之中，黑压压的妖兽潮水发出震天的怒吼声不断奔腾而来，飞在空中，跑在地面，几乎无处不在，这浪潮是如此凶猛，以至于一些脆弱的巨石和树木以及一切阻挡在浪潮之前的阻碍尽数被碾压成为废墟，几乎连周围的数座巨山都被撼动，更有雪冠上发生了惊天动地的雪崩，排山倒海一般的纯白色雪浪从山巅奔腾而下，拍得整片大地都发出哀鸣，山峦似乎也在发出低沉的呜咽。

　　兽潮并非只此一处，另外一个地方同样有一道洪流冲击而来，几乎尽数是通体青色的健壮蛮牛，头顶上长了四只牛角，两只弯曲，另外两只却如同利剑一般笔直向前，最短的也足有接近半米长短，这些青色蛮牛四蹄粗大，虽然在雪地上奔跑却几乎不受一点影响，每一只蛮牛的体积都足有五六米之大，壮实的就如同时一座碉堡，奔跑起来带着劲风的强猛呼啸。

　　若只是一头，不过是天璇境界而已，十头也不看在荆天的眼中，百头便足以摧毁任何修仙者组成的队伍，此时却足有数千头之多，牛吼之声响如奔雷，连大气都被震动。

　　这牛群之后，是一头体长五十余米的高大青色巨牛，它四蹄之上燃烧着幽幽的墨绿色火焰，六根分叉的牛角看起来锋利非常，一双浑圆的暴戾双目之中是血红之色，遒劲的身躯在每一次跨步的过程之中都带着山峦一般的肌肉起伏，其力量之大，荆天觉得甚至足以将一座数千米高大的山峰顶碎。

　　荆天不知道这些妖兽的名称是什么，事实上，妖兽的种类多得无法统计，人类修仙者接触到的更是少之又少，又怎么能够将妖兽尽数认全呢？

　　两道洪流撞击在一起，低沉的震动穿越过遥远的距离，甚至让荆天的身躯都有了极其细微的感受，如此夸张的力量，早已经不是寻常人可以理解和想象。

　　那巨大的蛮牛发出一声低沉的牛吼，四蹄在雪地上奔腾，所过之处肉泥一片，鲜血和雪水混合在一起，在这样的天气之下带着强烈的视觉冲击力，就算对面的兽潮数量是青色蛮牛一方的十数倍之多，也没有任何一只显露出怯懦，在头领的带领之下发动了类似骑士一般的尖刀冲锋。

　　数只达到天玑境界的妖兽在从兽潮之中显露而出，用出浑身解数与强大的青色蛮牛头领周旋，滚滚而来的混乱兽潮几乎不受控制地蜂拥而至，双方很快便彼此融合交战在一起，之前的冲锋形式不复存在，眼中所见尽是暴力和血腥。

　　高级妖兽纵然有着不弱的智慧，但是本性之中依旧带着直率和暴力，这无法改变，由它们带领的队伍，有怎么会当真如同人类一般集体冲杀。

　　青色的巨大蛮牛一次冲锋，被漆黑的蟒蛇躲过，后方的高达山峰顿时承受了它的含怒一击，锋利而粗壮的牛角插入山峰之中，巨大的裂纹不断蔓延，终于在蛮牛疯狂的吼声之中被生生挑断，四射纷飞的巨石混合在雪花之中飞快降下。

　　荆天屏住呼吸，他纵然也身怀强悍法力神通，但是自忖绝对不会比这蛮牛力量更大，若是站在敌对力场，恐怕真未必可以战而胜之，而如此惨烈而壮观的场面，让他看得更是目瞪口呆，声势虽然不如冲霄殿一役，但是暴力的程度却要远远超过数倍的。

　　“青角这家伙，怎么还是不死心呢，嘻嘻嘻嘻……”

　　一个声音骤然响在荆天的耳际，他心中巨震，不假思索地扭动一下身躯，向着一旁躲闪开去，同时赤玉惊天剑在身周游走，化成龙蛇一般的赤红色气劲，远远胜过普通的法力护体，寻常法宝不可击伤。

　　一道雪量的刀光划过，几乎没有丝毫声息，与赤玉惊天剑碰撞在一起，发出清脆的金铁交击之声，这攻击之中蕴含着颇为庞大的力量，荆天在匆忙之间纵然勉强防住，却依旧被对方劲力侵入体内，导致一阵气血翻涌，口中鲜血狂喷，身躯翻滚着撞在了地面之上，狼狈的模样实在是有些不堪入目。

　　荆天此时的修为已经达到了天玑六重天，自身更是领悟了意境，实力之强大，灵觉之敏锐远远胜过死亡之前，就算是比起天权强者也丝毫不逊色，但是就算这样，对方还能够来到他百米之内依旧不被发现，可见敌人的恐怖实力，若不是对方行动之前先说出了一句话，荆天还真未必就能够躲过偷袭！

　　他自然是会身首异处的神通的，但是这神通的痛苦却是真实的，并且对自身的反噬以及法力的大量消耗都是非常恐怖的，否则当日展荆天又怎么会轻易放走黑魔王？不是在不想杀死对方，而是使用身首异处之后导致了一段时间的虚弱，这才让他逃之夭夭。

　　况且，但是那种神通没有修炼到高深境界，若是被人碎尸万段同样会死得很凄惨，匆忙之间又怎么能轻易施展？

　　“咦？有些意思，你比之前的一些人类更厉害啊，嘻嘻嘻嘻……”那声音再次响起的时候，已经在荆天的背后，而此时的荆天却刚刚能够动弹身体，无法做出太多的反应。

　　森寒的气息已经直至荆天后心，他的脸色却平静异常，似乎根本没有半分察觉。

　　忽然对方一声怪叫，赤玉惊天剑以极快的速度从空中直坠而下，目标正是荆天背后的敌人，吞吐的赤红色剑芒呈现出纠缠的龙形气刃，凌厉的杀伐剑意就算是被牢牢压制却也同样想要喷薄而出！

　　这是一个两伤之局，攻敌所必救，是解开被动局面的不二之选。

　　刺骨的寒芒并没有丝毫停顿，荆天只能感觉到身后的敌人在进行着诡异的行动，似乎动用了某种神奇的力量，千钧一发之际，他的胸口处传来一阵清爽之极凉意，这凉意几乎深深地刻入灵魂，从一侧延伸到另外一侧，让荆天的思维都险些停顿下来。

　　背后同时传来了一声痛苦的尖锐啸叫，紧接着便是嘻嘻怪笑。

　　“嘻嘻，小辈不过如此，嘻嘻，不过能让我断去一刀，你死了也只得骄傲了，嘻嘻嘻……”

　　胸口以上的身躯与胸口以下分离开来，荆天眼中的自己变成了两个部分，在刚刚一刹那的时间，他竟然已经被对方砍成了两半，这种感觉他已经是第二次体会了，依旧是一点也不喜欢。

　　对方为了取走他的性命，竟然愿意以身体的一部分为代价来达到目的，其心思很辣和果断实在是出人意料，若不是他身怀身首异处这个诡异神通，恐怕此刻已经一命呜呼，但饶是如此，匆忙之间依旧是元气大伤。

　　天下强者，终究是不能有丝毫小看！

　　赤玉惊天剑丝毫没有停歇，在半空之中爆发出万千条剑光，如同是一朵展开的剑刃菊花，璀璨的赤红色剑光将对方淹没，荆天还可以听到他诧异和惊怒的大吼声，而利用这一刻的喘息，荆天终于勉强让自己的身躯恢复完整，彻底度过了被动的局面。

　　银白色的刀光展开连绵不尽的赤红色剑光，状况有些狼狈地冲了出来，终于让荆天见到了对方的真正容貌。

　　之前偷袭他的，竟然是一只一人大小的螳螂，这螳螂身上本应该有四把钢刀一般的前肢，此刻却有一个齐根而断，另外三个伤痕累累，尤其是刀刃之上，更是崩裂出多个豁口，背后三对透明的羽翼以极高的频率振动，发出轻微的嗡鸣声，其狰狞的容貌之上是人性化的气愤表情，一双冰冷的眼眸死死盯住已经恢复完整的荆天。

　　“卑鄙！”螳螂啸叫一声，刺耳异常，但是它的心中已经对荆天产生了深深的忌惮，所以并没有如同之前一般发动猛烈的攻击。

　　荆天有些无语了，他虽然没有因为之前的危机而对这螳螂产生什么仇恨，但是明明自己被偷袭，却又被骂作卑鄙，确实是让他郁闷，于是声音低沉地说道：“阁下首先偷袭，若不是荆某身怀异术留得性命，恐怕此时早已经魂归天外了。”

　　螳螂嘻嘻冷笑道：“我杀你，你就要死，费那么多话干什么？看招！”

　　它话音未落，剩余的三条钢刀前肢立刻挥舞出漫天青白色刀光，它的前肢竟然可以在数十米之内自由变化长短大小，切割的角度更是诡异莫测，几乎没有任何死角，这并非是某种招式，反而是由于速度过快而产生的特种优势。

　　天下神功，唯快不破！只要你速度够快，就算对方实力强大，也可以在瞬间取其性命。

　　荆天凛然，却浑然不惧，这种毫无缘由的战斗其实是正常的事情，若是自己死去，定然就会成为对方的食物，对于这只螳螂来说，这种行为开始的时候不过是玩耍和捕猎而已。

　　赤红色的剑光划过玄妙的弧度，从几乎没有任何缝隙的刀光之中穿行而过，过程之中竟然拐过不知多少细小的角度，瞬间已经来到了螳螂的面前，惊得它六翅狂扇，身体一模糊之下立刻消失不见。

　　就算是再躲避之中，刀光依旧源源不断地攻击向荆天，却被他轻描淡写地接了下来，这只螳螂也不过是天权一重天左右的境界，还不至于在正面抗衡之下让荆天无法抵抗的。

　　两人攻守了一阵，一个快得几乎看不到形体，一个却一直面色淡然地站在原地，极动和极静形成了清晰的对比。

　　一刻钟之后，螳螂终于失去了耐心，荆天就如同是一个没有丝毫破绽的王八壳，任他如何来诱惑和挑拨都不为所动，实在是太过沉稳，它立刻意识到，就算这场战斗持续一天乃至一个月的时间也未必会有什么结果，而在这样危机四伏的地方，进行两败俱伤的战斗是非常不明智的行为。

　　更何况，荆天手中的赤玉惊天实在是太锋利了，它剩余的三把钢刀都已经传来隐隐地疼痛，想要恢复如初不知要多少年的时间，这场战斗实在是太亏了！

　　“小辈！今日饶你一命！”话语尚且还没有说完，这螳螂就风一般远远离开，遁速之快超过荆天全力的一半有余，根本追之不及的。

　　荆天双手持剑，静立了一会儿，脚下被雪覆盖的地面忽然不断崩裂开来，方圆百余米之内尽是密密麻麻的刀痕，最深处甚至足有数十米，这些全部都是他使用赤玉惊天巧妙拨开的斩击。


第六十七回 钟灵蕴秀存福地，正是心中好乐园

　　将长剑重新挂在腰间，荆天轻轻地跺了一下脚，脚下的地面发出一声低沉的轰鸣，竟然下降了数米之深，他面色有些苍白地笑了笑，这场战斗打得实在艰苦，对方说来就来说走就走，自己也没有丝毫办法，从始至终都只能挨打而已。

　　此时，北方的混战依旧在持续，死伤也越来越多，但是荆天再也没有观看的欲望，方才的遭遇给他敲响了警钟，让他初步认识到了十万大山之中隐藏的险恶，这样弱肉强食的原始法则，比起勾心斗角更加容易失去性命。

　　不久之后，荆天站在裂谷的边缘，目光下望，就算是已经动用了灵眼，依旧只能看到黑漆漆的一片，不知道这裂谷到底有多么幽深，同样不知道在裂谷的底部到底是什么样的地方，荆天没有丝毫想要探索的心思，因为本能告诉他，这里有着足以让其丢掉性命的巨大危机。

　　一只庞大的干瘦怪鸟在天空之中盘旋，口中喷出一道又一道旋涡状的气刃，去不想被另外一只较为渺小的妖兽偷袭，身躯翻滚着，双翅狂扇地在空中飞舞，当它能够稳定下自己的身形时，却已经距离裂谷边缘百余米的距离，下方则是深不见底的黑暗，紧接着，出人意料的一幕出现了，不论这怪鸟如何挥动自己的双翅，身躯却依旧向着裂谷内部掉落而去，它不断发出凄厉的鸣叫声，似乎感受到强烈的死亡气息。

　　这一切都被荆天看在眼中，他不禁有些庆幸自己的谨慎，若是莽撞之下立刻进入裂谷的范围，恐怕就算是他也未必可以安然逃脱。

　　为今之计，恐怕也只有绕过这条巨大的峡谷了。

　　一个月的时间过去，荆天除了知道自己是在向着西方行走，根本就不知道自己究竟在何方了，这世界实在是太过庞大，四处都是看起来颇为相似的山峦和地貌，手中也没有十万大山之中的地图，若不是每一日太阳的升起和落下以及满天星斗的特定位置，他早已经迷失在其中。

　　这一路走来，由于在空中飞遁，荆天不断遭受到各种妖兽的攻击，最强的一个甚至达到了天玑巅峰，他花费了一翻手脚才将对方逼退，所以在后来的行程之中，他只能放弃飞行，而是改用在地面上奔跑来赶路，只是在必要之时才飞行一段距离，这样一来速度明显慢了一半都不止。

　　经过艰难的跋涉，荆天眼前的景色终于发生了变化，而让他颇为赞叹的是，在广大不知边际的一片区域，天空之中竟然有无数的巨石和小型的山峰悬浮着，这些巨石和山峰往往有高有低，没有任何分布的规律可言，除了位置不同之外，其他的一切都与地面上没有丝毫诧异。

　　荆天轻轻地抚摸了一下身边光华的巨石，纵身一跃便从空中落下，继续向着西方飞行而去，这里的环境确实是诡异多端，若不是亲眼所见，他实在是有些难以相信的，如此景象，虽然不可以和破碎世界之中相提并论，但是也颇具神奇色彩。

　　忽然，荆天心中生出一种怪异的感觉，似乎自己在不知不觉之中已经掉入了某种险境之中，他停了下来，神色严肃而凝重地打量着四周，一盏茶的时间过去之后却依旧一无所获，只不过那种不妙的感觉越发强烈了。

　　飞行了如此长的时间，竟然没有见到一只妖兽！

　　荆天瞳孔一缩一张，这样的情况只有一种解释——他已经进入了一只强大妖兽的攻击范围！

　　然而此时醒悟，却有些晚了，荆天刚想要离开，却发现自己身躯上似乎有着无数绳索捆绑，一时之间竟然无法挣脱的样子，紧接着一个巨大的黑影出现在视线之中，这黑影长着六条细长如同钢枪一般形状的腿，腹部很大很圆，口中生长着锋利的獠牙和巨钳，看其形状竟如同是一只放大了千万倍地蜘蛛！

　　这蜘蛛开始竟是趴伏在下方地面上，身体表面布满了岩石一般的纹路，就算是仔细查看也找不到一丝不同，它就这样一动不动，几乎收敛了自身所有的气息，再加上荆天距离它所在的地方并不远，所以并没有提前发觉，此时蜘蛛从地面上窜了起来，身体完全暴露在荆天的视线中，体型竟然有数十米之大，六条杆状长腿上长满了一人多高的浓密臭毛，看起来分外狰狞和丑恶。

　　随着蜘蛛的出现，周围原本空空荡荡的空间开始变化起来，一缕又一缕纤细却数量庞大的隐形丝线显现而出，竟然布满了这片天地，上连天空之中的悬浮山峰，下连大地各处突出之处，密密麻麻竟几乎封锁了这片天地。

　　天罗地网也不过如此了，荆天的心中一阵恶寒，腥臭的气息却正在以飞快的速度接近着他，那巨大的蜘蛛六条长腿在空中飞奔，事实上所过之处都有丝线支撑，这丝线比想象之中还要坚韧太多。

　　一声龙吟响彻天空，赤玉惊天剑化作虚幻的龙影张牙舞爪地倒飞而出，荆天身在其中，感觉到周围无所不在的强烈阻力，就算是以赤玉惊天剑的锋利竟然也分外吃力，逃遁的速度无比缓慢，似乎整条赤龙都被束缚在丝网之中，纵然挣扎也收效甚微。

　　后方的巨大蜘蛛发出嘶嘶怪叫，腹部急剧收缩，一道一人粗大的银白色匹链从它的肛门之中喷射而出，赫然正是由无数细丝盘结成的粗壮丝线，不仅坚韧异常，而且拥有超乎想象的柔韧度，只见这匹链在空中不断旋转和改变方向，宛如一条凶猛的银色蛟龙，瞬间就拉近了双方一半的距离。

　　荆天骇然，如此粗壮的蛛丝，就算是赤玉惊天剑想要斩开恐怕都不是一时可为，若是被其束缚，恐怕就真的凶多吉少了。

　　凛冽杀伐的剑意猛然暴涨，赤玉惊天剑被压制的剑意再次释放，以荆天的鲜血作为媒介，他向后方用尽全力斩出了一道璀璨的剑光，宛如实质的赤红色光芒组成一道巨大的剑影，剑身周围是翻腾咆哮的虚幻龙形。

　　长达百米的巨剑携带着开山裂石之力轰然冲出，将急冲而来的银白色丝线切割成为无数碎屑，并且余势不减地继续向着巨蜘蛛冲去，就算是距离大地还有百余米距离，庞大的力量产生的凛冽剑风也将下方切开一道深达数米的杂乱沟壑，一时之间尘土飞扬。

　　巨蜘蛛识得厉害，腥风之中发出嘎嘎怪笑，两条靠前的长腿如同长枪一般奔雷击出，与巨剑撞击在一起，顿时飞沙走石天昏地暗，滚滚黑气黑赤色神光冲天而起，震荡波将附近的一座山峰凭空削去了顶端。

　　两者碰撞，荆天自身鲜血狂喷，巨蜘蛛惨叫一声，两条长腿寸寸碎裂，巨大的狰狞头颅之上多出了一道深达数米的伤痕，浓绿色的腥臭液体泼洒而出，落在地面上腐蚀出一个毒潭，看起来触目惊心。

　　蜘蛛瞎了一只眼睛，另外一只血红色的眼睛死死盯着面色苍白的荆天，其中有着森寒的仇恨在涌动，但是由于忌惮他的武力，并没有再一次发动攻击，而是在原地与他对峙，一副不愿意轻易放弃的样子。

　　荆天咳嗽一声，将逆血尽数吐出，凝视着巨大蜘蛛，声音平静地说道：“你走吧，如今你还不是我的对手，我不杀天下有灵众生。”

　　巨蜘蛛闻言发出嘎嘎怪笑，巨口之中喷出数股腥风，原本被斩碎的两条前腿疏忽之间就已经再次生长出来，只不过看起来颜色较浅，力量比较薄弱而已。

　　“好生狂妄，嘎嘎，就算我打你不过，难道你以为便可以逃脱吗？”话音落下，蜘蛛发出一声尖锐嘶鸣，这声音的穿透力极强，传播百里范围是轻而易举的事情。

　　荆天心中顿生警惕，知道对方此举定然有深刻用意，于是心中暗暗思量起来，若是无法退敌，那么就只能向后方退去了。十万大山之中虽然有着无法计数的强大妖兽，但是它们彼此之间并不团结，甚至往往互相攻伐，每只强大妖兽都有属于自己的势力范围，只要逃出这只蜘蛛的地盘，那么他就有很大机会不比再与对方纠缠了。

　　正在思量时，忽然从周围传来三声与蜘蛛方才嘶鸣有些相似的声音，三股同样强大甚至更加强横的气息出现在荆天的感知之中，这一个变故让他大惊失色，没想到这样强大的妖兽竟然还是群聚生物，四只放在一起，就算是天权巅峰的存在也要退去了。

　　还不及细想，西北方向猛然出现了一股让荆天感觉到极其恐怖的气息，随着这个气息的出现，连天空之中悬浮的无数山峦和巨石都开始颤抖起来，一股无所不在的威压传遍了这一方世界。

　　“何人伤我孩儿？纳命来吧！”低沉而雄浑的声音远远而来，竟似瞬间就已经传到了荆天的耳中，光只是这样随随便便的话语，就已经让他气血翻涌起来。

　　饶是荆天沉着稳重，此刻眼角也不禁微微抽搐起来，他何曾想到对方身后还有如此强大的靠山，达到玉衡境界的妖兽啊！难怪如此广大的区域连一只鸟都没有！

　　不假思索地，荆天口中法诀念动，身体上土黄色的光芒狂闪不已，在面前蜘蛛惊讶的目光之中遁入土地之中，再也不见了踪影，此时不跑，更待何时？

　　百里之外，荆天瞬间已经来到，他刚刚想要松一口气，心中却生出一股强烈的危机感，登时只见天空之中黑气凭空出现，并且疯狂涌动，一只巨大如同刺天长枪般的漆黑蛛腿伸了出来，腿上布满了巨大钢针一般的尖锐毛发。

　　这由黑气组成的蜘蛛长腿没有丝毫停顿，直接对着荆天所在之处猛戳而来，速度之快，几乎将周围的空气戳出肉眼可见的气劲涟漪，并且携带起巨大的风雷之声。

　　荆天见此面色大变，实在是没想到那蜘蛛之母竟然强大到如此地步，相隔如此之远依旧可以追到自己的行踪并且还发动了如此强大的攻击。

　　赤红色的剑光冲天而起，与蜘蛛巨腿撞击在一起，剑光登时化作无数碎片溃散开来，荆天全身巨震，脸色更加苍白一分，蛛腿也遍布一道道巨大的裂痕，但是其下戳之势只不过停顿了一刹那便依旧不改。

　　又是一道剑光被荆天催动着迎了上去，这一次双方碰撞之后双双湮灭，荆天再不迟疑，身形化作一道银灰色的残影对着远方飞驰而去，在他的后方，那股强横的气息暴跳如雷，怒火几乎形成实质一般熊熊燃烧。

　　荆天不敢有丝毫停顿，因为四面八方正有另外几只蜘蛛包抄而来，他心中一狠，土黄色的光芒再次浮现而出，拼着损伤元气也全力动用了缩地成寸的神通，再次出现之时已经逃出了对方的包围圈，越发接近这片区域的边缘了。

　　匆忙之间，荆天发现半空之中正有一只豹纹小兽悬浮不动，准确来说是被束缚得无法动弹，此刻正在用可怜巴巴的目光望着自己，他暗叹一声，剑指所向，赤红色的剑光奔腾而出，瞬间斩断了小兽身周密密麻麻的隐形丝线，还了它一个自由。

　　小兽欢快地大吼一声，身形化作一道黄色的光芒在山峦之间跳跃，尾随着荆天向着远方逃遁而去。

　　半日之后，荆天终于确定自己已经摆脱了对方的追击，于是在一座荒山洞穴之中停了下来，却发现那只被自己救下的小兽看起来一副黏上他的样子。

　　此时摆脱危机，终于由心思好生观察对方，这豹纹小兽形体与普通猎豹类似，只不过体型要小上一些，并且样貌也更加可爱，双眸是纯粹的黑色，清澈异常，让人一见之下就好感顿生，最值得注意的是，这小兽额头上生长着两根短小的分叉鹿角，大约只有一指长短，看起来玲珑可爱，煞是迷人。

　　别看其样貌喜人，事实上这只妖兽已经有天玑境界的修为，而且看其天赋异禀，寻常天玑修士还真未必是其对手。

　　“你为何跟随于我？”荆天笑着问道，他可以清晰地感觉到对方的善意。

　　小兽眨眨眼睛，一个有些稚嫩的声音顿时传入了荆天的脑中。

　　“多谢……恩人……”它的话语有些生疏，并且奶声奶气，以此判断，应该是年龄并不太大，多半只有数百年的道行，能够修炼到这个地步，实在是即为难得的事情，若是假以时日，定然能够成长为强大的存在。

　　妖兽修炼的速度缓慢，寿命比起人类修仙者来说要漫长太多，就算是已经有数百岁，这只小兽也不过是幼年而已，远远达不到成熟的程度。

　　荆天摆摆手，笑着道：“举手之劳而已，日后你当多加小心。”

　　说道这里，荆天不觉哑然失笑，他自己又何尝不是如此呢？比起对方，他更是深到了腹地，所以才会惹来对方疯狂的捕猎。这不仅仅是因为他对十万大山有些轻视，更加因为他对此处一无所知，了解也仅仅止于这数月以来的见闻而已，其中定然有很多东西他不曾知晓。

　　“你能给我说说这里的情况吗？”脑中灵光一闪，荆天发现自己的面前正巧有一个可以解惑的妖兽，自然笑吟吟地询问起来。

　　人类延续后代的方法是阴阳交泰，这样才能够诞生下一代，就算是超脱尘世的修仙者也不能够例外，只不过孕育新生命的时间更加长久，新生命的资质和体质更加出色而已。

　　妖兽繁殖的方式与人类有很大不同，不同妖兽延续后代的方法也是千差万别。

　　性喜群居的妖兽的繁殖方式与人类相似，只不过有些种类是由父方孕育新生命；有一些妖兽为了繁殖后代，会从身体上分裂出一部分，分裂出的部分有一定的几率会成长为独立的个体，这就是新的一代；除此之外，还有很多奇怪的繁殖方式，若是不亲眼见到，常人难以想象。

　　有一些天赋异禀，体内流淌着强大神兽血脉的稀少妖兽，他们自身几乎没有任何繁殖能力，只能在死亡之前汇聚全身的精华诞生一枚生命的种子，这枚种子如果能够有足够的时间和适合的环境，便可以成长为一只新的妖兽，然后将这样的血脉延续下去，然而若是没有之前所说的条件，这个种子便很有可能凋零死亡，从此消失在这个世界。

　　荆天所遇到过的妖兽之中，冲霄殿的圣龙、神兽宗的龙鹰和白虎、来自另外一个世界的大金、以及悬空岛之中的强大蜃怪其实都在此列，越是强大的生物，想要繁殖后代便越是困难，这是天地和谐的根本，是弱小生命生存下来的前提。

　　让荆天颇为郁闷的是，今天他所遇到的这只豹纹小兽也同样是这样一种存在，它自从拥有了灵智之后，便从来没有见到过自己的同类，上一辈给他留下的传承记忆由于此刻实力不足，竟然是没有办法窥探的。

　　因此，当荆天问出这个问题的时候，小兽只是呆呆地看着他，竟然是对此一无所知，两妖一番交谈之后，荆天才知道对方跟着自己的真正原因，不仅仅因为他救了小兽的性命，而且因为小兽想要从他这里得到关于十万大山的情报，如此一来，这一妖一兽当真是大眼瞪小眼，一筹莫展了。

　　好在荆天性格温和，并没有因此而又丝毫怨言，他思索了一番，开口问道：“既然如此，那么你以前到底是在何处生存？”

　　听小兽的话语，他是第一次出来到外面的世界，在达到天玑境界之前，一直都是在一处隐秘的地带修炼的，那里有它上一代留下的气息，几乎没有一只妖兽敢于轻易接近，否则在这危机四伏的十万大山之中，不知有多少妖兽觊觎其体内流淌的强大血脉，小兽断无幸存之理。

　　小兽眨眨眼睛，奶声奶气地回答道：“我带你去！”

　　就这样，荆天身上带着伤势，跟随小兽一同前往它生存的隐秘之地，行了一日一夜之后，终于在一座巍峨巨山之前停了下来，这山高逾万米，通体被冰雪覆盖，雄奇壮阔，宛如撑天巨柱。

　　在荆天的感知之中，这所山虽然看似寻常，但是隐隐之间竟然有一种霸道的嘶鸣声在耳际炸响，细听之时却又一无所获，用灵眼望去，整座山都被银白色的冰雪之力包裹，虽然这力量已经较为淡薄，但是残留下来一种可以毁灭一切的强大气息，别说是普通的妖兽，就算是修炼到了天权境界，也未必真的敢前去一探。

　　总之，整座山给人的感觉，是有一头绝世凶兽盘伏其中。

　　这小家伙的上一代还真是不简单，即使陨落了如此多年，残留下来的气息依旧可以震慑周围的强大妖兽，恐怕鼎盛之时定然有玉衡境界以上的修为了。

　　小兽感受到熟悉而亲切的气息，顿时欢快地低吼一声，带着荆天钻入了一个隐秘的山洞之中，这山洞并不宽阔，却也同样并不幽深，不过几个转折便已经钻了出来。潋滟的波光瞬间落在了荆天的身上，让他不禁精神一振，放眼望去，这哪里是山腹之中？这明明就是一处面积广阔的桃花源啊！

　　山腹被小兽的上一代用大神通开辟出了一座方圆千米以上的空间，洞顶永远可以洒下柔和的光辉，中心处是一汪碧绿的清潭，湖水清澈见底，水中鱼儿游曳的身姿自由自在，身边竟然还有麋鹿在轻轻饮水，偶尔可见的食草动物都是一副安逸而欢快的样子，这里虽然不是应有尽有，但是却也初步形成了一个独立的小世界，从某种程度上孤立于世界之外。

　　一股浩然之气弥漫在山腹之中，这种力量不断牵引着周围的灵气聚集在此处，灵气浓郁的程度是外界的三倍还多，有些地方更是形成了色彩斑斓的灵气迷雾，看起来迷人异常。

　　若是能够在此处修炼，进境绝对比在外界快上一倍有余的！

　　“这么好的地方，你为什么离开？”荆天苦笑着问道，他的心中都对这小兽产生了一丝羡慕，有这样设想周到的长辈，当真是一种福气啊。

　　小兽煞有介事地回答道：“妈妈留下的记忆说，要去外面的世界历练，否则是无法成长的。”

　　荆天笑着摸了摸小兽的头颅，润滑的毛发给人一种舒适的感觉，小兽同样很是享受这样的抚摸，喉咙产生高频率的颤动，发出类似呼噜般的声响。

　　“你说的不错，可是现在的你还没有足够的实力，到了外界会遇到危险的。”荆天和声说道。

　　小兽似懂非懂地点点头，却问道：“那你不怕危险吗？外面真的好可怕！”

　　荆天道：“我与你不同，就算是遇到刚才那么强的家伙，我不是也能逃出来吗？什么时候你觉得可以和我相提并论了，什么时候你便可以在十万大山之中游历了。”

　　小兽嗫嚅了一番，终究有些不情愿地说道：“那还需要好长时间的……这里太无聊了。”

　　原来竟是到了渴望刺激的年纪，自己又何尝没有这样的时光呢？荆天心中有些唏嘘地想着，口中耐心地劝说道：“若是在外面死了，就更加无聊啦，你也不想成为那些怪物的食物，不是吗？”

　　“……我讨厌它们！它们太丑了！”小兽哆嗦了两下，似乎对不久之前的事情依旧心有余悸，“你……你能留下来陪我吗？”

　　对于小兽的要求，荆天并没有过多思考便答应了下来。

　　虽然荆天的战力已经相当强大，但是在十万大山之中依旧显得有些苍白，毕竟这里强大的妖兽比比皆是，险地层出不穷，凭借他现在的力量是无论如何也无法长久生存下去的，更何况，在他的心中产生了一个朦胧的追求——他想要看一看这世界的边际，或者说十万大山更加遥远的地方到底有着什么样的情景，这让他更加渴望增强自己的实力，没有力量，一切都是空谈。

　　到了此时，荆天的眼界已经变得开阔，远远超过了大陆上诸多固步自封的修仙者，触摸到了一个世界的真谛，也正是因此，一张更加瑰丽的画卷缓缓展现在他的眼前。

　　小兽见荆天答应了自己的请求，自然欢快异常，凭借着自己的强横身体，在山腹空间之中恣意奔驰，口中发出低沉而欢快的呼啸声，它就如同是一道黄色的流光，不断在山壁之间穿梭往来，自由自在灵活异常，就算是以荆天的眼力也几乎无法看清它的形体，这倒是让他啧啧称奇。

　　于是荆天便在此处住了下来，全身心地投入了自己的修炼之中，当然，也有时候会与无聊的小兽谈心玩耍，与它讲一讲人类世界的种种趣事，以及自己听闻各种奇闻异事，对方则听得津津有味，眼中生出憧憬的光芒，对于一个几乎没有离开过这里的小兽来说，无论是什么样子的事情，都带着莫名的吸引和趣味。

　　荆天此刻自然不知道，就因为他无意之中讲述的故事，却为大陆上不少宗门带来了一个颇为棘手的大麻烦，这只小兽在成长之后进入到大陆上游玩，自然会惹出不少问题。

　　小兽并没有名字，因为以前这里只有它一个智慧生命存在，对于名字的需求几乎没有，更是从来都没有听说过，传承记忆同样也不会用有限的空间来传达这样几乎废话一样的信息。

　　由于小兽天生就拥有强大的冰属性神通，又与传说之中的冰麒麟有些渊源，荆天便给它取名为“冰麟”，初次拥有名字的冰麟自然是欢喜异常，突出的寒气险些将荆天整个人冰封起来。

　　时间日复一日地过去，光阴如同湍急的江水一般汹涌奔腾，半年的时间很快过去，在长久的修炼之中，荆天甚为懊恼地发现，自己纵然每日勤练不辍，法力修为依旧看起来没有明显增长，与天璇境界之时相比简直就是犹如龟爬，几乎纹丝未动。

　　想来凭借他自身的过人资质，此处充沛的灵力以及苍生决的玄妙之处尚且如此，其他人又当如何？如此一想，那些一辈子困在一个境界而始终无法突破的修士实在不是因为自身鲁钝，而是这天道艰难，几乎不可攀登，数千名修士之中也不过方才出现寥寥几个天权强者，而能够突破进入玉衡境界结成金丹的更是百不存一，甚至数十年都未见一人，至于在天劫凶威之下存活着更是凤毛麟角。

　　恐怕除了能够领悟意境的人之外，其他渡劫者应该尽数无法幸免吧？否则冲霄殿的那些超级强者为何甘愿龟缩在一处空间裂缝中？修道数百年，本求长生逍遥，最终却落得如此下场，让人心中难免生出悲凉。

　　两年的时间过去。

　　在一股几乎席卷了整个山腹空间的灵气风暴之中，荆天终于如愿以偿地达到了天玑七重天，这一次修炼不仅仅让他修为有所增长，而且更是将意外的来的法力彻底化为己用，运用起来更加随意轻松。

　　冰麟自然是为荆天高兴的，与荆天不同，冰麟所谓的修炼只不过是每天倒头大睡，一睡甚至就达到了数月的时间，按照小家伙的说法，刚刚降生的百年之中，他只醒过来两次，每一次都是被饿醒的，醒来吃了上一代遗留下来的食物便继续睡觉，一直到实力大涨才逐渐减少了睡觉的时间。

　　纵然修炼的速度缓慢，但是冰麟成长起来却要省力许多了，不比如同人类修士一般依靠不断打坐运行功法来获得更强大的力量，得知这些之后，荆天颇有些无语，方才真正开始体会到这世界的光怪陆离。

　　陪着冰麟在这座寒冰巨山附近游玩了数月的时间，又见识了不少颇具神通的妖兽，两妖再次回到了山腹之中，开始了更加刻苦的修炼，荆天心中有着打算，难得找到这样一处安全且适合修炼的洞天福地，自然要尽可能地增强自己的实力，若是一切顺利，他想要闭关修炼直至突破到天权境界再行离开，届时就算是遇到天权巅峰强者，他也必然有把握逃得性命。

　　不论外界如何变迁，山腹之中依旧是那般平静而祥和，冰麟似乎是受到了荆天的刺激，同样开始“修炼”起来，在自己温暖的小窝之中安安心心地睡觉。

　　所谓修炼无日月，便是指在修炼过程之中，修炼者几乎无法察觉到外界的时间变化，就如同是沉沉睡去，明明过去了一夜的时间，却仿佛只不过一个眨眼而已。

　　两妖就这样不断地修炼着，纵然数年的光阴流逝，山腹洞窟之中也没有丝毫尘埃，让他们看起来与之前一般无二，只不过气息却缓慢但是坚定地增长。

　　这一日，山腹之中寒气大盛，洞顶之上洒下的柔和光芒也变得寒冷起来，空气之中飞舞起雪花，间中还有晶莹的冰晶掉落，以冰麟身体为中心数十米范围的地面尽皆被一层苍白色的坚冰覆盖。

　　异象持续了一个时辰的时间，忽然自厚厚的冰块之中传出欢快异常的呼啸声，隐隐之间已经带上了某种威严的气息，冰层裂开一条条缝隙，随后轰然炸裂，一道黄色的光芒从激射而出，在山腹之中飞奔了数圈才停了下来，显现出冰麟半人大小的身躯。

　　此刻它额头上的双脚发出微弱的寒冷白光，纯粹的黑色，身上的黄色毛发颜色似乎是淡了一些，除此之外便没有太大的改变，经过了这十余年的修炼，它终于又突破了一重境界，事实上，它本来就已经接近天玑一重天的巅峰，此时只不过是水到渠成而已。

　　“恭喜你，冰麟。”荆天带着欢喜的声音从一旁传来。

　　冰麟一下窜到了荆天的身边，用头轻轻地摩挲着他的腰部，表现出自己的亲昵，荆天也用手抚摸着对方的大头，心中同样带着温暖和柔和，虽然他们相处的绝大部分时间都是在各自的修炼之中，但是毕竟彼此陪伴，友情随着时间的长久变得越来越深刻。

　　从荆天闭关修炼一直到冰麟晋升，期间已经过去了九年的时间，若不是冰麟突破时的动静颇大，荆天也不会被唤醒，他此刻的修为已经达到了天玑巅峰，与十年之前的展荆天一般无二，体内法力充盈，已经有了可以晋升到天权境界的资格，但也仅仅是资格而已。

　　当他触碰到这个大境界的壁障之后，便知道自己目前是无论如何都无法突破的，若是没有一个可以突破的契机，就算是他身怀苍生鉴并且修炼苍生决，同样会一生一世滞留在天玑巅峰。

　　“荆天，你也突破了？”冰麟纯净漆黑的大眼睛眨了眨，声音稚嫩地询问道，若是仔细辨别，便可以发现它的声音比之前更加成长一些，不再显得如同婴孩一般。

　　荆天面色平静地摇了摇头，到了他这样的境界，不论是外物还是自身，都很难影响到喜怒，所谓不以物喜不以己悲便是如此。

　　“机缘未到，再修炼也是徒劳了……”

　　冰麟一歪头，好奇道：“机缘？那是什么？”

　　荆天失笑道：“我险些忘记了，你这小家伙只需要时间的积累就可以成长到天权境界，与我是不同的，这天下苍生，又有多少可以和你这样天赋异禀的妖兽相提并论呢？”

　　“哇！我这么厉害么？”小冰麟喜滋滋地问着。

　　“当然，冰麟成长起来，绝对比其他怪物厉害！”荆天笑着道，他这倒不是谎言，看冰麟上一代的余威便可以揣摩一二。

　　看着冰麟在山腹之中玩耍了一会儿，这样强大的妖兽竟然还会追逐自己的尾巴，看起来与寻常猫狗也没有太大差别，之所以这样，也是因为冰麟出生以来便没有接触过外界的事物吧，若是在世界上行走数年或者数十年，必然以恐怖的速度成熟起来。

　　犹豫了一下，荆天缓缓说道：“冰麟，我要走了。”

　　冰麟停了下来，外头望着荆天，似乎实在思考荆天话中的意思，待它反应过来之后，情绪顿时变得有些低落，可怜巴巴地说：“呜呜……你不要走嘛，冰麟是不是惹你生气了？冰麟以后不贪玩了，冰麟会好好修炼的。”

　　荆天蹲下身来，轻轻地将冰麟耷拉下来的双耳扶起来，柔声道：“冰麟乖，我并不是因为生你的气，冰麟那么好，荆天不会讨厌你的。”

　　“那你为什么要离开啊？这里多好，外面都是讨厌的大家伙！”冰麟嘴巴嗫嚅了一下，与荆天相处的时间久了，它也渐渐学会了撒娇。

　　“我与你不同，如果不能寻求到机缘，就无法突破到更高的境界，那么我很快就会死去的，冰麟就再也见不到我了。”荆天的目光柔和，与其陈述其中利害，倒不如给让心思单纯的冰麟了解到其中最关键的原因。

　　果然，冰麟闻言一惊，它一直以为荆天与它同样有着漫长的寿命，此时被荆天一说自然吃惊不小，赶忙道：“那你快快突破吧，冰麟和你一起去找机缘，让它帮你突破！”

　　这小家伙完全理解错了……荆天耐心地为它细心讲解自己离开的原因，并且说了一些人类修仙者要注意的事项，这些看似简单，但是要为初次听闻的冰麟讲解清楚也不是一件简单的事情，足足花费了一天的时间，小家伙才彻底明白了荆天的意思。

　　“我们还能见面吗？”冰麟怯生生地询问道。

　　荆天微笑点头道：“当然会再见面的，只不过那个时候，冰麟可能已经成长为足以独当一面的强者了！”

　　冰麟肃然地点了点头，漆黑的双眸之中燃烧起奋斗的火焰，对于简单的生命来说，往往一个信念可以成就一种不朽的坚持。

　　就这样，荆天在冰麟依依不舍的目光之下离开了寒冰巨山，继续自己想着西方飞行的旅途，这实际是与夸父追日有些相似，一个是找寻世界的边际，一个是寻找落日的地方。

　　不知多么广大的一片区域都在下着瓢泼大雨，豆粒大小的雨滴从天而降，落到荆天身周的雨水都被一种无形的力场反弹而开，十万大山之中早已经没有了季节的概念，正因如此，甚至连年月都是一种笼统的概念，渐渐失去了当初便不是非常重要的意义。

　　山与山之间是茂密的丛林，生长着各种奇怪的树木，树林之中有些寻常的走兽，却同样有着强大的妖兽在奔走，食物链繁多而复杂，但是却维持着奇妙的稳定。

　　荆天突发奇想，想要领略一下缓慢行走在丛林之中的自由心态，于是便从低空落在了地面上——飞在高空之中，只会成为潜伏妖兽的靶子，与这些妖兽周旋，前进的速度反倒不如在地面奔行了，若是万一引来异常强大的妖兽，那么无疑是巨大的麻烦。

　　这一次行走便足足走了七年多的时间，荆天几乎从来不在意自己到底走的什么方向，也不在意脚下的路到底是否平坦，只是想走哪里便走哪里，想在哪里歇息便在哪里停下。

　　七年中他遇到了各种各样的妖兽，数量多的已经不可以统计，最强大的已经达到了天权境界，双方一番争斗之下便各自退走，对方忌惮荆天的实力，荆天却也不会有取对方性命的打算，除此之外，荆天还曾经降服麟足龙马（一种天璇境界的妖兽）作为自己的坐骑，也曾经与猴山的猴王共饮猴儿酒，甚至还曾经被一只六尾灵狐逼着成亲，当然，后来他略施小计便逃之夭夭了。

　　这些年来，荆天所过之处留下了不少朋友和敌人，见识到了一个与人类社会完全不同的世界，在这里虽然充满了单纯的杀戮，同样也存在着简单而朴实的友谊，让心中渴望美好的荆天深深地爱上了这样的环境，生活简单而充实，他甚至渐渐忘记了过去的一切。

　　所谓神仙生活，无欲无求，难道就真的比这样的生活更好吗？或者说，神仙的生活就是如此？


第六十八回 墨绿龙鳞三头狗，背生双翅大力猿

　　一场暴风雨停歇，地面上带着异常潮湿的气息，前方的一座山脉之中却正在燃烧着熊熊大火，就算是在如此潮湿的环境之下依旧越来越是凶猛，还在向着四周蔓延而去，火光冲天而起，染红了大片的天空，就算是在数十里之外，若是视野开阔也可以清晰地看到。

　　行走在林间，荆天衣衫纤尘不染，更不曾见到丝毫雨水的痕迹，他看到了无数掉落的树木残肢，听闻着野兽惊慌的吼叫声从远方传来，奔跑的震动虽然轻微，却也在他的感知之中，他想象着方才在暴风雨之中不断霹落地面的闪电，那些雷霆虽然威力上无法与天刑雷劫相提并论，但是对于凡尘之中的普通生命来说却也堪称致命了。

　　虽然干涉这自然环境有些不好，但是荆天终究不忍看到如此多的飞禽走兽失去生存的地方，甚至在火焰之中失去性命，他面色沉静地盘膝坐下，身形悬浮在距离地面一米左右的地方，随着口诀的念动，结印的双手之上亮起宝蓝色的光芒，忽然双目一睁，低喝道：“去！”

　　手中的宝蓝色光芒立刻便化作一道流光冲天而起，远远地飞到了空中尚未散去的乌云之中，这光芒刚到，便引得周围的一片乌云蠢蠢欲动，原本将要飘散的趋势再也不见，反而再次浓缩挤压，孕育出剩余的雨水来。

　　在荆天施法后，天空之中飘起了淅淅沥沥的小雨，这雨丝很细很密，与先前的暴风雨全然不同，覆盖的范围也无法相提并论，大约只是数里左右，连火海的范围也无法彻底覆盖，还要不断移动来倾洒雨水。

　　在小雨的作用之下，原本燃烧凶猛的火焰渐渐弱了下来，失去了暴风雨之中的狂风相助火势，又遭到更多雨水的侵袭，就算是无法将其熄灭，也可以阻挡火焰继续蔓延的。

　　这是行云布雨的神通，本来同样是一门较为高深的法术，修炼到了大成境界，若是用来对敌，落下的雨水可以变作寒冷的坚冰将敌人冻成冰块，或者是形成无数水剑刺穿一切阻挡，更可以聚集大量的水流来形成威力庞大的激流，以前由于精力有限，他并没有修炼过这门初期没有太大作用的神通，另外还有数种奇妙的神通也同样未曾修炼过。

　　事实上，此时他不过是信手用来而已，并没有修炼过什么，若不是有天玑巅峰的法力支撑，连这一点威能都没有呢。

　　荆天曾经主要修炼过的神通包括御器巨化之术、御器分化之术、巨灵、画地为牢以及缩地成寸，神通的修炼并非一朝一夕就可以完成，是需要时间的积累才可以达到，当然过程之中需要相当的悟性，可惜再与展荆天分离的过程之中，御器巨化之术、分化之术以及巨灵这三种神通都被对方获得，此时剩下的神通竟然只剩下防御和逃跑两种而已，这恐怕与两人的性格与做事风格有着很大关系吧。

　　他的确可以再次修炼回来，所用的时间也不过数年而已，甚至可以达到更加高深的境界，但是此时的荆天就算是没有这三种神通在身，却也并不会惧怕任何敌人，运用法宝武器的方式何止万千，战斗的方式又何止这几种，修为越是强大，境界越是高远，对于战斗的领悟便越是趋于自己的道路。

　　君无道的阴阳二气是如此，通玄的朱雀真火是如此，通妙的五行绝天剑阵亦是如此，这恐怕就是强者与弱者之间的差距，如今的荆天，却是同样要走上这样一条道路，如同当初的一念一样，背着一柄剑，足以横扫天下，当然，荆天还有一架古琴的。

　　经历了这七年多时间的游走和见闻，荆天心中越来越出现一种属于自己神通的雏形，这神通便是以他对抗展荆天以及巨型蜘蛛时候所用的巨大剑影有关，虽然如此，想要系统地将其运用和总结，却依旧是困难的事情，至少荆天有许多困惑之处还没有解开。

　　此时，小雨已经结束，天空之中凝聚的阴云已经渐渐散开，明亮的天光从空中落下，云朵缝隙之间的光芒形成迷蒙的淡金色光柱，倾斜着落下，似乎正有仙人将要从此处降临世间，这令人痴迷的景色让荆天不禁为之赞叹，心中生出轻松和愉悦，放下研修神通的事情，整个人化作一道银灰色流光冲天而起。

　　冲破了层层云朵，直上百余里的高空，荆天足足飞行了数个时辰的时间方才停了下来，虽然还可以继续上升，但是他却已经不想再浪费力量，天到底有多高，古往今来多少强者试图窥探，但是终究一无所获，往往达到了难以想象的高度，已经是他们的极限，却根本不是天的极限。

　　就算是在十万大山这样的区域，百余里的高空也已经足以看到广大的视野，无数高峰都在脚下耸立，让人凭空生出无限的豪迈之情。

　　放眼望去，只见更加遥远的西方似乎有一座绵延不知多么广阔的山脉，由于距离太远，只能非常模糊的看到一个影迹，只知道这山脉位于可以看到的重重山影之后，似乎在极为遥远的地方。

　　这需要多么高大才可以？荆天心中生出了震惊和赞叹，身形也随之拔高，想要看一下这山的轮廓，结果，让他大吃一惊的事情发生了，随着他身体的缓缓升高，远方的巨山同样也越来越高！原来他之前看到的部分不过是这山的上方一部分而已！

　　直到荆天达到了二百余里的高空之中，无数激流一般的劲风吹拂着他的衣衫，他依旧能够看到这山的影迹随着他的位置变高而发生微小的变化，终于无法抑制心中的震撼，他长长地吸了一口凉气。

　　罡风呼啸，南方的天空之中忽然出现了一个小小的黑点，并且以缓慢的速度在缓缓扩大，荆天心中一凛，就算自己体积如此渺小，飞到了空中竟然也会被强大的妖兽发现行踪，对方的视力之强实在是太过变态了。

　　荆天不愿与对方产生冲突，越是以飞快的速度向着下方落去，但是此刻已经有些晚了，对方的飞遁速度要远远超过了他的预料，并且与他之间的距离也不过数十里而已，远比他与地面距离更近。

　　不过一盏茶的时间，一只体型巨大的蝙蝠已经出现在荆天的视线之中，这蝙蝠双目血红，獠牙足有数米长，利爪锋利异常，就算是在罡风之中，一双肉翼也稳稳当当地扇动着。

　　还不待荆天有所动作，一种强烈的眩晕就让他险些晕厥过去，并且伴随着强烈的恶心，甚至让他有一种想要呕吐的感觉，这些都是不应该在修仙者身上出现的情况，就在这个刹那，蝙蝠数十米之大的身躯忽然急速扑来，一张巨大的血口猛然张开，眼看就要将荆天撕成碎片。

　　说时迟，那时快，眼看两妖之间的距离只有数米不到，只见荆天双手之上忽然亮起刺目的金色光辉，高昂而圣洁，带着可以净化心灵污垢的神奇力量，周围的空间一阵扭曲，方圆数十米之内便已经尽数被笼罩在一座金色法阵的范围之内，这法阵共分为九层，由外而内逐次亮起，每一层都绘制着繁杂的各种符号，看起来似乎是某种奇妙的文字。

　　这法阵方一成型，十八道粗大的金色光柱便从其中心处接连喷射而出，并且一层金蒙蒙光华同时落下，将巨大的蝙蝠妖兽笼罩在其中，让其身形为之一顿，紧接着便被十八道金色光柱轰击在身体之上。

　　凄厉惨叫声从蝙蝠的口中发出，金色的光柱携带着巨大的力量接连撞击在它的身体之上，并且散布成为电网一般将蝙蝠的身躯尽数笼罩包裹，一条又一条金色的光蛇不断钻入蝙蝠的身体之中，侵入它体内的血脉，让它几乎无法动用自身哪怕一丝力量，血肉横飞横飞之中，浓郁粘稠的黑色魔气似乎是遇到了某种克星一般逃逸出来。

　　巨大的翅膀不断扇动着，蝙蝠挣扎着向着远方飞去，身体忽高忽低看起来摇摇欲坠，但是速度竟然依旧快得惊人，遭到这样的攻击，它早已经放弃了继续捕猎的打算，又哪有心思来继续找荆天的麻烦，若是不尽快恢复过来，很有可能便成为其他妖兽的腹中食物。

　　蝙蝠身后拉出了一条黑色的轨迹，那是精纯魔气的残留，没过多久便融入周围的天空之中，再也无法找到了。

　　荆天悬浮在原地，此时脑中依旧有些昏昏沉沉，这种无法听到的音波攻击实在是防不胜防，若不是他为了以防万一早已经在附近布下了金刚伏魔咒，恐怕此次连定然要吃上一个不小的亏了。

　　不想在此处过多停留，以免招来更强大的妖兽，荆天向着下方继续落去，到了数十里处的高空中，他忽然心有所感，定睛向着西北方看了过去，此时已经是夜间，一轮明月当空而照，莽莽群山影影绰绰，看起来分外苍凉和壮阔。

　　随着远方那一片山峦大地发生了轻微的颤抖，一道淡金色的光柱冲天而起，光芒直上数百里的高空依旧没有丝毫停歇，一波一波的金色光晕还不断向着四面八方传播开去，在如此明亮的月色群山之中显得如此突兀和明显，这金光之中有着无数不知名的巨大怪异符号，高高低低悬浮不定，倒是与金刚伏魔咒法阵的字体有些相似之处。

　　在这一刻，万里范围之内不知有多少强大的存在向着此处窥探，这样显露巨大动静的异象定然代表着有异宝现身世间，若是能够抢夺到手中，就算是自己无法使用，也定然有着不可忽视的好处。

　　荆天眼中闪过好奇的神色，略微一犹豫，便向着金色光柱所在之处急速冲去。

　　等到第二日天亮时分，金色的光柱方才缓缓收敛，荆天也已经快要接近那一处荒凉的平原，话说十万大山只不过是一处区域的统称，这里事实上也有各种各样的其他地貌，只不过主要依旧是山地而已。

　　这平原地势偏低，在众多山峦包围之下宛如盆地一般，地面的突然呈现出诡异的灰黑色，看起来死气沉沉，一股焦糊的味道即使在空中依旧可以清晰地闻到。

　　荆天停住了身形，并非是不想继续前进，而是发现了一只体型巨大的恐怖生物，它此刻匍匐在山间的小谷之中，通体呈现墨绿色，生长着如同巨龙一般的坚硬鳞甲，在晨曦之中反射着幽幽的光芒。

　　最令人惊讶的是，这妖兽竟然同时生长了三颗一模一样狗头，几乎找不到半点不同之处，三双青红色的巨大狗眼之中是冷漠充满杀意的神光，巨大的爪子静静地放在身下蜷曲着，随时有可能爆发出强大的力量，让它以惊人的速度发动攻击。

　　这是一只生长着墨绿色龙鳞的三头巨狗，体长竟然超过了二百米。

　　三头狗的一双眼睛冷冷地注视着天空之中如同金色太阳一般燃烧的巨大火球，另外两颗头颅则不断左右摆动，足以令人精神崩溃的恐怖眼眸扫视着附近蠢蠢欲动的众多妖兽，几只天权境界的普通妖兽被其目光一瞪，登时就表露出了退却的意思。

　　它不是玉衡境界的妖兽，却已经达到了天权境界的巅峰，就算只是平平常常地一次呼吸，都将周围的山体震动得簌簌抖动，妖兽不会如同人类修仙者一般在平时隐匿自己的力量，因为在它们这样的环境之下根本没有那个必要。

　　附近至少有大大小小百余只妖兽，从天璇境界到天权境界各有不同，但是在三头狗的冰冷目光之下竟然没有一只敢于进入平原之中，只是在外围静静地窥伺，却也不甘心就此退走的。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，只要有利益所在，就不会缺少纷争。

　　天空之中数只看起来颇为不弱的飞禽在盘旋，偶尔发出挑衅一般的鸣叫声，荆天甚至见到了与传说中神鸟毕方有些相似的存在，形似仙鹤，却只生了一条颀长鸟腿，只不过这只妖兽明显只是流淌着毕方的一些血脉，并无法和传说之中的毕方相提并论的。

　　能够飞行的妖兽自然对这只三头狗忌惮少了很多，但是却不敢贸然飞落，或者说此刻尚且不是落下的时机，除了生有翅膀的妖兽，其他妖兽几乎都没有飞行能力，他们的强大来源于变态的肉身，这也导致了空中妖兽占据了相当大的优势，相比较起来，妖精却是可以如同人类修仙者一般飞天遁地的。

　　当然，有一些妖兽即使生有翅膀，却因为自身太过沉重，无论如何也是飞不起来的，比如说接下来出现的这一只。

　　荆天权衡了一下利弊，觉得自己虽然有些实力，但是想要在这样的情况之下有什么收获实在是有些困难，弄不好自己的性命都陪在这里，若是三头狗给了自己一下，肉身溃散是毋庸置疑的，届时就算是能苟延残喘，也绝对不会存在多长时间了。

　　深深地看了一眼那依旧在熊熊燃烧的金色火球，发现火焰已经渐渐减弱下去，恐怕过不多久便会彻底显露出其中的异宝了，荆天暗叹一声转身欲走，却听到远方传来一声高昂的猿啼，这猿啼竟然让他体内的气血为之翻涌了一阵，着实是有些难以置信了。

　　循声望去，却见天边群山之后一道金芒奔腾而来，所过之处如同狂风席卷，无数山头尽皆被撞得碎裂崩溃，岩石飞舞，虎狼狼狈奔逃，成片成片的鸟儿飞起，却被紧随而来的强猛劲风吹成一片肉酱。

　　猿啼之声自从发出之后便再没有停歇，而是越来越大越来越高，声浪直破入云霄之中，将低空中地云朵震得或是崩溃或是远远飞出，竟然让天空为之一阵清明，更显得高大旷远。

　　巨大的咚咚震响在每一次黄色光芒翻山越岭之后便随之响起，待得来者距离此处近了之后，荆天甚至感觉到自己置身的空中都有了微微的震动，面色不由为之一变，这得需要多么强大的神力才可以制造出这样巨大的声势？光只是登场的一番逼人气势，就让不少胆小的妖兽退走远遁了！

　　此时荆天已经看清了到底来的是什么东西，那是一只通体长满金色毛发的巨猿，身高三百米开外，背后生长着一对比起它身体有略显有些小的肉翼，肉翼边缘还生长着狰狞的倒刺，怪猿下颚獠牙又粗又长，如同是巨大的血量长刀，几乎顶到了两侧的脸颊，双臂竟然与自己的腹部一般粗细，一对有力的下肢占据的比例却要有些小了。

　　令人瞠目结舌的是，这怪猿粗大如同大殿立柱一般的阳物竟然被粗糙的藤条绑在下腹部，饶是荆天定力过人，见了之后也不免嘴角抽搐，光是这么个玩意儿，恐怕就要好几辆牛车来拉！

　　切不论这怪猿到底形象如何，它蓦然停下高声的啼鸣，粗长上肢猛然一拍面前一座山脉的山脊，脚下同时用力，巨大的身躯竟硬生生蹿了起来，直上空中数千米之高，背后双翼此时打开，夸啦啦剧烈抖动，竟然支撑着它在空中多停顿了一段时间，还微微调整了一下姿势，将附近的一切尽收眼底。

　　三头狗感受到了巨大的威胁，匍匐的身躯渐渐起来，做出了随时发动猛攻的姿态，六只眼睛尽数盯在了双翅巨猿的身上，鼻孔之中喷出腥臭的毒气火焰。

　　双翅巨猿欧欧怪叫，双翅忽然收敛，身体直向着下方坠落而去，下方未来得及躲避的诸多妖兽尽皆被其踩在脚下，顿时山崩地裂，宽达数米的沟壑遍布了数十里的范围，中心处的地势更是凭空下降了数十米，形成了巨大的坑洞。

　　“欧！欧！欧！欧！”双翅巨猿眼中尽是兴奋之色，一双硕大的拳头不断锤击着自己宽厚的胸膛，发出震耳欲聋的声响，比起雷霆之音也是毫不逊色，在它的双脚下方，满地都是破碎的肉糜，有些妖兽尚未来得及死绝，残破的身躯还在微微抽搐，实在是惨不忍睹。

　　妖兽之间的交流往往不是人类能够听懂的，只有在和人类交谈的时候它们才会用传音之术，就算不会人类的语言，也可以将自己的意思清晰地传达出去，所以荆天只能有一个模糊的判断——这只巨猿似乎在想三头巨狗挑衅。

　　真是一只暴力而简单的怪物，荆天心中这样评价着，就算是拥有智慧，妖兽往往也无法彻底发挥，比起聪明才智，人类却是胜过它们太多了，若是自己处在这样的力场，首先要肃清这里窥伺的其他妖兽才是当务之急，之后的大战才好不会受到打扰，而显然，将要发生战斗的双方并没有想到这一层。

　　双翅巨猿眼中凶光一亮，一拳就将身边一座较为低矮的山峰打塌，搬起山峦直接对着三头狗掷了过去，这可是千米大小的山峰啊！普通人站在山脚下都无法看清山顶的，此时却被巨猿随手扔了出去！

　　恍惚之间，荆天回忆起冲霄殿一役几乎陷入疯狂的通金，当日通金同样也搬来了一座大山，险些将冲霄赤殿给砸成平地，这种战斗方式还真是无比暴力，不过此时的双翅巨猿无疑是要比当时的通金强大不少。

　　巨大的山峰上携带的力量何止万千斤？就算是三头狗实力强大，但是终究并非以力量见长，明智地选择了躲避，它飞快地蹿到了远处，途中还喷出三股漩涡，那是带着强烈毒素的墨绿色火焰。

　　三道螺旋状的火焰涡流冲出，两道擦着山峰过去，另外一道却正巧碰撞在巨大山峰之上，在山峰上留下一个百余米深的巨大坑洞，坑洞边缘甚至还冒出腥臭的气息。

　　巨大的山峰飞出了数千米之后撞击在原本三头狗所在的山谷之中，顿时将周围的两座大山打成碎块，山石飞溅起数千米的高度，落下之后尽数砸入地面之中，竟有入土数十米深者，一时之间此处坑坑洼洼，好不混乱。

　　火龙席卷而来，双翅巨猿识得厉害，猛然便对着三头狗蹿了过去，身躯几乎贴着平原而过，堪堪躲避了两道火焰涡流的攻击，剩余的毒气则被其本身的护体力量排斥，根本无法靠近分毫。

　　三头狗怡然不惧，三张巨口接连不断地喷出一道道火焰涡流，逼得巨猿欧欧怪叫，却是一时无法近身，反而弄得颇为狼狈，身上多处都被毒火灼烧成为焦黑，并且冒出一股股墨绿臭烟，气得它连连跳脚，终于暂时放弃了近身攻击的打算。

　　如此攻击，倒霉的不仅仅是巨猿，附近的地面和山峦尽皆被火焰涡流击中，不是融化出恐怖的洞口，就是形成巨大的毒潭，短短时间之内竟然出现了令人作呕的瘴气。

　　巨猿攀爬到一座巨山顶端，不断从山峰顶端掰下巨石，然后以自身巨大的力量向着三头狗所在投掷而出，这一连串动作快得惊人，粗壮的双臂几乎舞成了金黄色的车轮，简直是一座恐怖无比的绝世炮台。

　　两者辗转腾挪，你追我赶，不断变换着战斗的区域，速度更是在短时间内飙升到了极限，以金色火球为中心的百里范围之内都是战场，往往巨猿一记势大力沉的攻击就可以形成一道绵延数千米的巨大裂缝，也不知道有多少山峦被墨绿色的火焰沾染，燃烧其腥臭的熊熊大火，就算是有无数的水也是无法扑灭的。

　　荆天在远处看得惊心动魄，却发现此时此刻，那金色的火球竟已经完全熄灭，其中的异宝马上就要在光芒之中现身而出。

　　一声狗吠与一声猿啼同时响起，战斗双方纵然全力相搏，却也时刻注意着此处的动静，见到异宝出世在即，立刻放弃了战胜对方的打算，没命一般向着金光所在奔跑而来，沿途遇到想要浑水摸鱼的妖兽都是直接灭杀。

　　另外几只天权境界的强大妖兽见此情形终于按捺不住心中的贪婪，同样开始向着金光所在发足狂奔，那只曾经在荆天手中退走的蝙蝠不知何时竟也来到此地，此刻正对着金光俯冲而下。

　　双翅巨猿一手一座小山包对着接近的两只天权境界妖兽扔了出去，骇得那两只如同蜥蜴一般的怪物连连躲避，趁此机会，巨猿下肢出现一阵不规则的律动，明显变粗了一半有余，紧接着脚下大地轰然巨震，裂开无数恐怖的巨大裂口，借着巨大的反推力，巨猿整个身躯以惊人的速度冲出，竟然是在山峰顶端飞纵奔跑，导致一片山崩地裂。

　　三头狗墨绿色的火焰漩涡不断喷吐，方圆千米之内到处都是恐怖的毒火，距离较近的妖兽尽数被其逼退，就算是空中俯冲而下的巨型蝙蝠也不得不暂避其锋芒，它脚下四腿急速奔跑，几乎形成了一片模糊的残影，乍一看去如同是一条贴着地面飞奔的三头魔龙。

　　这两只天权巅峰的妖兽速度最快，眼看着已经接近了金光所在地，忽然双方的眼中同时亮起凶光，双翅巨猿以手捶胸，蓦然张开巨口，一道粗大得金色光柱向着三头狗喷射出来，漫天飞舞的碎石残骸之中，凡是在这光柱附近十余米之内的东西尽皆被无形的力量化作齑粉，就连无所不在的空气也被逼得四处逃逸，几乎在前方形成了一片真空。

　　三头狗毫不示弱，位于中心的狗头一阵摇晃，竟然变大了数倍之多，张开巨口，獠牙毕露，猩红而恐怖的长舌带着令人作呕的唾液四下翻飞，诡异的墨绿色巨大漩涡在它的面前显露而出，空中飞舞的无数残骸被其吸入腹中，甚至连飞到面前的金色光柱也被其吞进口中，下腹部以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　同一时间，另外两颗狗头向前冲出，颈部变长变软，竟然如同蟒蛇的身躯一般，一左一右向着双翅巨猿咬将过去，眼中凶光霍霍，好不惊人。

　　双翅巨猿欧欧怪叫，城楼一般大小的拳头分别对着两只狗头怒击而出，压迫得周围空气发出阵阵爆鸣声，右拳速度尤其快，一下子就砸在了对方狗头的天灵盖之上，巨大的骨骼碎裂声应声响起，听到这声音的生物无不是心中胆寒颤抖。

　　另外一只狗头却要凶悍许多，千钧一发之际躲开巨猿的攻击，一口便要在手肘之上，尖锐的牙齿尽数没入巨猿皮肤之中，一拉一扯，顿时巨大的血肉便被撕扯下来，鲜血如同泉水一般喷涌而出，伤口中还可以看到盈盈如同白玉的巨大骨骼。

　　一声低沉的轰鸣自三头狗的腹部传出，混合着金色以及墨绿光芒的火焰浪潮排山倒海一般从中心的狗头口中喷出，这浪潮凶猛的程度超出了想象，狗头因为无法承受着绝大的力量而爆裂开来，骨骼和血肉随之同样向着双翅巨猿覆盖而去。

　　这一下攻击可是将巨猿吓得魂飞魄散，哪来顾得上争夺宝物，连忙向着后方躲闪，只不过两者此刻的距离太近，都已经到了金色光芒的下方，就算是想要逃跑也为时晚矣，超过三百米的巨大身躯就这样被凶猛的浪潮吞噬进去。

　　庞大的火浪几乎是呈覆盖面积杀伤，甚至将金色的光芒也笼罩在内，一束相对这些庞然大物来说异常细小地金色光束却在千钧一发之际从火浪之中冲出，向着荆天观望之处电射而来。

　　荆天一直没有任何动静，而是缓缓地靠近着两妖的战场，此时距离金光所在处不过十余里的距离，正在犹豫是否要趁乱出手，便见到了这样的一幕，金色的光束速度快得惊人，几乎只是数个呼吸之间便已经距离他不足千米。

　　一阵腥风从下方冲了上来，竟是地面上一只巨大的灰色蜈蚣想要先行抢夺，它庞大如龙蛇一般的身躯之力而起，数之不尽的下肢在空中胡乱挥舞，口中喷出了粘稠的黑色液体，目标正是金色光束的必经之路。

　　虽然不知道这件异宝为何会向自己冲来，但是荆天却绝对不会让这只蜈蚣得逞的，他虽然心中善良慈悲，不愿杀害世上有灵众生，但是并不代表他不懂得争夺。

　　赤红色的匹链随着赤玉惊天剑挥舞而出，巨大的剑影比起之前任何一次都要更加凝实厚重，宛如是一把放大了千百倍的真实赤玉惊天剑，狠狠地斩在了黑色液体之上。

　　粘稠的黑色液体只是略微一阵停顿便洞穿了剑影，但是自身的力量显然也已经用尽，向上冲出数十米便力竭落下，气得地面上的蜈蚣嘶嘶怪叫，杀气汹涌奔腾。

　　荆天哪敢怠慢，立刻将金色光束抓在手中，暖洋洋的感觉走遍全身，毫不犹豫地便向着远方飞遁而出，落在一座山顶上，身上黄芒一闪，早已经不知道在多远之外了！

　　双翅巨猿伤痕累累地现身而出，身体上到处都是坑坑洼洼的伤口，背后肉翼几乎只剩下骨头，眼中尽是暴虐和疯狂之色，根本不理会将自己打成如此模样的三头巨狗，来到荆天消失的地方一通乱砸，那座山峰生生被其削去了顶端，随时几乎堆积成为另外一座小山。

　　三头狗气息有些微弱，但是原本损失的两颗头颅竟然瞬间便已经恢复原状，六只眼睛分外阴冷地扫视了一眼周围，尤其是在巨猿的身上停留了一瞬间，然后静静地离开了此地，今天对于它来说实在不算是一个好日子。

　　百余里之外，荆天现身而出，根本就不去看手中的东西，立刻以最快的速度向着更远的地方飞遁，丝毫不停歇地飞行了五日的时间方才停了下来，距离他逃跑之处少说也有千里距离，对方就算再是不甘也绝对无法找到他的踪影。

　　直到此时，他才真正长长地松了一口气，在山脊之上斩出一个简陋的洞府，暂时藏身其中。

　　摊开手来，见到的是一枚圆滚滚地金蛋，比鸡蛋的体积还要小上一些，蛋壳上绘制着古老而庄严的神秘符号，不时会亮起微弱而柔和的光芒，在蛋的内部，还有着一股庞大的正面能量，与天罡伏魔咒引来的力量有些相似，甚至更加纯正。

　　在逃走的路上荆天已经检查过数遍，却也只得到这些信息，并不知道这东西到底是什么，也不知道它有何用途，更不知道如何来使用。


第六十九回 亘古老龟开灵眼，拔山跨岳漫天雷

　　荆天凝视这金色的小蛋一段时间，心中却在思索着其他事情。

　　为何在当时那般混乱的情况下，这东西偏偏要找上自己呢？除此之外，那种隐约的熟悉感又是怎么回事？似乎在之前他曾经见过类似的东西，只不过一时之间难以回想起来而已。

　　金色的小蛋在他的手心上忽然有了动静，开始只是轻轻地摇晃两下，然后一股微弱的精神力在荆天的身上扫描了一遍，那是类似被人用目光注视的感觉，以荆天的修为和境界又怎么会无法察觉，但是他却装作一无所知，想要看看小东西到底有着什么样子的企图。

　　似乎是确定了周围没有之前的凶险，金色的小蛋再次摇晃了两下，然后体积便忽大忽小开始涨缩不定起来，仿佛正有什么东西在挣扎着破开障碍一般。

　　这样的变化越来越快，越来越激烈，荆天忽然感觉到自己体内的精血受到了一种汲取的力量，并没有自己的催动便开始向着金色小蛋的方向汇聚而去，精血乃大多数生灵的生命精华，与其说是血液的精纯提炼，倒不如说是整个身躯的精粹所在，就算是再强大的妖兽和修仙者，精血的数量也是不多的，若是平白无故地失去，轻则造成一段时间的虚弱，重则直接危及性命。

　　荆天的眉头轻轻蹙起，然后舒展开来，并没有组织这小家伙的行为，只要它不做的太过分，一些精血还是可以提供的，这也就是荆天心地善良，若是展荆天再次，恐怕不分青红皂白直接就将这小东西作为炼制法宝的材料了！

　　两滴鲜红之中有着银灰色光芒流转的精血从荆天的手心沁出，这种莫名的吸引力便消失殆尽，体内不断流淌汇聚的精血顿时再次分散开来，滋养着荆天的身躯，这种情况让他的嘴角勾起温和的笑意，对这小家伙的好感更是多了一些。

　　金色的小蛋开始缓缓旋转，两滴属于荆天的精血带着些微法力和生命力量，以及天下独一无二的本命印记，被小蛋彻底吸收进入体内。

　　淡淡的光晕以金色的小蛋为中心弥漫开来，金色的光芒带着浩然中正之气，让置身其中的荆天通体舒泰，仿佛在这一刻，身心之中的疲劳和阴暗尽数都被净化，心灵也得到空前温柔的抚慰。

　　“这是……”陌生但是熟悉的气息让荆天的脸上露出诧异的神色，如果他没有感受错误，那么这种光芒，当初在冲霄殿之中他明明体会过一次，正是通明用破魔法眼审视他的时候，只不过那时心情和处境与现在截然不同，感受虽然相似，但是反应却大不相同了。

　　难道这东西就是冲霄殿一役逃出通明魔爪的破魔法眼？

　　金色的小蛋在此刻缓缓软化下来，变的如同是粘稠的液体一般，表面不断起伏变形，最终渐渐形成了一只小巧可爱的走兽形状，待得荆天细细一看，这小东西竟然变身成为一只只有成年人手掌大小的金色小狐狸。

　　光芒渐渐退去，最终尽数收敛进入小狐狸的体内，它身体上的毛发也由原本的金黄色渐渐变成了洁白的颜色，一丝一缕甚是顺滑，看起来就是一只变小了无数倍的白狐，与荆天的本体竟然有七八分相似，只不过仅有一条尾巴而已。

　　小狐狸蜷缩着，四肢紧紧抱住毛茸茸的尾巴，在荆天的注视之下缓缓醒了过来，它的眼中初时金光璀璨，但是很快金色就退了下去，变成清澈的黑色，蜷缩的四肢打开，有些笨拙地站在荆天的掌心之中，不及豆粒的双眸凝视着他，小小的头颅轻轻一歪，就这样与他对视起来。

　　荆天可有些傻眼了，他无论如何也想不到这小东西竟然化成了狐狸的模样，恐怕与之前吸收了他的精血有着很大的关系，如今却也只能这样想了。

　　“啾~啾~”小狐狸撅着嘴巴叫唤了两声，小小的头颅在荆天的大拇指上轻轻磨蹭着，看起来很是喜爱和依赖。

　　“你……是破魔法眼？”荆天回魂过来，温和地开口问道，虽然心中已经有了较为明确的猜测，但是依旧需要一个明显的答案。

　　小狐狸的小头摇晃了两下，依旧用明亮的小眼睛盯着荆天，发出啾啾地叫声。

　　荆天无奈地苦笑一声，它竟是刚刚化形不久，灵智尚不及五六岁的孩童，根本听不懂荆天的问题，何况它知不知道自己是破魔法眼也是两说之事，念及如此，荆天伸出一根手指轻轻地点在小狐狸的头上，心中默念一段口诀，灵魂产生了一种特殊频率的震动，一股浓缩的信息传入了小狐狸的脑中。

　　虽然这信息突兀，但是却绝对不强硬，更不会伤害到原本属于小狐狸的灵智。

　　在悬空岛之上，展荆天也曾经使用这种神通来让人参果开口说话，荆天想起此事，顿时心中便生出一股悲哀之情，往昔人参果所化的男童是如此纯洁无暇，经历过多少万年的修炼才有了那难以开启的灵智，最困难的一步都已经迈出，却死在了成长的过程之中，这样圣洁的生命被展荆天杀死，甚至荆天自己也作为此事的帮凶，如今使用的身躯都有一部分是人参果的神效。

　　每每回忆起，无不感到罪孽深重，心中如有刀割。

　　或许，当有一日发现自己在没有背负的时候，便会毅然决然地一死谢罪吧，荆天心中如此想到。

　　小狐狸的眼中金色的光辉亮起，然后再次熄灭，只不过此时却要比之前灵动了太多，它欢快地在荆天手上蹦了两下，然后窜到了他的肩膀上，用小头蹭着他的脖子和下巴，啾啾地叫着。

　　荆天笑着将它再次放在手掌上，端详了小狐狸一会儿，再次询问道：“好啦好啦，能不能让我看看你的真身呢？”

　　小狐狸这一次听懂了荆天的问题，明显是挣扎了一下，然后在荆天的注视之下摇身一变，化作了一枚较鸡蛋小上一些的圆球，忽然正是眼球的形状，那应该裸露在外的纯金色部分正可怜巴巴地望着荆天。

　　果然如此，荆天心中一叹，越发觉得世事弄人，当初让他险些暴露身份的强大神目，数十年之后竟然已经落到了他的手中。

　　破魔法眼再次变成了小狐狸的模样，伏在荆天的肩头闭起双眸，陷入了沉睡之中，刚刚化形的它，自然是需要大量时间的休息方才能够彻底稳定此时的状态，自此之后，经历过漫长时间的修炼，它也终有一日会成为一个强大的存在。

　　荆天则盘膝在地面上思考着，破魔法眼之所以在当初向着他冲过来，很有可能便是因为两者之间存在的那一些并不算是亲切的关系，也有可能是因为他腰间悬挂的赤玉惊天剑，其中的原因却是已经无法考证的，但是既然让事情已经发生，那么荆天便不会逃避，姑且先在这小家伙弱小的时候给予庇护吧。

　　目光柔和地看了一眼蜷缩起身躯的小狐狸，荆天进入了安宁的修炼之中，就算是自身的实力没有寸进，这样的修炼也是必不可少的，须知修仙一道如同逆水行舟，若是太长时间不曾安心修炼，那么法力便会出现不同程度的滞涩以及退步，越是强者，这样的情况便越是明显，所以但凡修炼有成的人都因此而受到相当大的掣肘，就算荆天修炼的是苍生决，也依然没有丝毫例外。

　　大约一个月的时间过去，小狐狸在荆天的肩头悠悠醒来，然后轻轻地蹭着他的脖子和脸颊，显得很是亲密和依赖，一双细长而渺小的眼眸轻轻眯起，几乎让人无法看清他的眼睛，只能看到一道缝隙而已。

　　又过了不久，荆天终于在它这样温柔而持续的呼唤之下情形过来，用手指轻轻地抚摸了它两下，便起身对着西方飞掠而去，打算继续自己的旅程。腾空地一刹那，小狐狸双目瞪得老大，惊惧和恐慌之色跃然脸上，忽然毫无征兆地一翻身，竟然晕厥了过去，双腿兀自还在抽搐不已，让荆天不得不停了下来，感到甚是莫名其妙。

　　不久之后，小家伙在荆天的呼唤之下醒了过来，怯生生地左右一看，发现自己正悬浮在高空之中，四周都是莽莽山峦和树木，距离安稳的地面更是不知道有多么遥远，登时哀鸣一声，再次昏了过去。

　　荆天以手抚额，哭笑不得地看着双目紧闭的小狐狸，他又怎么能够想到，这小东西竟然胆小至此，因为身在高空之中便被吓得昏厥过去，那日后这重重危险又该当如何？岂不是连醒过来都不需要了吗？

　　柔和的银灰色光芒将小狐狸包裹在内，昏厥的小家伙悠悠转性，只不过有了前两次的教训，它哆哆嗦嗦地闭着双眼，就是不肯看向四周，那楚楚可怜的模样，实在是可以动摇万千少女，可惜荆天对此却视如不见，这并不是他铁石心肠，若是小狐狸连这点刺激都无法承受，那么跟着自己无异于充满了危机和恐惧，所以必须要尽快接受这一切。

　　他静静地凝视了小狐狸一会儿，忽然就这样直接将它扔了下去，小狐狸蓦然睁大双目，啾啾一阵乱叫，听起来颇有撕心裂肺的感觉，短小的四肢在空中胡乱挥舞，似乎是想要抓住可以拯救自己的东西，可惜却是一无所获，在它刚刚形成的幼小而单纯的心灵之中，从来没有想象过如此恐怖的情景，本能告诉它，若是一直这样下去，它就算不死也会受到巨大的创伤。

　　越到后来，掉落的速度越快，小狐狸已经无法发出任何声息，甚至连动弹也无法做到，但是正因为如此强烈的刺激，它竟然没有再次昏厥过去，心中的恐惧虽然依旧强烈，但是却在渐渐地减轻。

　　临近地面的时候，一双温柔但是宽厚的手轻轻地接住了它幼小的身躯，荆天的脸庞出现在它惊恐的视线之中，那一对看起来没有丝毫感情的双目之中是银灰色的璀璨光辉，带着令人无法抗拒的某种神秘威严，那一刹那，天地似乎都变得黯然失色。

　　“你要学会坚强。”荆天悠悠地说道，他知道，此时的小狐狸能够听懂他的话语。

　　小狐狸哆嗦着，不断哆嗦着，点点头。

　　荆天一笑，蓦然口中发出一声大喝，如同雷霆炸响，在群山之间回荡，首当其冲的小狐狸哪里受得了如此强烈的冲击，顿时哀鸣一声，两腿一蹬，第三次晕厥过去。

　　还是需要打磨啊，荆天轻声叹息，他并不怕自己会带给这小狐狸什么伤害，由破魔法眼化形而来的这个小东西可不是一般的生灵，生命力顽强得超乎想象，又怎么会被区区一声怒喝震出什么毛病来？

　　将小狐狸收入袖里乾坤之中，给了它一个安稳环境和充足的恢复时间，荆天一言不发地向着西方飞掠而去，他已经在十万大山之中生存了接近二十个年头，早已经熟悉了此处的生活环境，所以不至于如同初来乍到时候那般狼狈和小心翼翼。

　　事实上，一般情况下强大的妖兽都是有着自己的地盘的，而这些地盘的划分形式与人类世界的普通走兽有着很大的相似之处——留下自己最浓烈的气味，往往与排便和撒尿有关，当然也有不少奇怪的妖兽与众不同，这些气味自然起到了警告外来者的作用，只要懂得识别而不贸然闯入强者的地盘，它们很少有修炼和觅食之外的闲心来主动找你麻烦。

　　除此之外，依靠荆天此刻的修为，的确是足以在十万大山之中横冲直撞了，这也让他产生了越来越深的迷惑，往昔进入十万大山之中的历代强者，比他强大的绝对不在少数，甚至有玉衡境界的强者都有过记载，那么到底是什么让这些人尽数消失了呢？

　　那神秘的遥远西方大地，到底有着什么巨大的危机在等待着他？

　　也许，产生这样思想的并不只是荆天，很多强者都曾经有过类似的想法，也正是对于未知的好奇以及对于自己实力的自信，更因为那勇于探索的精神，让他们一个又一个地进入了无法回头的深渊。

　　或许，当这些人想要回头的时候，却为时已晚？

　　荆天离开这里的半年之后，一道黑色的流光自远方飞射而来，在附近的山峦间徘徊许久，似乎在寻找着什么东西，最终在荆天留下的简陋洞府之前停了下来，露出了一个高大的男人形象，身高两米开外，生长着暗红色的头发，大约十厘米长短，发质看起来很是坚硬，竟然如同钢针一般直立而起，宛如豪猪一般。

　　此人生就一个鹰勾大鼻，肥厚的嘴唇，双眼一黑一红，看起来颇为诡异，此刻一双眸子正盯着这简陋的山洞，亮起莫名的光芒。

　　“这里是破魔法眼最后留下气息的地方了……到底是谁将它藏了起来？”男子声音压抑地讷讷自语道，忽然之间他神色一凛，目光变得更加深沉起来，一股熟悉但是让他无比忌惮的微弱气息被其感知到，那是属于赤玉惊天剑的残留剑气，就算是过去半年的时间，气息已经微弱到几乎无法察觉的地步，但是这个男人却依旧发现了。

　　脑海之中闪现过冲霄殿一役，通明身躯被剑气尽数斩碎的形象，男子咧开嘴巴轻轻笑了起来，这笑容充满了阴森和憎恨，其中的怨毒竟是如此不加掩饰，他忽然之间凭空一推手，强大的力量瞬间汇聚成型向着面前压迫而去，这一处山脊顿时被巨大的压力打出方圆十数米的巨大坑洞，碎石和烟尘奔腾而起。

　　男子望向更西的方向，在模糊的感应之中，他可以得知破魔法眼最后离开的方向，但是已经不打算再继续追寻，他转向东方，目光似乎穿透了茫茫巨山，望到了大陆之上的众多修仙宗门，就这样面无表情地伫立许久，最终驾驭起黑色的长剑，奔向遥远的东方。

　　古语有言，望山跑死马，如今的荆天便有这种特别郁闷的感觉，明明可以模糊地看到西方天际的巍峨巨山，但是他辗转飞行了三年的时间，竟然依旧没有丝毫靠近这座山峦的迹象，在这三年之中，小狐狸净缘的胆子比起之前大了很多，虽然依旧会因为不少事情而陷入晕厥之中，但总算比起刚刚化形时候好了太多。

　　净缘，便是荆天为小狐狸取的名字。

　　在无边无际的一片区域行进，同样是对一个人的历练，没有坚定的信念和不放弃的决心，是绝对无法坚持下来的，在十万大山之中游历流浪的这些年之中，荆天变得越发淡然、沉凝、冷静，举手投足虽然是恣意而为，但是无不带着令人折服的风采，这不是与生俱来的，而需要高深的修养才可以做到。

　　时间就这样一年有一年的过去，终于十余年之后，荆天一百一十岁，他感觉到自己距离这座山已经相当近了，因为越发强大而沉重的威压作用在他的身体上，让他体内的法力都变得滞涩起来，这是他达到天玑巅峰并且领悟意境之后，如此多年以来根本就无法想象的事情。

　　净缘的感知也异常敏感，终于在某一天全身上下出现了剧烈地颤抖，这颤抖来源于灵魂的深处，让它几乎无法控制自己的身体，甚至连昏厥过去也是无法做到的，恐惧而清醒着。

　　荆天体内的苍生鉴忽然之间产生了剧烈地震动，银灰色的光芒在他根本没有丝毫催动的情况之下破体而出，他清晰地感觉到从苍生鉴之上传来的凝重以及那种如临大敌地感觉，这也是荆天有生以来第一次如此真实地感受到苍生鉴的情绪，在这之前，苍生神鉴的神秘和强大一直让他有一种无法捉摸的距离感和依赖感，他甚至以为就算是世界全部崩溃，都是无法撼动苍生鉴的。

　　前方究竟是什么？在这一刻，荆天的心中真的产生了一种前所未有的恐惧，他发现，自己原本的世界竟然是如此的渺小，而此刻将要接近的东西恐怕是他有生以来都难以想象的强大存在。

　　地面轰然巨震，这不是与地震一般的震动，因为大地并没有裂开，山岳也依旧挺拔，倒是如同某种巨大的存在晃动了一下身躯，或者是强大的力量撞击在大地之上，雄浑的震动波在大气以及地面之中传播，不知到底波及到了多么遥远的地方。

　　然后，在荆天的双眼之中，明明白白地看到西方那个高大的山体再次变得更加高大，凭空变高了一截，一对天灯一般的巨大双目缓缓睁开，伴随而来的是越发强烈的震动，以及更加沉重的威压，待那一双无法形容的巨目完全睁开，望着的方向，正是荆天所在的地方。

　　天空之上风云变幻，不过数个呼吸之间，荆天可以见到的天空之中已经尽皆被浓郁的黑色云朵覆盖，这黑云的范围是如此广阔，以至于让人以为整个十万大山都是被笼罩在阴云之下，无数条龙蛇一般奔走的雷电晃花了荆天的双眼。

　　银白色的雷电渐渐生出了金色，金色又变成了紫色，紫色最终变成了紫金色，并且颜色越来越深，传说之中，紫金色的雷电乃霹雳之中的至尊，拥有着强大的破坏力以及无可比拟的威严，当初只不过刚刚展露，便吓得天尊殿之中的一众玉衡强者躲藏起来，而今日所见，漫天尽是紫金色的雷电，其情景远比当初宏伟强大了太多！

　　就算是相隔如此遥远的距离，遥远西方粗大的雷电光芒依旧清晰可见，一道又一道连绵不断地砸落在那不断颤抖晃动的巨大山峦之上，璀璨的紫金色光芒以及惊天动地的炸响让荆天眼中的世界一片混乱，印象之中可以毁天灭地的强悍雷霆，此刻却显得如此苍白无力，与撼树的蚍蜉无异，根本无法伤害到那岿然挺立的巨峰。

　　天灯一样的巨大双目，在这阴暗的大地上微微晃动，幽绿色的光芒之中还反射着紫金色的光辉，一声又一声天崩地裂一般炸响随着脚下大地的颤抖滚滚而来，排山倒海的气势让荆天的呼吸都变得不畅，他却不忘将净缘收入袖里乾坤之中，以免过度的惊吓给小东西造成难以想象的精神创伤。

　　荆天想要夺路而逃，但是此刻的他连转身也无法做到，早已经被这恐怖的存在牢牢锁定。

　　苍生鉴在他的体内越转越快，银灰色的光芒越来越浓郁，忽然之间冲破了某种束缚，光芒形成了一道通天巨柱，数百里范围之内的阴云似乎遇到了某种极其可怕的东西，纷纷向着远方退避，阴暗的天空顿时露出了明灭的阳光。

　　“汝……是何人？”幽幽仿佛源自于天地的声音在荆天的耳边响起，那不是音量可以诠释的宏大，若不是他此刻有着苍生鉴神光护体，那么早已经不支倒地。

　　遥远的北方是一片冰雪世界，到处都是银白色的冰川和雪地，明亮但是却没有丝毫温暖气息的日光洒下，让银白色的世界亮起更加刺目的光辉，这里终年有着寒风肆虐，凛冽刺骨，在这样的寒冷的狂风之中，普通人瞬间就会被彻底冰冻，一切生命的气息都将会断绝，只有实力强大的修仙者可以在这样的环境之下生存。

　　鲜红色的火焰在燃烧着，就算周围是冰冷到令人窒息的寒风，看似微弱的火焰依旧稳稳地燃烧着，不曾展露出丝毫力竭的迹象，火焰组成匹链，在一处山巅上空盘旋飞舞，将内部十数米的范围笼罩下来。

　　火焰的内部，是一名背后生长着宽大肉翅的青面巨魔，若是以人类的审美观来判断，他的相貌原本应该算是相当英俊，只不过青色的脸庞、带着螺纹的牛角以及嘴中延伸出来的獠牙将这份英俊破坏得所剩无几，他闭着眼睛，身躯悬浮在火焰之中，似乎根本察觉不到周围的一切。

　　这个人正是展荆天，他与荆天有着相同的想法，只不过选择了来到极北冰原，想要在恶劣的环境之中寻求突破，今时今日，他的气息已经达到了天权境界，虽然仅仅只是天权一重天，却依旧比荆天更加强大一些。

　　呼啸的寒风，燃烧的鲜红色火焰，一动不动的展荆天，这本来是一个持续了数年时间的画面，但是却在此时打破了长久的沉寂，展荆天的体内，苍生鉴开始发生异变，以飞快的速度旋转起来，他面色甚是震惊地睁开双目，但是还来不及细细思考，银灰色的光芒就已经冲破了他的身躯，并且冲天而起。

　　鲜红色的火焰并非凡物，但是却被这种光芒迫得纷纷散开，根本无法阻拦分毫，肆虐的寒风停了下来，周围的一切都仿佛陷入了绝对的寂静之中，只有一道银灰色的光芒连接了天地，散发出威严而苍茫的气息，让人生出膜拜之意。

　　“这是？”展荆天面色一变，苍生鉴的异状让他瞬间便联想到荆天，两人纵然已经成功分离，但是由于苍生鉴的原因，依旧保持着某种神秘的联系，既然他并没有做什么，那么此情此景必然和不知所踪的荆天有着不可忽视的关系。

　　一道鲜红色的火焰光芒自更加遥远的北方飞掠而来，不久之后便来到了展荆天所在处不远的地方，通玄自熊熊火焰之中显露出来，脸上带着震惊，上上下下地打量着展荆天，即使是他，也在此刻的展荆天身上感受到莫名的威压。

　　成功突破到了玉衡境界之后，这是第一次有这样的感觉。

　　抓了抓头发，通玄问道：“小混蛋，这是怎么回事？你莫非还要向老夫宣战吗？”

　　展荆天嘴角抽搐了一下，他自从数年之前在极北冰原遇到了通玄之后，便没少被教训，两人之间的差距实在是太过巨大，面对通玄出神入化的控火手段，以及三昧真火强大到令人发指的力量和热度，展荆天根本毫无还手之力。

　　其实，方才身边的火焰便是通玄监禁他所用的方法，别看只有这些看似渺小的三昧真火，只要展荆天一有挣扎的趋势，甚至都来不及挣扎，便会被火焰组成的匹链捆住，然后遭受七七四十九天的火焰灼烧，往往只剩下一个模糊的人形，需要经过很长一段时间的修养修炼方才回复元气，那种痛苦，就算是展荆天每每回忆起来，心中都难免颤抖。

　　“老混蛋！你到底怎么样才肯放过本座？”展荆天反问道，就算是被囚禁，他也丝毫不给通玄的面子，就算对方事实上是他的师父也是一样。

　　通玄闻言嘿嘿一笑，手上却是不自觉的用上力气，险些将自己那剩余的两三根胡子都拔下来，结成金丹之后，早已经不是普通的人身，这胡子可是不会再长了，丢一根少一根！

　　“老夫告诉你多少次了！要叫师父！”通玄气急败坏地说道。

　　展荆天冷哼一声，辩驳道：“你徒弟叫荆天，本座叫展荆天，他是他，我是我！”

　　通玄闻言，就算是被气得吹胡子瞪眼，却是一点办法也没有，展荆天早已经将之前的事情与他说了，但是通玄却觉得两人都是他的徒弟，所以一直囚禁着展荆天，想要好好消磨一下他身上的戾气，这些年过去，看起来虽然有些效果，但是却无法改变根本，着实是让他颇为头疼。

　　“那你告诉为师，这异象到底是怎么回事？”通玄眉毛一挑，终于言归正传，还不忘口头沾一点便宜。

　　展荆天冷笑一声，方才回答道：“还能怎样？必然是你那宝贝徒儿做了什么惊天动地的大事情，否则我这里又怎么会出现异象，此刻却是连动也动不了了！”

　　通玄眼珠子滴溜溜一转，心中已经明白过来，便干笑几声说道：“你这般不尊师重道，等这异象过去，为师再烤烤你！嘿嘿嘿……”

　　“你！”展荆天大眼睛一瞪，却只能看着通玄火焰一般再次向着北方而去，那原本包围他的三昧真火匹链，纵然在银灰色的光芒之下不敢太过靠近，却依旧在周围逡巡徘徊，让他的心中顿时一阵恶寒。

　　不过，很快展荆天的心神便回到了苍生鉴的异象之上，这个秘密他可是没有和通玄说过的，老家伙也是绝顶聪明之人，虽然多有猜测，却也没有开口询问过。

　　“荆天……荆天……你到底遇到了什么事情？”展荆天仰头望天，一片银灰色的神光之中，这天地仿佛都变得黯然失色。

　　通玄停了下来，脸上的神色从原本的轻松变成了前所未有的凝重，甚至夹带着一丝深深地恐惧，从西南方向传来一股隐晦但是出离强大的气息，也许其他人无法感受到，但是已经结成金丹地他却可以捕捉到这股气息。

　　不仅如此，苍生鉴的气息，也强大到令通玄为之心颤，他不禁深深地皱起了眉头。

　　自己的这个徒弟，到底拥有着什么样惊天动地的秘密？这一方世界，到底还隐藏着什么样的恐怖存在？

　　南方的一片充满了瘴气的广袤大泽之中，君无道一身儒装，正在安安静静地一个人博弈，他的脸色平静，带着运筹帷幄地淡定和超然，纤细修长的手指拈起黑色的棋子，就要想着下方落去，却忽然之间似有所感，望向不知多么遥远的西方。

　　那股气息，实在是令人不得不震撼，若不是相隔遥远，恐怕就算是他也无法承受的。

　　“这世界上，果真还有如斯强大的存在？”君无道诧异地自言自语道，语气之间，竟少了一份惊讶。

　　沉默了良久，不知从何处取来一杯水酒，仰头一饮而尽，君无道洒然一笑道：“这天，终是要变的，你，阻拦不了，谁也阻拦不了。”

　　“汝是何人？”那个声音再次响了起来，唤醒了荆天处在震惊之中的心神，随着声音的到来，一股强横的劲风吹拂着他的脸庞，就算早已经近于寒暑不侵的躯体，荆天也禁不住激灵灵打了一个冷战。

　　那座巨大的“山岳”距离他越来越近，虽然看似动作笨拙，但是每一次移动都跨过遥远的距离，比起修仙者来说却是要快得惊人了，没有花费太长时间，与荆天的距离已经不足万里，将身形彻底展露在了他的眼前。

　　这是一只大的惊人的乌龟，以荆天猜测，它的身躯恐怕有千里长短，超过二百里高大，生长着粗壮异常的四肢，那巨大的山峦竟然是乌龟背上的龟壳，似乎是太久时间没有移动而经历过太多的变迁，龟壳上早已经布满了层叠起伏的山川，甚至还有河流在其上流淌奔涌，这一下突然之间的移动，顿时造成了无数飞鸟惊恐飞起，数之不尽的山峦崩溃，树木倒塌，俨然是一片广大区域的灭顶之灾。

　　这只乌龟每一次移动，粗壮的四肢都深深地陷入脚下的大地之中，那原本坚硬的大地，在它的脚下竟如同是松软的沙土一般，甚至还有所不如，正常人眼中通天彻地的高大山峦，此刻只能在它的脚下匍匐，若是被巨掌踩中，那么必然会分崩离析，瞬间化作一片废墟坑洞，从此不复存在。

　　在这样的超乎想象的强大生物面前，一切神通和法宝都是如此苍白，就算是玉衡境界的强者全力一击，甚至都无法打破这只乌龟的防御，而这巨大的乌龟只是简单的呼吸便可以让所有人都无法立足于大地。

　　荆天双目大睁，心中的震撼之情与时剧增，呼吸越来越粗重，苍生鉴散发出来的威势也越来越强，就算是身在其中的他也几乎无法承受这股洪荒巨兽一般的力量。

　　说也奇怪，按照荆天此时修为的境界，视力本不该如此过人，最多用灵目看清十数里之外的景色而已，远远达不到看清千里万里之外景色的地步，那是只有千里眼神通才可以做到的，但是这只乌龟的一举一动，他就是看得一清二楚，此时回想起来，数年之前他就能看到这乌龟在天边，恐怕也是多有蹊跷的事情。

　　“汝是何人？”那个声音第三次将荆天淹没，话音落下，天崩地裂一般的巨响停了下来，乌龟再次如同巨山一般岿然不动，任天空之中落下的紫金色雷霆劈落在自己的背上，双目在千里之外炯炯地盯着对于自己来说相当于尘埃一般的荆天。

　　荆天嘴唇哆嗦一下，倒也是难为他了，就算是胆量再大的人，初见如此恐怖强大的生物也会产生出胆怯和恐惧，但是在苍生鉴护体的情况下，他却硬着头皮回答说道：“晚辈名叫荆天，一个小小妖狐而已，不知前辈在此处，无意之间多有惊扰，望前辈海涵……”

　　说这句话的时候，荆天心中甚是怪异，两者原本的距离超过数万里，对方又是如何能发现他的呢？别说他不想惊扰对方，就算是想惊扰也做不到啊！不过他也知道，此刻是无论如何不能说出来的，谁知道这老乌龟到底是什么脾气，万一直接灭杀了自己，那真是得不偿失了。

　　老乌龟凝视着荆天，许久都没有丝毫动静，这可不是简单的几个时辰而已，而是就这样一动不动地盯着他看了三天三夜！荆天初时还保持着微笑的表情，尽量让自己看起来真诚一些，但是后来脸部的肌肉都变得僵硬，却依旧等不到对方表态，心中的疑惑和惊讶却是越来越多，可是奈何此刻苍生鉴的银灰色神光将他全身彻底笼罩在内，根本就无法动弹分毫，就算是想要逃跑或者做其他事情也是无法做到的。

　　荆天目光闪动，将自己遇到的事情细细分析一遍，猜测之所以会引起这老龟的注意，多半与苍生鉴有着不小的关系，也许凭借对方不知道多么强大的修为，恐怕对苍生鉴也会略知一二都说不定。

　　再看这老龟的态度，似乎并不是对自己抱有杀心，否则早已经发动了狂猛的进攻，那还会如此有耐心呢？

　　想明白了这些，荆天心中一定，再次恢复了冷静，倒是显得云淡风轻起来。

　　三天之后，老龟的头忽然轻轻点了点，说道：“哦……刚刚走了一下神，汝说了什么？”

　　荆天闻言不由目瞪口呆，这老龟的修为如此功参造化，竟然会在与人说话的时候走神，更让他无奈的是，老龟走了一下神，竟然就是三天三夜，这若是睡上一觉，恐怕没有数十上百年都醒不过来吧？

　　事实上，荆天到底是低估了老龟的厉害，它睡上一觉，若不是被外界吵醒，恐怕没有万年都是醒不过来的，而就算是此刻落下的紫金天雷，想要吵醒它都不是一件容易的事情，对于老龟来说，睡眠和缓慢就如同时荆天领悟的慈悲意境一般，都是生命之中必不可少的存在。

　　虽然心中有些哭笑不得，但是荆天依旧将原本的话小心翼翼地重复了一遍，他可是不敢有丝毫不满的。

　　这一次，老龟似乎是思考了一下，然后有些不确定地询问道：“汝体内的，是苍生鉴吗？”


第七十回 今时方闻金仙在，原来上界有天庭

　　听到苍生鉴三个字，荆天心中轰然一震，若不是自制力过人，恐怕便要当着老龟的面失态了，这毕竟是他一百余年的生命之中第一次遇到有生灵可以认出苍生鉴，而作为他自身最大的秘密，第一次被人叫破，说不激动和惊讶是根本不可能的。

　　“前辈！你认得苍生鉴？”荆天极力压抑着自己的兴奋之情，但是话语依旧有着轻微的颤音。

　　老龟摇摇头，过了好半天才好整以暇地回答道：“不认得……吾仅仅是猜测而已……不想竟真是此物……”

　　荆天面容一肃，诚恳地说道：“还望前辈告知，荆天感激不尽。”

　　这只老龟不知活了多少年，见闻定然远远超过了荆天的想象，从他的话语的意思看来，必然知道一些有关于苍生鉴的事情，也正是因为，荆天便生出了浓烈而急切的好奇，他想要更加了解这个几乎与自己血脉相连的神秘宝物，而不只是懵懂地占有而已。

　　老龟外头思考了一番，似乎在回忆着什么事情，荆天此刻倒也不是很着急，索性便耐心地等待着，天空之中紫金色的雷霆一下又一下霹落，响起一声声巨大的炸响，就算是与老龟相隔数千里，荆天依旧可以听到这种恐怖的声音。

　　转眼之间一个月过去，这一个月之中，老龟就保持着思索的姿势一动不动，宛如石化一般，让荆天有一种颇为荒谬的猜测——它是不是活了太长时间，反应太慢了？

　　忽然，老龟突兀地说道：“吾想起来了。”

　　荆天当真有一种吐血的冲动，真不知道这老乌龟经历太多还是脑子太慢，只不过是回想一些事情，竟然整整用去了一个月的时间。

　　言罢，老龟似乎对不断霹下的雷霆甚是不爽，巨大到荆天难以想象的嘴巴张合两下，忽然抬头向着天空大大地张开，然后，让荆天一生也无法忘记的一幕就出现在眼前。

　　只见天空之中涌动的滚滚雷云似乎是受到了某种神奇力量的牵引，不断向着老龟所在处汇集而来，它嘴巴所对应的天空之中，阴沉的云朵以及奔走的雷霆不断下压，形成了类似漏斗一般的存在，然后被老龟直接吞入了口中。

　　刹那之间，不知从何而来的狂风呼啸不已，强大的力量甚至让山峦都出现些微抖动，无数散乱的巨石在天空之中飞舞，与巨大的雨滴交相呼应，一副末世景象。

　　如此惊心动魄的情景持续了十余日的时间方才停下，天空之中原本看似无边无际的阴云尽数不见了踪影，只剩下老龟依旧昂着头颅，对着天空张开大口，一排排巨大而锋利的牙齿反射着天空之中落下的阳光，在那一刹那，荆天甚至觉得这只老龟足以将天上的太阳都吞入腹中。

　　咔嚓嚓！

　　一声巨响将荆天震得脑中微微眩晕，那声音大得令人咋舌，至少荆天从来没有听到过更加巨大的声音了，老龟咂咂嘴吧，从口中喷出一蓬巨大的黑烟，之前的声音竟然是它打了一个饱嗝。

　　“……不错。”

　　无数修仙者担心恐惧的天刑雷劫，此时竟然被老龟当做食物一般吃了下去，并且这次雷劫的威力还远远超过了普通天刑雷劫的数倍乃至数十倍。

　　荆天渐渐地熟悉了老龟的强大，从最初的震撼变成了赞叹，已经可以坦然面对了，虽然他明白，根本不用指望自己又这样一天，如此高深而强大的修为，恐怕摇光境界也多半只有如此了。

　　老龟晃了晃身躯，不知有多少山峦在此刻倒塌，更不知有多少无法闪避的弱小生灵如同蝼蚁一般被碾作肉酱，它的高度渐渐降低，竟然就这般在地面上趴了下来，荆天眼前一黑，虽然未曾亲眼所见，但是老龟身下的大地从此之后就是一个方圆千里以上的巨大平原了。

　　“汝可知万千世界何以存在？”老龟晃悠了半天，终于找到了一个较为舒适的姿势，此时才不紧不慢地询问起荆天来。

　　万千世界？荆天虽然接触过破碎的世界，同样也知道破界飞升的传说，但是从来未曾想到过竟然同时又万千世界存在于虚空之中，他面色惨白地摇了摇头。

　　过了许久，老龟方才说道：“洪荒宇宙本是无有一物之归墟，经历不知多少岁月，终在混沌之中孕育生出四只神鉴，曰皇天，曰后土，曰苍生，曰封神……自皇天鉴始，吾辈抬头方有无尽高天，九天之上方有日月星辰；自后土鉴始，吾辈脚下方有无边大地，大地之下方有九幽黄泉；自苍生鉴始，宇宙才有无尽生灵滋生繁衍，诞生一片锦绣大地，展现蓬勃生机，灵魂与九幽黄泉之中往复穿梭，生生世世，轮回不休；自封神鉴始，洪荒强者方才自称神灵，不必担扰天降劫难，安居万千世界之上，俯瞰天下苍生……

　　这四只神鉴实则无有形体，本是洪荒宇宙之分化，但往往有其化身显现于天地之间，有缘者或可得之，凭此纵横世间，享受无上尊崇，上天入地，无所不能。

　　皇天鉴其色纯白，乃世间纯阳所聚，后土鉴其色玄黑，为世间纯阴所凝，苍生鉴其色银灰，实乃宇宙生物厚重之精华，封神鉴其色紫金，是为洪荒强者高贵之极端。”

　　乍闻如此秘辛，荆天呆若木鸡，就算他自负冷静沉着，但是面对如此宏大而悠远的传闻，依旧难免被深深震撼，一时之间冷冷地悬浮在银灰色的光芒之中，连思维都险些停顿。

　　银灰色的光芒，依旧是如同以前一般守护着他，那种厚重的感觉，随着他的成长越来越强烈，是君临天下苍生的伟大，是守护无尽生灵的慈悲，是屠戮万千生命的残酷，荆天的心中不禁五味杂陈，在这一刻，苍生鉴与他产生了某种神秘而莫名的交流，让他瞬间明白了很多东西。

　　良久之后，荆天长长地吐了一口气，稳定了一下自己的心神，声音明显比之前沉重许多，他问道：“前辈，其他神鉴的化身都出现了吗？”

　　老龟眯着眼睛，不知道在思考着什么，缓缓回答道：“万千世界之上有一界名为无边玄妙方广仙界，仙界之中有天庭，天庭之主尊驾称为玉皇大天尊玄天高上帝，吾辈称之为玉皇大帝，封神鉴便执掌在玉皇大帝手中。

　　万千世界的大地之下，尚有一界名为九幽黄泉地狱，地狱之中有冥殿，冥殿之主尊驾称为轮回之王，后土鉴便执掌在轮回之王手中。

　　这两位尊上同样是洪荒宇宙之中最强大的几名大罗金仙其中的两位，修为之强大，就算是吾也是望尘莫及。

　　据吾所知，皇天鉴尚未曾出世，而此时见到汝，便是身怀苍生鉴的又一个存在了。”

　　听完了老龟的叙述，荆天沉默下来，缓慢地消化其中蕴含的信息，老龟的性格本来就慢慢腾腾，是睡一觉万年长久的古老存在，自然是不会催促什么，就这样趴在大地上舒舒服服地等待着，只不过望向荆天的目光深处有着某种莫名地光芒闪烁起来。

　　似乎是终于确定老龟并没有与其为敌的意思，苍生鉴的异动缓慢地平复下来，银灰色的神光渐渐收敛，那通天彻地的银灰色光柱不复存在，虽然光芒依旧将荆天全身上下都保护在内，但是却可以让他自如活动了。

　　一天一夜之后，荆天将心中生出的纷乱头绪一一梳理，只觉得自己的眼界比起之前要扩大了太多，原本以为已经异常广阔神秘的这一方世界，竟然只不过是万千世界之中的一个，这洪荒宇宙的广阔和宏大实在是太过惊人，还有着无边玄妙方广仙界以及九幽黄泉地狱这般超乎想象的神奇世界。

　　老龟见荆天从沉思之中醒来，犹豫了一下，终于意味深长地说道：“拥有苍生神鉴，汝以后的路途未必就是一帆风顺。”

　　荆天点点头，他又如何会想不到，既然苍生鉴如此不凡，那么定然对其他强大的存在有着巨大的诱惑，这便为他带来了空前的危机，若是一不小心走漏了风声，凭借他此刻的修为根本就是无法自保的，只能等待屠戮而已，不论苍生鉴最后的结局如何，他必然是无法幸免的，虽然心中已经有了觉悟，但是依旧对老龟的提醒甚为感激，只不过心中却难免有些隐隐的危机感。

　　“汝不必心中猜疑，吾对苍生神鉴并没有太多觊觎，得到与否于吾来说并无太大关系……”老龟顿了顿，说出了让荆天面色一变的话来。

　　荆天干笑一声道：“多谢前辈。”

　　面对如此犀利而直接的言语，荆天去只能坦率而简短的应对，因为他既没有强大的实力，也没有虚伪的心。

　　老龟头颅晃了晃，似乎是在打量着周围的世界，眼中流露出些许迷惑，旋即渐渐释然，不知道在它的那双巨大眼眸之中，这个世界究竟是什么模样，就如同人类无法想象蝼蚁眼中世界是同样的道理。

　　“做得太过火了……”十分突兀地，老龟说出了这样一句话，语气之中竟然带着淡淡的愤怒。

　　荆天见此情景不禁心中一凛，小心翼翼地询问道：“前辈此言何意？”

　　老龟似乎是笑了笑，巨大的双目之中有着神光闪动，漫不经心地回答道：“当初来到这里的时候，便发现一个小家伙霸占着这一界……这并非不可以，万万千千的世界之中，这种情况屡见不鲜，所以吾未曾理会，没想到这一觉醒来，世界竟然还是如此模样，竟丝毫没有进步，更没有发生变迁，这已经违反了发展的规律，若是再如此下去，恐怕毁灭之日便会很快到来……”

　　“这……他是何人？为什么要这样做？”荆天脸色有些阴沉地问道。

　　“呵呵……无非是寻求突破而已，修炼之道难比登天，他滞留在真仙境界已经数万年，恐怕是大限将至，方才铤而走险吧……若是成功自然万事大吉，一旦失败，可是连轮回都无法进入的。”老龟叹息一声，颇为惋惜地说道。

　　“前辈，何为大罗金仙？何为真仙？还望为荆天解惑。”荆天的眉头轻轻皱起。

　　老龟闻言微微一愣，这一楞又是半天的时间，然后才回答说：“修炼者一旦结成金丹，便是真仙，再修炼突破，度过苦海轮回之劫难，则为金仙，金仙之上，便是传说之中的大罗金仙了……怎么？你不知道吗？”

　　荆天苦笑一声，回复道：“实不相瞒，荆天所知，修炼分为七七四十九重天，入道之时是为天枢境界，其后依次修炼至天璇、天玑和天权，结成金丹是为玉衡境界，玉衡之上乃有开阳和摇光，从来未曾听闻有金仙之说。”

　　“……四十九重天一点不假，看起来只是称呼略有不同而已，汝自可一一对应。”

　　“前辈，您如今又是何等境界？”荆天终于问出了自己心中的问题，从先前苍生鉴的激烈反应之中，他知道老龟的修为必然远远超过了此时苍生鉴最强大的威能，若是他对苍生鉴的力量没有一个清晰的认识，日后难免会有些麻烦的。

　　“吾已然……哦，待吾细细想来……”老龟说了一般，忽然之间又陷入了沉思，荆天知道短时间之内对方是绝对醒不过来的，所以便在一处山巅打坐修炼起来。

　　两个月之后，老龟动弹了一下，方才好整以暇地说道：“吾今时已然八十万岁有余，具体无法想起了……不知有生之年能否得以窥探大罗金仙之境……”

　　老龟竟然是金仙的巅峰境界，饶是心中早已经有了猜测，荆天也不禁倒吸了一口凉气，这样的境界，还不是此时他可以想象的。

　　好不容易遇到这样一个通晓宇宙诸多事情的强大生命，荆天自然不会轻易放过询问的机会，在之后地很长一段时间内都不断提出各种各样的问题，有些是关于修炼，有些则是关于其他世界的情况，总之应有尽有，思维可以说是天马行空。

　　老龟似乎是太久没有说话，难得碰上一个能够说话的生物——其他生物不是早已经被它不小心踩死，就是被它不时散发出来的强大气势给吓死了，所以它只是在各个世界之间游荡，而很少与弱小的生物对话，它耐心地为荆天解答心中的疑惑，只不过不时便会突然陷入思索之中，让两者的谈话一直持续了两年多的时间，说出去难免骇人听闻。

　　由于修炼境界较为低下，荆天所在这一方世界对于修炼的认识并不是非常清晰，甚至有很多错误之处，他爷爷曾经告诉他，结成金丹之后寿命可以与天地相比，几乎是万世不朽的存在，而事实上并非如此，普通的生灵修炼有成之后结成金丹，成就真仙境界，寿命会因为自身种族不同而由一万年到十万年不等，达到金仙境界，寿命普遍会超过十万年的岁月，如同老龟这样几乎成长为神兽玄龟的强大种族，寿命更是超过百万。

　　玄龟，正是洪荒宇宙之中寿命最为长久的生灵，有很多人甚至觉得，它们本身就是永恒的存在。

　　荆天所在的这一方世界，虽然是完整的，但却并不是成熟的，时至今日方才诞生十数万年的岁月，尚且没有老龟的寿命长久，甚至还没有引起仙界的注意，而按照常理来说，往往经历数亿年的演变，一个世界才有了孕育生命的契机和环境，成千上万数之不尽的生灵从低等级向着高等级不断演变进化，最终才可以诞生拥有智慧的生命，在智慧生命的基础上，再经过不知道多少岁月的积累，才有可能出现修为超凡入圣的修炼者，当然，很多世界也从来没有诞生过强大的生命，更有一些世界完全走上了另外一条文明的道路，类似魔法、科技、巫术等等存在，实在是应有尽有，就算是以无边玄妙方广仙界的力量，控制的世界也不过是万千世界的一小部分而已。

　　随着时间的激烈，不仅仅是生灵在进化，世界也会渐渐走向成熟，从最初并不稳定的形态慢慢变得稳定，产生适合生命生存的环境，进而拥有一片锦绣河山，届时世界的规则之力变得无比强大并且趋于完善，才可以诞生强大的生物，负荷它们的巨大力量。

　　按照常理来说，只有十数万岁月的这一方世界，根本就没有诞生生命的契机，往往需要数亿年乃是数十亿年的岁月才可以出现生命的痕迹，而荆天所在世界的这个缓慢悠长的进程，无疑是被强大的存在硬生生改变了，也正是因此，当初老龟误打误撞来到此处，因为觉得甚是新奇，便留下来陷入了沉睡。

　　更加出人意料的是，在发展进程被加快提前之后，本应该逐渐走向成熟稳定的世界却迎来了一位不速之客，他是一个强大的真仙，也就是这个世界所谓的玉衡巅峰境界，此时的世界正是他需要的修炼环境，为了突破到金仙境界，他不惜花费巨大的力量捕获了尚未成熟的世界之心，牢牢地把握住这个世界的命脉，不仅时时刻刻汲取着世界的力量，还在不断吞噬着本应该去轮回往生的魂魄，以增加自己的灵魂之力，俨然将这个世界当做了自己的牧场。

　　可以说，数万年来世界没有太大的变化，正是其一手造成，虽然他无法操纵世界之心，却可以在一定程度上阻碍世界发展的步伐，所以大陆上才会不断征伐战斗，却无论如何都无法形成统一的政权，所以尚未曾结成金丹的修仙者自诩仙人，得到了本应该真仙以上存在的特权，凌驾于尘世之上。

　　在一个成熟而完整的世界之中，有着良好而稳定的秩序，一切都是井井有条，就算是强大如同天权境界的存在，也难以凭借一己之力正面抵抗一支由千名普通人组成的军队，最多不过在凶猛的冲杀之中堪堪保住性命而已，如同当初展荆天十万大军之中夺取主帅性命的事情，根本就是不可想象的，因为未曾结成金丹，在成熟的世界之中是无法飞行的。

　　在这样的世界上，修仙者的力量并不是超脱尘世一般的强大，再也没有可以排山倒海的莫大神通，被打落神坛，尘世之中的权利变得至高无上，事实上，荆天所在的世界便已经初露端倪，属于强大皇权的天佑灵光便足以抵抗寻常的天权强者，若是出现一个足够强大的政权，那么就算是玉衡强者亲自出手，都是无法突破天佑灵光防御的。

　　就算是仙人，也要被归纳在均衡地天地规则之中，一个成熟而稳定的世界，是绝对不会出现单纯超出世俗的势力存在的，如同老龟这样强大的金仙巅峰存在，在一个成熟的世界之中也无法幻化成为如此巨大的形体，按照它的说法，最多不过千米大小而已，再大的话便要受到世界之力的束缚，十成力量难以发挥出五成，这又是何苦来哉？

　　老龟尚且如此，其他妖兽会是什么样子？恐怕十数米便已经是庞然大物了吧？

　　若不是老龟亲口所说，荆天是无论如何都不愿相信的，试问，生存了百年的世界，竟然被人告知是一个不成熟的世界，以前坚信的真理，竟然化作漫天泡影，又有谁可以接受呢？当错误成为习惯和标准，那么改正就是残酷的屠刀，带来的是一片悲哀和愤懑。

　　荆天一言不发地盘膝坐在山巅之上，天空之中不知何时落下丝丝缕缕的绵绵细雨，他的目光沉静，笔直望向遥远的东方，却只能见到一片茫茫分不清内容的边际，在那遥远的地方，有着他诞生的场所，有他不知名父母的坟墓，有着他爷爷死亡的场所，也有着被三只妖精刨开的坟墓，冲霄殿，万魔谷，悬空岛，这些经历和生命之中出现的人一一掠过眼前，让他的信念再次变得坚定起来。

　　“前辈，您说过，那个人会吞噬死亡者的魂魄来增强自己的灵魂实力，为突破到金仙做准备，那么我的父母，我的爷爷，我的朋友以及万万千千死去的生灵，将失去轮回的机会，沦为他的营养，是这样吗？”荆天目光幽幽地望着已经开始睡下的老龟，他知道，对方必然可以听到他的话。

　　“不错，想来这小家伙距离不得不冲击瓶颈的时刻已经很近了，千年之内必然是有所行动的，怎么，汝莫非想做些什么？”老龟是何等存在，自然一下子就猜测到荆天的大概意图。

　　荆天笑了笑，他的笑容首次失去了温暖，带上了淡淡地冰冷和凛然，声音低沉地说道：“纵然我的心中已经萌生了仇恨，我依然会用慈悲和宽容来包容这一切……但是，这样的行为，既然被我知晓，那么就算是粉身碎骨，荆天也绝对不会让他继续下去的！”

　　老龟睁开紧闭的巨大眼眸，饶有兴致地凝视着荆天，微不可查的欣赏之情一闪而过，许久之后方才缓缓地说道：“吾不介意助汝一臂之力……”

　　到了老龟这样的境界，虽然可以轻易灭杀那个为祸世间的真仙，但是它自始至终也没有出手的理由，就算是这一方世界彻底毁灭，与他也没有丝毫关系，但是此刻既然出口说助荆天一臂之力，那么以它的身份，必然是不会有丝毫推脱了。

　　荆天闻言，不禁眼中一热，深深地向着老龟拜了下去。

　　大丈夫，当为天下苍生。

　　所谓轮回，在常人理解之中，便是一个死者的灵魂通过特殊的渠道，投胎转世进入另外一个身体之内，开始一段崭新的生活，与其相似的形式便是荆天曾经遭遇过的夺舍，只不过夺舍更加霸道和艰难，一不小心就是魂飞魄散的结果。

　　然而，事实上真实的情况并非如此，转世投胎并非不存在，有了前世展荆天的转世投胎，才有了今世荆天所遭遇的一切，这一切本在缘法之中，数十万灵魂之中都未必存在一个难得的机会，但是这万千世界之中的生灵何止万亿？就算是草木虫鱼也同样有着所谓的生命，同样是苍生鉴神秘力量催生出来的生灵，死亡之后虽然力量弱小到微不可查，但是却的的确确存在着灵魂，每时每刻，又有多少生灵的生命终结，化作无形无质的魂魄归于九幽黄泉地狱？

　　想要让这些灵魂一一转世投胎，需要的力量是何其巨大？就算是大罗金仙也是无法提供的，甚至连想都不敢想！

　　灵魂会因为所拥有的力量大小程度不同，而在灵魂长河之中逐渐消亡，化作天地之间孕育生命的本源力量，就算是成功达到无尽荒原，也会在等待之中逐渐消散，同样化作生命的本源力量，而这些本源力量，则通过后土鉴凝聚而成的奇异神秘的通道，再次流入无边广阔的万千世界之中，汇聚于将要诞生的生命体之上，成为一个新的生命。

　　所谓轮回，定义是整个庞大的生命体系在往复之中维持稳定，而不是单纯的个别生灵借此不断重生，就如同，广大的人民与一个人的区别是相同的，没有任何一个权力机构会重视一个人的感受，只会对所谓的人民负责，然而人民，终归对于其中的任何一个单独的人，都是虚无缥缈的。

　　这是一个无情的真实，鲜少有可以超脱其外的存在，修仙者正是其中之一，一旦结成金丹，或者是少数力量强横却未曾结成金丹的修仙者，就算是陨落而亡，在轮回的过程之中也会被轮回之王利用莫大的法力神通救赎，获得又一次地生命，虽然不论是寿命还是修为都要远远逊于生前，但是比起意识消散总要好上千万倍了。

　　随着荆天地修为越来越强大，他便越来越接近整个洪荒宇宙的根源，那种亘古不变的规则，将是他超脱的最后目标，此时此刻，荆天虽然知道自己拥有苍生鉴，有着成长为与玉皇大帝和轮回之王分庭抗礼的存在的潜力，但是却并没有因此而得意忘形，越是强大，就越是明白自己的渺小，他需要一步一步跨出传奇的道路。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　手中拿着一个看起来只有巴掌大小的龟壳，荆天脸上显露出追忆之色，这是老龟临别之前送给他的东西，凭借他此时的修为，在对方的淫威之下根本只能是魂飞魄散地下场，但是只要提前祭出此物，那么那个强大的真仙巅峰强者便会被围困整整一年的时间。

　　这段时间未必足够荆天破除对方数万年的经营，如果他失败了，那么必然会死在对方的手中，但是已经是老龟可以出手的极限了，若是再多一些帮助，便无异于亲自出手，已经破坏了荆天此刻无法理解的一种规则。

　　简单来说，结成金丹的强大存在，若是随便出手，也许会牵扯到太多的事情，这些事情当然不是此界之中的那些普普通通地玉衡强者可以得知，而事实上，连意境都无法领悟的他们，根本就称不上是一个真正的真仙，就算可以修炼，速度也会慢得令人发指，往往不过达到真仙二重天的境界便已经再也无法精进半分了。

　　将龟壳收入袖里乾坤之中，不，此时应该称作乾坤袖，是一种颇为强横的大神通，若不是老龟点破，荆天尚且不知道通玄教会自己的神通正是逍遥阁的数种强大神通之一，乾坤袖施展出来，拥有不凡的攻击力和防御力，更可以将任何东西放入其中，比起袖里乾坤这种神通无疑是要强大不少的。

　　如今想来，当初通玄将这种神通传授给荆天却未曾点破，实在是有着颇为深刻的用心，若是荆天早知道这神通如此强大，恐怕是不会接受的，而后来的一系列变故，让通玄没有太多的机会将真相告知荆天，所以造成了今日的情况。

　　小狐狸净缘在荆天的肩头东张西望，看着四周飞快后退的景色满是好奇和欣喜，它依旧是那么大一小点的体积，多年之前的胆怯已经所剩无几，不得不说，终日摄于老龟惊人的威压之下长达数年之久，让净缘的小胆子越来越肥，只要不是太过恐怖的情况，已经可以保持一定程度的冷静，对于它来说也是一种另类的成长了。

　　向着西方不断地飞行赶路，那里正是他此行的目的地，掌控世界之心的真仙巅峰强者就在那里侵害着这一方世界和世界之上的万千生灵，有了更加明确的目标，荆天如同是变了一个人，每时每刻都充满了斗志，望向西方天际的目光偶尔绽放出夺目的光华。

　　人，因为什么而想要变得强大？没有欲望，就没有奋斗。

　　五年之后，在空中飞行的荆天忽然停了下来，肩上的净缘歪着头颅，啾啾地叫着，眼中尽是不解之色，它在询问着原因，此时它还是无法开口说话的。

　　荆天并没有理会净缘，反而闭上了眼睛，整个身体的气息开始发生如同潮汐一般地涨落，忽而强大忽而弱小，强大之时达到天权境界，弱小之时却不过只是天玑一重天左右，体内经脉之中满溢地法力开始缓慢增加，正在不断地推挤着已经显得相对来说较为纤细的经脉，让他感受到如同万蚁噬心一般的痛苦和麻痒。

　　这一次晋升的契机来得是如此突然，以至于荆天之前根本没有丝毫预知，世事多是如此，更何况修炼之道，荆天面色沉凝，很快便收敛心神，外界的一切都不再是他所关心的事情，全心全意地开始为晋升天权做起了准备。

　　修为越是强横，突破境界时刻引发的天地异象便越是宏大，天枢和天璇境界突破的时候不过是产生一些灵气漩涡，让一片区域内的灵气出现混乱，然而当天玑境界突破到天权境界，灵气漩涡的规模便会扩大很多倍，形成相当狂暴的灵能风暴，足以将百余米之内的空间尽数笼罩在内，纵然不及天权境界的强者全力出手，却也不是寻常生物可以轻易接近的。

　　晋升时刻所产生的各种异象是在修士本身与天地灵力沟通的过程之中所产生的，是不可以避免的，但也正因为这种异象的存在，才会暴露晋升者地位置，引来附近地强者窥探，甚至出手加害——对于一个全力应付自身瓶颈打算突破境界的修士来说，这个时候无疑是最为脆弱的，不论是自身的心境还是外界的影响都可能导致前功尽弃，轻者遭到反噬，重者甚至有可能法力倒退。

　　所以，随着修仙文化地不断发展和完善，各种各样可以抑制突破时期产生异象并且守卫晋升者的法阵便应运而生，这些法阵并不能彻底消除异象，但是却可以在一定程度上减弱异象的规模，或是减少持续地时间，或是减小影响的范围，以求让更少的人知晓晋升的事实，为晋升者提供更加安全的环境，从而减少后顾之忧。

　　在很多大宗们，如同冲霄殿以及万魔谷之流，一旦修士有了突破到天权境界的倾向，那么整个宗门的力量都会动用起来，保证其晋升不会受到一丝打扰，这是那些散修、妖精以及小宗门不可以比拟的。

　　荆天对于这类法阵自然是知晓一二的，并非是他自身博学多闻，而是在一念留下来的信息之中获得，原本打算在自己晋升之前寻一处隐秘之地布置法阵，但是却没有想到这种契机来得是如此迅速而突兀，几乎让他没有一点准备，然而事已至此，也只能硬着头皮强行为之了，毕竟，这样的契机也许数十年的时间才会出现一次，若是此次不牢牢抓住，那么无疑是一个巨大的损失。

　　银灰色的神光在荆天的丹田处亮起，初时如同是狂风之中飘摇的烛火，似乎随时都有可能熄灭，然而在荆天不断地催动和调节之下，它却是坚强而倔强地成长壮大着，这光芒越来越强盛，面积也越来越大，不过数个呼吸之间便已经将荆天的整个身躯笼罩在内，让他的面容显得更加庄严神圣，一股洪荒而沉重的神秘气息如同波浪一般向着四面八方传开，这股气息所达到的地方，花草树木弯下枝条，飞禽走兽低首臣服，就算是附近的各种妖兽，只要不是太过强大的存在，同样会收敛自己的气息，不敢有丝毫冒犯。

　　肉眼可见的灵气漩涡不断出现，初时并不强烈，且只是在荆天的身体附近，但是随着时间地推移，渐渐向着远方扩散，一个又一个形态不稳却蕴含着狂暴之力的漩涡显现而出，在剧烈地盘旋和扭动过程之中，附近的灵气不断地向着荆天所在聚集而来，再疯狂地涌入他看似渺小的身躯之中。

　　短时间之内，荆天的身体如同是坠入水中的干燥海绵，不受控制地吸取着身体周围的灵力，近乎如饥似渴，他体内的法力急剧增加，已经接近了可以承受的极限，不论是数量还是质量都要比他天玑巅峰全盛之时强上数倍之多，那不断涨缩的力量几乎让他的经脉炸裂，全身的肌肉为之痛苦地抽搐，虽然他此刻还可以支撑，但是心中却是暗暗叫苦，到了这一步，真的已经进入了两难的局面。

　　想要突破，但是明显还需要艰难地努力，没有一月乃至数月的时间难以成功，想要退却，可是局面却早已经超出了他的掌控，根本就容不得他再做选择。

　　趴伏在荆天肩膀之上的净缘同样被银灰色的光芒笼罩，它的一双小眼睛睁得大大的，扫视着越来越多的灵气漩涡，两只小巧的前爪在面前不断挥舞着，似乎是想要从这种光芒中挣脱出去，却根本就无法办到，试了半天，终究看似颇为懊恼地放弃下来，转而好奇地盯着双目紧闭，气息越发不稳定地荆天，头颅一歪，幼小而懵懂地心灵之中，却是丝毫没有意识到荆天此刻正身在危急关头。

　　出于胆怯地本性，净缘对于突然之间发生的变化有些惊惧，所以只是静静地观察着，并没有任何异动，但是荆天这个模样足足保持了三日的时间，除了灵气地躁动越发剧烈之外，自身却没有丝毫改变，小净缘早已经没有了最初的胆怯，开始变得活泼起来。

　　这些年来的游历之中，荆天每隔一段时间便会进入深层次的修炼之中，用来保持自己的全盛状态，防止法力倒退，每每这个时候，净缘便会在他的周围玩耍，偶尔还会在荆天的身上乱窜，虽然这种行为看起来简单甚至枯燥，但是对于尚未成长的小净缘来说，却有着莫大的欢乐。

　　所以，此时虽然情况有些特殊，与荆天以前修炼有所不同，但是在经历过一段时间的观察之后，净缘并没有察觉到其中的巨大凶险，便再也没有丝毫顾忌，在荆天地身上躲藏玩耍起来，忽而从这个衣袖钻入，在衣物之内乱翻一阵，然后从领口钻出，或是钻入成型的乾坤袖之中，将一些采摘而来的灵草灵花咀嚼一番。

　　少了荆天的约束，净缘就如同是一个淘气的孩子，见到任何东西都是新奇的，世界充满了非同寻常的色彩。

　　忽然，净缘发现了一股异常神秘的气息，以至于让它忘记了一切，深深地为之吸引，这气息是如此之近，就是从荆天的丹田处传来，净缘瞪着灵动的小眼睛，小心翼翼地从衣服之中渐渐向着荆天的丹田靠近着，似乎是生怕自己动作太大，将这个神秘的东西吓跑。

　　此刻，荆天的腹部几乎变得透明，可以透过皮肤看到一枚成年人手掌大小的灰色小镜，镜面上“苍生鉴”三个古朴小字熠熠生辉，另有一架琴、一只鬼爪和一把长剑的小小图案光华流转，看起来颇为神秘美丽，带着沧桑与厚重。

　　银灰色的光芒闪耀，洒在净缘的眼中，是如此疑惑而渴望。


第七十一回 暴雨荒原赤光起，压抑联营士气哀

　　修士的修为越是强大，体内的法力也越是浓厚沉凝，初时只不过如同烟雾一般充盈在经脉之中，往往在使用数个法术之后便已经告罄，无法长久战斗，荆天刚刚走出山谷的时候便是如此了，随着修为日益精深，法力在体内存在的形式向着液体缓慢转变，天璇境界时法力介于气体和液体之间，达到天玑境界之后则完全转化为液体形态，不论是神通的威力还是持久战斗的能力都比以前强大很多，根本不可同日而语。

　　与天玑境界相同，一个修为突破到天权境界，体内的法力同样是液体的形态，只不过变得更加精纯和浓稠，有着凝结的迹象，这便是有着结成金丹的倾向了，一旦突破到玉衡瓶颈，也就是成就金仙之体，那么体内的法力便会被极限压缩，形成一枚位于丹田之中的固体颗粒，其形态便是类似弹丸的存在，成为体内原本游离法力的中枢，让修士指挥起法力如臂使指，到了那时，催动神通的速度以及法术的威力都会发生质量上的巨大变化。

　　此时荆天所要做的，便是凭借自身强大的意志力，来支配几乎脱离控制并且淤塞堆积的法力，通过不断将其压缩和提纯，来达到晋升到天权境界的标准，这并不是一件简单的事情，就算是一切顺利，也需要一段不短的时日方才可以完成，快则数月，长则数年乃至十数年，并且在这个过程之中，还要忍受无时无刻不存在的那种撕裂般的痛楚，就算是对意志坚定的修仙者来说也是一种巨大的负担和挑战。

　　若非如此，天下众多修士，也不会有如此多人被挡在天权境界之下。

　　灵气漩涡此时已经变成了很大的规模，渐渐向着灵能风暴的方向发展，越来越强烈的能量波动不断向着远方传播，总是之前的力量耗尽，后方依旧有源源不断的力量传播而来，如同奔腾的海浪，携带着澎湃的冲击力，惊动了附近越来越多的强大存在，就算一时之间没有天权境界的妖兽发现，光是天玑妖兽也足够让此时的荆天喝上一壶。

　　正当荆天全心全意地投入晋升之时，苍生鉴却是初次在他的修炼之中有所异动，银灰色的光芒不断聚拢着丹田之内由苍生决修炼得来的法力，腾出的空间却迅速被不断涌入的灵气填满，然后又以骇人的速度转化为法力，经过荆天不断地压缩和提纯，进一步被加强，如此循环往复，看起来颇为神秘。

　　若是此时有人观察荆天的丹田内部，苍生鉴之前正有一枚细小到肉眼刚刚可见的颗粒缓慢而稳定地凝聚着，在飞快的转动之中，以微不可查的速度增长着自己的体积，壮大着自己的力量。

　　可惜，荆天此时正在疲于应付，尚且没有多余的经历来注意如此细微的异变，更不知道在自己的身上出现了类似于凝结金丹的现象。

　　这一切却被小狐狸净缘看在眼中，就算是此时它的思想幼稚而懵懂，但是本体毕竟是天地之间少之又少的灵眼，可以清晰地感受到苍生鉴气息的宏大和深邃，尤其是在其展露部分威能的情况下，这种接近于本能地感应让净缘幼小的心中产生了痴迷和渴望，不由自主地，纤细地小爪子便伸了出去，似乎是想要隔着荆天的身躯去触摸流光溢彩的苍生神鉴。

　　就是这一下触碰，却正巧是丹田所在之处，也正是苍生鉴寄宿地所在，又是在如此敏感而危急地时刻，本来就让荆天艰难维持的平衡顿时被完全破坏，不断涌入他体内的灵气开始产生暴动，冲破了多处经脉，粘稠的法力混杂着驳杂未来得及同化的灵气钻入内脏和血肉之中，之前的一切付诸东流。

　　只见荆天原本庄严肃穆的脸庞涌起一阵诡异地潮红，全身上下出现了密密麻麻如同大小蚯蚓蛆虫一般的沟回和纹路，看起来狰狞如同恶鬼修罗，紧接着，双臂之上爆裂开团团血雾，随之大腿、小腿、前胸、后背甚至是脸庞之上都不断有皮肤炸裂，一声接着一声的啪啪声不绝于耳，鲜血喷涌而出，却又被吸纳进入灵气漩涡之中，将身周的漩涡染成了血红色，妖异的颜色为此时的情景平添了一抹惨烈。

　　苍生鉴忽遭侵犯，顿时自动反击，银灰色的光芒骤然亮起，净缘直接惨叫一声，如同触电一般浑身抽搐，然后昏死在了荆天衣之中，荆天的鲜血洒在它的身上，让雪白的皮毛染上了斑驳的血红色，仿佛是一朵朵寒冬之中盛开的梅花。

　　光芒闪过，苍生鉴再次沉寂于荆天的丹田之中。

　　尚未形成的灵能风暴剧烈颤抖波动了一下，发出类似兽吼一般的巨响，紊乱地灵气漩涡彼此纠缠吞噬，让附近百米之内产生了连锁地爆炸。

　　荆天忽然睁开双眼，暗淡地银灰色光芒一闪而逝，一口颜色驳杂的鲜血喷吐而出，一头便向着下方栽落下去，就算是如此，身体上的爆裂也依旧没有停止，左腿处甚至已经裸露出附着有血肉的骨骼，那由法力凝聚而出的衣衫更是被鲜血浸透。

　　坠落地面之前，荆天终于勉强恢复了对身体的控制权，忍受着无边痛楚，双目都向外突出，血丝还在微微抖动，似乎也随时都可以爆裂开来，他毫不犹豫地向着远方飞遁而去，虽然摇摇欲坠，但是速度却并不比之前慢上分毫。

　　留在这里，只会被后来赶到的妖兽撕成碎片。

　　大约飞行了半日不到的时间，荆天终于再也支持不住，憋了半天时间的最后一口气一松，登时惨叫一声坠落在地，只来得及将赤玉惊天剑祭出护体，便彻底陷入了昏迷之中。

　　赤红色的奇形长剑光芒黯淡地插入荆天身边地土地之中，一道剑气忽然从剑身上激射而出，将一只企图靠近荆天的恶虎劈成两半，鲜血喷起两米余高，自此之后，长剑便陷入沉寂，默默地守护着荆天，只不过失去了荆天的控制以及法力的注入，能够坚持多长时间便是一个令人担忧的问题。

　　刚铎费力地喘息着，一声声如同低沉地咆哮，涎水从巨大的口中翻飞而出，他的胸腔之中如同有一片灼热无比的火焰在燃烧，干燥而痛苦，甚至让他产生了窒息的错觉，双腿早已经失去知觉，却依旧在不断地抬起和落下，重复着不知道维持了多长时间的动作，向着前方冲刺，一路跌跌撞撞。

　　由于奔跑了太长地时间，就算是身体素质强悍的他也已经接近了极限，如果不是强烈地逃生欲望支撑着，恐怕此时立刻就要倒下，再也无法站起身来。

　　穿过这一片难以前行的密林，就是一片树木较为稀疏的地带，再向着东方奔驰，是一片颇为广袤的平原，平原之上有温驯的动物和肥沃地土地，最重要的是，那里应该有着湖泊，湖泊之中是刚铎此刻无比渴望的淡水。

　　身后传来一声闷响，刚铎并没有回头，因为这个声音正是他丢弃的武器落地产生的，虽然有一件武器可以防身，但是此时他确实已经没有力量再负担这些重量，更何况，若是被后方追捕的人包围，就算带着武器，依旧逃不了被诛杀的命运。

　　黝黑的狼牙棒，足有五米长短，水桶粗细，棒身上有着不规则形状的突起，材质非金非木，看起来却沉重异常，并且十分坚固，砸落在地面之上，顿时将地面震得簌簌颤抖，翻滚了两圈，终于停了下来，静静地躺在土地地凹陷之中。

　　刚铎地身高接近十米，体型与人类相似，但是头上却没有鼻子和耳朵，只有一双黑漆漆的巨眼以及一双巨大的嘴巴，口中长满了尖锐的獠牙，猩红地舌头在奔跑之中不断翻动，偶尔甩出粘稠的唾液，随着他的脚步，一声又一声低沉的轰鸣声在地面上响起。

　　茂密的林间生长着树龄数百年数千年甚至万年的参天巨木，高大者甚至足有数十米以上，矮小者也和刚铎相差无几，分成千百的枝桠在空中彼此纠缠，几乎在整片森林的上方形成了一片密不透风的巨大天盖，白日之中也甚少有阳光可以射入森林之中，所以低矮的灌木少之又少，缠绕在树木之上的经济和藤蔓类植物却是繁茂异常，若是一不小心，很有可能便会陷入这些天然地陷阱之中。

　　这是一条难以通过的道路，不，应该说这里本来就没有道路，所以步入其中的刚铎更是举步维艰，但这也正是他唯一的活路，这一片密林是他赖以阻挡追捕者的屏障，若是追赶的人因为道路艰难而放弃他，那么如此巨大的痛苦和困难便是值得的，毕竟，什么也无法与自己的性命相提并论。

　　刚铎不想再忍受死寂而绝望的环境，他们要面对的敌人太强大了，根本就是无法战胜的存在，已经有数个种族相继被彻底灭亡，没有一个族人存活下来，那个恐怖的魔王会夺取所有人的性命，吸尽所有灼热的鲜血，就算是此刻八个种族联合起来，武力依旧无法与残忍的嗜血精灵相比，更何况，那个魔王拥有着天下最强大的力量，远远超过族中最强大的战士，留在营地之中只能在绝望之中等死，他们没有获胜的机会，没有，从来都不会有。

　　与其如此，倒不如趁夜逃出，宁可被其他战士追杀，也要赌一赌自己的命运，若是逃出生天，那么就可以过上自由自在无忧无虑的生活，远远离开这一片让他充满了恐惧的大地，再也不要见到那些身材渺小却拥有强大力量的嗜血精灵。

　　这时早已经不是黑夜，但是天空依旧黑暗，沉厚的积雨云不断堆积，颜色越来越深，黑得发紫，距离地面越来越近，一种压抑的气氛降临了这一片天地。

　　一声惊雷炸响，银白色的电蛇奔走在云层之中，随着雨云的翻滚，密集的雨水降落下来，天地之间立刻便如同挂上了无数晶莹的珠帘，视线之中的一切都变得模糊不清，就算是有着森林之上的浓密枝桠遮挡，巨大的雨势也足以穿透，落在刚铎的身上，他地独眼之中是兴奋的神色，扬起狰狞地头颅，伸出猩红地舌头，在奔跑之中迎接着落下的雨水。

　　雷声夸啦啦地响着，会让人心中产生莫名地担忧和恐惧。

　　黑暗地环境之中，刚铎忽然听到后方隐约传来的怒吼声，因为惊恐，他的双腿顿时失去了节奏，一下子拍在了地面上，泥水沾染在他几乎赤裸的身体之上，藤蔓和荆棘在他的身上束缚，一时之间狼狈不堪。

　　刚铎低吼一声，不知从何处生出一股新的强大力量，生生将身上的束缚尽数撑断，然后起身跌跌撞撞地继续奔跑起来，心中却是越来越恐惧，越来越绝望。

　　雨水似乎比之前更加凶猛了，原来是前方的树林正在慢慢变得稀疏，虽然有些模糊，但是刚铎可以看到前方一些隐约的景象，森林的边缘已经到了，经过数日的逃窜，他终于跑出了这一片应该遭到诅咒的密林。

　　凹凸不平地大地上是深浅不一的水洼，刚铎地大脚落在其中，浑浊的水浪窜起数米之高，哗啦哗啦的声响不绝于耳。

　　不断地奔跑着，天空之上的雷霆似乎也在与他共同奋斗，声音越来越大，电光越来越是密集，牵动着他紧张而脆弱的神经。

　　不知何时，眼前出现了一抹暗淡的赤红色光芒，这光芒其实并不强烈，平时几乎无法察觉，但是在如此昏暗的环境之下依旧引起了刚铎的注意，慌乱和绝望之中，这道光芒似乎就是引领他脱离迷失的灯塔，毫不犹豫地，他便向着那个方向冲去，纵然竭尽全力，可是脚步依旧在不知不觉之间变得越来越慢。

　　身后的吼声越来越清晰，就算是头顶上的惊雷也无法掩盖，凶猛的力量伴随着大地地颤抖蔓延而来，让刚铎丑陋的脸庞开始扭曲，头上黑色的独目之中渐渐出现了一抹妖异的红色，这红色渐渐变得越来越浓郁，而随着眼眸的异变，刚铎自身原本萎靡的气息顿时渐渐变得更加强大起来，只不过他的脸上依旧有着一丝挣扎和痛苦，还有着越来越明显地疯狂和暴戾。

　　倾盆大雨之中，暗淡地赤红色忽然闪烁了一下，然后彻底熄灭。

　　一道巨大的霹雳瞬间几乎将天空分为两半，银白色的电光从高空之中降落下来，让原本昏暗模糊的世界在短短地时间内亮如白昼，距离赤色光芒消失的地方越来越近的刚铎，见到了十数只被切成两半的尸体，有些只不过是普通的野兽，有些却是拥有着不俗实力的妖兽，就算是全盛时期的他也未必可以匹敌。

　　在这些尸体的中心处，是一名身躯与嗜血精灵一般大小的生物，由于他是趴伏在地面上，刚铎无法看清他的长相，嫣红的鲜血以及破碎的血肉几乎让他没有了完整的身体，看起来如同是一个挂满了零碎血肉的狰狞骷髅，格外令人恐惧。

　　在这个奇怪生物的身边，一把晶莹剔透地赤红色奇形长剑半插入土地之中，此时却是没有了之前的光辉，看起来除了造型美观神秘许多，其他地方与他的种族中锻造的巨剑并没有太大的区别。

　　身后响起蕴含着愤怒的兽吼声，以及尖锐的厉啸声，与蝉鸣有些许相似，却更加嘹亮，刚铎知道那是此次前来追捕他的人，两者之间的距离已经越来越近，在这茫茫无际地大平原之上，他已经无路可逃，事实上，不论是在哪里他也是无路可逃的。

　　刚铎是巨目族的战士，甚至还是数个战士的长官，本身就有着强大的战斗力，是族中少有的年轻勇士之一，在以前的战斗之中，更曾经在那个魔王强大的力量之下幸存下来，亲眼见识过那无情的恐怖，所以比任何人都更加明白敌人的强大，即使是如今八族之中最强者合力与之相战，或许可以勉强抵抗一时，却也绝对不可能取得胜利。

　　因为他们与那个魔王之间有着质的差别，是完全两种不同地境界，这是刚铎本能的感觉，并且被他深深地坚信着，无数次战斗，都是这种直觉拯救了他的性命。

　　前来追捕刚铎的数个奇怪生物，却是来自于如今八族之中力量最为强大的钻心虫族，那些恶心的虫子明明自身没有任何力量，脆弱得如同蛆虫，但是却能够钻入强大生物的体内，凭借自身的天赋将被侵入者的灵魂吞噬，然后操纵没有灵魂的躯壳，只要被侵入的生物不是太过强大，便有着很大几率成功。

　　努力锻炼成长的过程，在钻心虫一族之中根本就不会存在，它们的力量都是盗窃和抢夺而来，所以族中从来就不会存在青黄不接的情况，实力强大而具有野心，在嗜血精灵发动大规模战争之前，一直是这些虫子在不断侵略其他各族，通过战争来获得更加强大的肉体，制造出更加强大的战士。

　　这一次能够聚集八族的全部战士共同抵抗嗜血精灵，正是钻心虫一族从中斡旋，虽然各族高层都已经通过，但是许多战士却并不愿战斗，逃兵并不少见，为了震慑其他心存侥幸的战士，钻心虫族的强者便组成了专门猎杀逃亡者的队伍，刚铎身后的这六只妖兽便是其中的成员了。

　　在被钻心虫控制之前，这些妖兽最差的也拥有足以和天璇修仙者抗衡的力量，被控制之后，便再也无法修炼，直至死亡也无法有所提升了，这仿佛是老天限制它们一族的方式，让他们的种族力量不至于太过膨胀，除此之外，钻心虫的幼虫成活率也并不是很高，对于它们来说同样是巨大的限制。

　　除了巨目族和钻心虫族，其他六个种族分别是角怪族、金甲族、羽族、邪龙族、迦楼罗族以及影族，每一个种族都有着属于自己的与生俱来的某种类似于神通一般的能力，这里的每一个种族都不知道何为修炼，更不会任何修炼法诀，只会在成长之中不断加强自己的能力以及身体力量，从而拥有强大的战斗力。

　　眼见自己再也无法逃脱，刚铎终于被迫用出了巨目族的拼命能力，激发自己体内狂暴的鲜血，从而获得强大的力量，当他的独目完全变成红色的时候，他的理智就会彻底丧失，变成一个只依靠本能和欲望生存的怪物，与普通妖兽再无不同。

　　这个过程是不可逆的，是巨目族战士拼死战斗之前最耀眼的光芒，往往就算是在战斗之后生存下来，也绝对会被同族人杀死，以免造成不必要的伤亡，当然，这些战士的地位会非常崇高，往往会进入英灵神殿之内，接受后来无数子孙的膜拜。

　　刚铎暴躁地怒吼一声，带着困兽犹斗地凶猛气焰，停下脚步缓缓转向后方已经进入视线的敌人，茫茫大雨之中，六头相貌各异的高大妖兽一字排开，每一只妖兽的眼睛都死死盯着独目渐渐血红的刚铎，并没有立刻便发动攻击，身为钻心虫一族的战士，它们有多少同族死在这些疯狂的巨人的狼牙棒之下，早已经不可计数，又怎么会不知道刚铎此时的强大？

　　为首的妖兽似乎是一只头颅上长了八只复眼的六足巨怪，身高与刚铎持平，粗壮地尾巴尖端还有这坚硬超过金铁的肉瘤，它的头颅摇晃了一下，复眼之中倒影着各种各样姿态的刚铎，足有数百个之多，看起来足以令人浑身发麻。

　　双方对峙了一会而，刚铎和六组怪物同时一声怒吼，血淋淋的战斗眼看就要开始，那十数具尸体中心处忽然响起一阵苍琅琅震响，剑鸣声响如同是苍龙出水，赤红色的神光冲天而起，将附近淋漓而下雨水尽数逼退，隐隐之间在天空之中呈现虚幻的龙形剑罡。

　　紧接着，一股强大到让在场七个异族都心颤的力量出现，如同是沉睡已久的洪荒巨兽睁开凶眸，让他们不由自主地停了下来，并且都不敢大声呼吸，生怕自己的动静过大，会引来这股气息的攻击。

　　毋庸置疑，这个气息的主人正是苏醒过来的荆天，虽然他此时依旧很是疲惫脆弱，甚至生命力都流失不少，但是体内的法力却依旧存在，在昏迷的时间之中苍生决自行运转，已经恢复了三成力量，之所以可以震慑住在场的七个异族，却是因为荆天本身修为境界高超，并且领悟了意境，若是单论此时地战斗力，那么荆天也不过是堪堪自保而已。

　　昏暗之中，一双亮起淡淡银灰色神光的双眸穿透了雨幕，落在了七个异族的身上。

　　“告诉我，这是哪里？”

　　包括刚铎在内的七个异族尽数被荆天身上传出的气息震慑，不敢有丝毫轻举妄动，他们可以清晰地感受到，这个忽然之间苏醒的恐怖存在只会比他们族中的最强者更加强大，想要取走他们的性命简直易如反掌，刚铎的感觉尤其强烈，近距离在那个魔王威压之下存活下来的他，已经将两者暗中做了比较，结果骇然发现，就算荆天略逊于对方，也绝对有着可以一战的强大力量。

　　“告诉我，这是哪里？”荆天的声音低沉而悠远，似乎并不是从口中发出，而是直接震响在七个异族的耳边。

　　七个异族战战兢兢，纵然心中恐惧，但是却并没有作出任何回答，眼中还有着显而易见的急切和疑惑，刚铎的独眼已经变回了原本的模样，黑黝黝令人沉迷，再不是之前妖异的血红色，他望向荆天，似乎是鼓足了勇气，蓦然大吼了一声，说了一堆乱七八糟的话语，听起来分外拗口和艰涩。

　　荆天瞬间明白，他们之间地语言是不通的，这大陆太广阔，除了临海而生的人类之外，肯定还有着其他种类的文明，此时此刻，这样的情况却是让他遇到，只不过就算是如此，荆天依旧一下子便看出来刚铎所处的困境，知道这个独眼巨人必然是正在遭受另外六只异族地围攻，当然，在他的眼中这不过是六只普普通通的天璇妖兽而已，并不知道是钻心虫一族的勇士。

　　身体上传来一阵虚弱，荆天感觉到眼前一花，庞大的气息顿时出现了微微地波动，他此时可以说是异常虚弱，却不得不催发出自身最强横的气势威压，以免让自己的孱弱被对方发现，进而引起不必要的战斗——事实上，他几乎没有多余的精力来战斗了，就算是已经不算是肉体凡胎，全身经脉和血肉受到如此巨大的损伤，也是无法轻易承受的。

　　赤玉惊天剑轻轻一划，剑光冲出，斩落在六只妖兽的面前，距离最近的一只妖兽甚至可以从剑刃之上感觉到凛冽的寒风，那只不过是攻击的余波而已，它巨大而宽厚的脚掌顿时喷溅出无数细碎的血花，明明并未受到严重地伤害，却发出一声撕心裂肺的惨叫，不管不顾地向着远方奔逃而去。

　　另外五只妖兽见此，并且感受到荆天身上波动的气息，顿时以为这个神秘而强大的存在将要夺取它们的性命，心中惊惧不已，纷纷发出哀嚎，疯了一般奔逃而走，早已经忘记了它们此行而来的目的。

　　瓢泼大雨依旧在肆虐，天地之间尽是雷霆和雨滴，雨水落在刚铎的身体上，将泥土和鲜血都冲落下去，显露出他健硕而高大的赤裸身躯，没有鼻子和耳朵，只有一张布满獠牙的大口以及小桶粗细的巨大眼球，他一动不动地凝视着荆天，或者说，他不敢有丝毫动弹，此时敏感地一个动作，也许就会为自己找来杀身大祸，他也没有选择逃走，脱离了这里，他依旧是要面对六个钻心虫战士的追杀。

　　能死在如此强者手中，总比死在钻心虫这些杂碎的手上更好。

　　荆天颓然叹息一声，强大的气息如同退潮的海水一般迅速消失不见，转眼之间就变成了一个看起来随时都有可能死亡的挂满血肉的骷髅，身上不断有着肉芽在蠕动，看起来分外诡异和恶心。

　　向着刚铎摆了摆手，示意他靠近自己，刚铎不敢违抗，走到了荆天面前十余米的地方，轰隆一声匍匐在地，显现出自己的臣服和尊敬，高达十米的身躯，匍匐在荆天的面前就如同是一座土包，雨水从肌肉的缝隙之间流淌而下。

　　荆天伸手，指尖一道银灰色的光芒钻入了刚铎的头脑之中，虽然不知道这种神通到底对这个独眼巨人是否有用，但是荆天依旧打算试一试，若是能够消除彼此之间语言地障碍，那么无疑是一件好事。

　　刚铎地眼中银灰色光芒一亮即灭，忽然感觉自己的世界之中多了一些什么，却有无法用言语来传达，那种感觉实在是美妙。

　　“咳……咳……现在，你听得懂我说话吗？”荆天咳嗽两声，鲜血混合着雨水从嘴中留下，如今他已经没有心思用法力来形成阻隔雨水地屏障，看起来实在是狼狈到了极点，往日的潇洒早已经不复存在。

　　刚铎身躯一颤，他确实听懂了，也正是因此，对荆天的敬畏和恐惧更加强烈起来，对于他来说，这真是相当于神乎其技的能力，是他生平仅见，低吼了一声，刚铎情绪有些激动地晃动粗壮地手臂，想要向荆天传达自己的心思。

　　就算是有着神通，想要让刚铎说出人类的话语也不是一件容易的事情，荆天明白这个道理，示意刚铎安静下来，打发他到了一旁护法，便自顾自地沉寂下来。

　　他并非进入了修炼，反而是神情有些呆滞地望着身体周围的十数具尸体，双目无神，身躯却是簌簌颤抖。

　　曾几何时，他曾经许下宏愿，不杀害天下有灵众生，并且在与展荆天分离之后一直坚持不懈地努力着，今时今日，却在毫不知情地情况下斩杀了其他生灵，就算其中有着赤玉惊天剑的影响在内，因为本身是沙发果断之物，过度地执行了他昏迷之前留下的命令，也与他逃脱不了关系。

　　杀戮是罪，所有的理由都是苍白的。

　　也正是因为如此，荆天原本稳固的意境产生了一丝裂痕，并且还在不断地扩大着，若是无法弥补，那么他这些年的修炼都将化作泡影，最终变成一个普通人都是幸运，魂飞魄散也不是过分，攀爬如此艰难，坠落却轻而易举。

　　他就这样呆呆地坐在地面上，身边赤玉惊天剑随意地插入地面之中，昏暗的暴雨之中，显得是如此凄凉和落魄，让在不远处偷偷观察的刚铎心中充满了疑惑，他不明白，为什么这样强大的存在，也会展露出脆弱的一面。

　　从老龟的口中，荆天知道，此时他口中所谓的意境，其实是突破到真仙境界必不可少的东西，被称作是“神职”，代表着这个强大神灵职责和力量的来源，如同此界之中其他普普通通并未领悟意境的强者，还不算是真正的真仙，一个世界之中，数万年的时间也未必可以产生一个真仙，成千上万个真仙，才会有几个可以突破到金仙，就算是已知的洪荒宇宙如此广大的区域，被人所知的金仙也不足一百之数，算上隐藏低调的存在，也绝对不会超过二百个。

　　至于大罗金仙，恐怕是连十个都是无法达到的吧。

　　此时的荆天，却是对自己力量的源泉产生了怀疑和动摇，正面临着巨大的危机，若是一不小心，恐怕就要陨落而亡。

　　这样大的雨，足足下了十几日的时间方才停下来，乌云散去，似乎久违一般的日光洒落而下，带着淡淡的温暖，为这一片空间提供了些许生机和活力，地面早已经一片泥泞，大大小小的水洼低头可见，倒影着湛蓝少云的高天，偶尔有些鸟类在天空之中飞行翱翔，发出清脆而恣意的鸣叫声，空气之中蕴含着大量的水汽，虽然不及浓雾天气，但是只要轻轻一呼吸，就可以感受到这种混合着清凉的泥土气息，让人不禁精神一振。

　　一言不发，一动不动，荆天就这样再雨中呆滞了十余日的时间，低头望着地面，不知道在思考着什么，虽然没有自主催动，但是苍生决依旧发挥了强大的自我修复能力，他原本看起来像是失去不少血肉的僵尸，此时却已经恢复了正常的人形，肉芽不断蠕动生长，肌肉和血脉在重生，有些地方已经生长出细嫩的皮肤，粉嫩柔滑胜似婴儿。

　　不出半月，表面的伤势当可恢复如初了。

　　虽然荆天一直都没有什么动静，但是刚铎却不敢有丝毫其他的心思，依旧乖乖地在数十米之外挺立着，做一个合格的护卫，他的力量不比荆天，只相当于天璇六重天左右的修仙者，十几日没有进食，已经让他感觉到了极度地疲倦和饥饿，事实上，就算是巨目族最强大的战士，也无法如同修仙者一般不吃不喝的。

　　一方的力量来自于天地之间的神秘能量，通过修炼便可以达到新陈代谢的目的，而另外一方则是完全天赋异禀，力量来源依旧是自身，很大一部分都需要靠进食来补充，饥饿就代表着没有力量。

　　刚铎的头脑有些恍惚，看了一眼依旧毫无动静的荆天，心中却惦记起那些将要腐烂的妖兽尸体，这里的温度并不高，妖兽的肉质有很是特殊，保存时间比起寻常的野兽更加长久，所以在这样的环境之下虽然不会鲜美，却还是可以食用的，巨目族的主要食物来源，就是这漫山遍野的妖兽和野兽，他们是不会耕种的。

　　事实上这些种族的生活方式依旧类似于原始社会的人类，生产力很落后，或许正是因为自身武力太过强大，反而导致了文明的发展缓慢。

　　忽然之间，轻风无端而起，以荆天为中心数百米之内的空间尽数被湍急的气流充满，地面水洼之中肮脏的泥水被卷入空中，形成一片昏黄的雨幕，刚铎置身其中，看得目眩神迷，如此神乎其技的景象，比起大多依靠本能战斗的种族来说无疑是难以想象的，他匍匐在地上，嘴里叨念起怪异的声音，似乎是在赞颂着什么，眼中充满了虔诚和畏惧。

　　银灰色的光华在荆天的身体表面和身体之中不断流转交替，抚平一切创伤，十数日以来迷茫的双眼终于渐渐焕发出神采，整个人也仿佛重生一般，昂扬其蓬勃的气息，这种气息看似与之前的意境气息有许多相似之处，却在微妙之处改变了一些，不再追究极端，却依旧坚持着方向，变得更加成熟和稳定。

　　“慈悲善良的信念，在于原谅、包容与拯救，我往昔的坚持难能可贵，却不知世间万事终有因果，彼此相互牵连羁绊，万难成全一己之念，一味极端只会自取灭亡，甚至牵连他人，如今豁然开朗，虽心中深感罪孽，却可做到坦然面对，承受这因果报应以及天道无形之力。”

　　万世之中因果联系，一个生灵的死亡意味着其他一些生灵的存活，置身其中，则万难做到十全十美，因为天下万物从不会因为一己信念而有所改变，人力终有尽时，正如光明与黑暗的平衡，美好与罪恶，生存与死亡等等，都应该是平衡的，极端的善良是无法长久的。

　　不欲屠戮，尽力慈悲，这便是如今荆天的精神写照了。

　　荆天站起身来，脸庞之上是淡然平和的表情，眼中是灿然星光，此时他的身体已经变得完好无损，意境，也就是神职的完善，让他渐渐得到了整个洪荒宇宙的认可，并且从中得到力量，才可以在短时间之内恢复大半伤势。

　　这也就是真正仙人的强大之处，到了这个地步，不论是到了哪个世界，都不会迷失在其中，而不是这局限于一个世界，直至此时，经历过数次变迁和矛盾的荆天，终于成长为一个不再迷惑的强者，比起以往的境界高深许多。

　　轻轻抖动了一下身体，泥土和血污便被弹开，光滑细腻胜过婴孩和女子一般的肌肤在阳光之下泛起微微的光芒，一身纯洁的白色长衫由虚幻变为真实，将荆天整个人笼罩在内，宽大的袖袍几乎有两个成人的腰肢粗细，显得如此潇洒和俊美，这是发自灵魂的气质，就算是有着种族的差异，审美观点天差地别，刚铎也有一种目眩神迷的感觉，不禁神为之夺。

　　随意地拾起赤玉惊天剑，荆天注视了它好久，终于轻笑一声，坠在了腰间，看似松散，却是无论如何也无法掉落下来的，而终有一天，这把剑会向他彻底臣服，那凌厉杀伐的剑意，终将成为天下苍生的福音。

　　荆天的目光落在匍匐在地的刚铎身上，身躯如烟一般消散，无声无息便出现在他的面前，而随着荆天的离开，那十几具妖兽的尸体化作粉尘随风而散，不见踪迹。

　　“辛苦你了……”荆天伸手凭空轻轻一拖，刚铎比他高大太多的身躯便不由自主地站立起来，柔和之中带着不容反抗的力量，让刚铎心中的敬畏更加浓厚，看着荆天的目光如同是仰望自己的神灵。

　　荆天虽然比刚铎矮小很多，几乎只是相当于他的五分之一，只到膝盖左右，但是两者面对面站立，却给人一种奇怪的错觉，仿佛荆天才是高大的，而刚铎是矮小的。

　　看着面前因为敬畏而显得有些局促的独眼巨人，荆天忽然之间觉得异常面熟，似乎之前在哪里见到过一般，不禁深深地思考起来，不久之后，悬空岛之上遇到独目守门神的形象出现在眼前，与面前的独眼巨人竟是如此相似，除了眼睛的颜色不同，身高有些差异之外，几乎就是同一个种族。

　　也许在很久远的时代，一念曾经来到过这个地方，荆天与这个神秘而强大的存在，实在是有着太多的交集，慈悲意境的传承、偷天换日重生的大恩以及眼前神秘而古老的种族，不知到底是命运的安排，还是惊人的巧合，从某种意义上来说，命运由巧合构成，每一个巧合却又是命运的一部分，深刻思考，却只得感叹冥冥之中的定数，非是人类可以思及。

　　而荆天的心中，却产生了淡淡的渴望，究竟何时才有机会和资格，站在这位前辈的面前，恭恭敬敬地说一声感谢呢？

　　刚铎现在自然可以听懂荆天的话语，心中是激动和欣喜，却是无论如何也不会说出人类的语言，只能依依呀呀说了一段怪异的音符，这不仅仅和一种生物的生理结构有关，而且还需要一定时间的锻炼才可以，就算是神通过人，也无法抹消一些不得不经历的过程。

　　荆天微笑着，示意他不要着急，右手食指伸出，在面前轻轻勾勒出一个银灰色的符号，淡淡的涟漪产生，这个符号猛然印在了刚铎的光头之上，让他的思想陷入一刹那的空白，只能有一种模糊的感觉，似乎精神之中有着什么信息被抽调而走。

　　狭长的眼眸微微闭上，荆天感受着忽然之间涌入的信息，那是刚铎近期之内的一些经历，以及自身语言和文化的浓缩，此时荆天不论是修为还是精神力量都不是以前可以比拟，这些信息虽然数量庞大，但是却也可以安然无恙地接受，这种神通本来类似于勾魂夺魄，若是全力催动，那么刚铎的灵魂便会被直接拉出体外，进而被震得魂飞魄散。

　　任何神通都可以巧妙施展，那是一种手段，起到如何效果只在于使用它的生灵而已。

　　只不过，荆天虽然极力压制这种神通的威能，也会在一定程度上对受术者造成伤害，这也是为什么荆天以前不曾使用和修炼的原因，被从精神之中提取出这些信息，刚铎的感觉就如同是好长时间没有休息，疲劳得不像话，直接便昏睡过去，庞大的身躯倒了下来，让附近的地面都微微颤抖震动了一下。

　　没过多久，荆天便已经了解了事情的大概，对于刚铎近期经历的事情有了一定的把握，以他的分析来看，刚铎眼中的无敌魔王，竟然是一个突破到了天权境界并且领悟了意境的强者，而其他把各种族的最强者，只不过相当于天权巅峰的修仙者而已，就算是八个人一同战斗，都是无法在荆天面前讨得好处的，更何况比荆天还要强上一些的魔王。

　　毫无疑问，这里是大陆上一处较为蛮荒的地带，他们的文明尚且没有发展到鼎盛的程度，从刚铎的认知中来看，这些异族之中从来未曾出现过天权境界的战士，似乎有着某种制约，让他们无法得以突破，更惊人的是，附近很大一片区域之内，根本就没有一只天权境界的妖兽存在。

　　真是匪夷所思的世界，荆天望向西方，眼神悠远。

　　从怀中掏出昏死过去的净缘，小狐狸此时已经恢复了洁白的毛发，看起来是如此楚楚可怜，荆天摩挲着它的身躯，幽幽一叹道：“恐怕短时间之内，连我也无法唤醒你了，这一次，就当做是教训吧。”

　　他并没有对净缘产生愤怒和恨意，尽管险些因此失去了性命，宽恕和原谅本来就是他所坚持的信条，况且净缘自己对此更是一无所知，又何必耿耿于怀。经此一事，不仅仅净缘会成长一些，荆天也并非没有所得，至少因为受了一次重伤，依靠苍生决的特质，法力更加精纯深厚，他此刻已经超过了寻常的天玑巅峰强者，若是下一次在遇到突破的契机，定然可以轻易成功的。

　　荆天袖袍一挥，将高达十米的刚铎收入乾坤袖之中，整个人则化作一道银灰色的流光对着八族所在的营地飞去。

　　一日之后，荆天的眼中便出现了营地的轮廓，十数股强大的气息出现在他的感知之中，这个营地虽然占地面积颇为广阔，但是不论是防御工事还是布置都并不出色，甚至显得有些杂乱无章，显然此次领导之人在这个方面并没有什么才能，尽管荆天在军事方面也是一个菜鸟，都不禁有些感叹起来。

　　灵眼之中，可以见到白色之中带着淡淡灰色的特殊气运在营地上空盘踞，虽然在翻腾，但是看起来却是在没有什么排山倒海的力量，与当初大和国段天律率领的十万大军形成虎狼形状根本就无法相提并论。

　　只是从这种气势上来讲，营地之中的战士不仅毫无战意，而且还人心不齐，但凡强大一点的军队都可以将其打败，其势必然如同破竹一般。与人类军队不同的是，这里的强者并没有天佑灵光护体，完全是依靠着自身的强大实力来压制手下的气势，这一点与修仙者倒是有几分相似。

　　荆天收敛自身的气息，凭借他此时的实力，只要不是太过明显地展露气势，八族之中那些只依靠天赋神通战斗的战士，就算达到天玑巅峰境界，也是休想发现他的行踪的，此次他之所以会来到这里，便是想要看看那个传说之中的魔王到底是何许人也，更想要了解一些这几个种族的秘密。

　　远远地，荆天就悬浮在半空之中，望着渐渐落下的夕阳，心中总是有一种奇怪的感觉，自从清醒过来之后便已经感受到，只不过起初并没有在意，尚且以为是刚刚恢复过来的不适应，但是后来发现并非如此，却也不知道源自何处。

　　总之，这里的环境，并不是很让他喜欢，甚至给他一种隐隐地危机感。

　　很久以前，此时让八个种族严阵以待的嗜血精灵并非是这个样子，他们的相貌精致而美丽，性格温和，热爱和平，喜欢生活在森林之中，与大自然长久相伴，对待每一个种族的生灵都是那么和善。

　　但是来自于附近的威胁从来没有减弱过，弱小就要被吞噬，侵略与杀戮并不会因为善良而停止，所以在长久的自卫之中，这些美丽的精灵终于不得不放弃自己长久的家园，带着几乎被屠杀殆尽的寥寥族人逃离了这一片生存的空间，进入西方荒凉而恐怖的平原。

　　这是发生在数千年以前地事情，那个时候，这一片广大的区域尚且有着数百个种族，这里有着很好的生存环境，并且没有太过强大的生物侵袭，适合一个种族的繁衍生息，而为了得到更多的发展空间，各个种族之间终于因为利益而爆发了一场混乱的征伐大战，这并不是为了统一，而只是简简单单地寻求生存和发展，大战爆发之后，此处曾经一度凋零荒凉，只剩下寥寥十余个种族依旧存在。

　　如今，那个曾经爱好和平的美丽精灵忽然之间归来，并且在一个强大的魔王领导之下，先后以迅疾的速度毁灭了数个种族，所过之处一片焦土，他们以血肉为食，茹毛饮血，让剩余的八个种族心惊担颤。


第七十二回 夜阑惊闻风雷吼，战火熊熊入目来

　　夜幕落下，整个世界仿佛都陷入了沉寂，天空之中的星辰开始闪烁，似乎是亘古的观察者，注视着洪荒宇宙之中的万千世界，繁荣没落，生死往复。

　　以钻心虫一族为首的八个种族其实数量并不是很多，战士算在一起也不足十万之数，普遍战力在天枢巅峰左右——比人类的军人要强大不少，其他不能战斗的族人，例如钻心虫族的幼虫以及巨目族的老弱妇孺等等，都是留在各自的老巢之中，由数量有限的本族战士守护，以免在大军出动的过程之中遭遇到危险。

　　这一次数万的八族联军共同出动，就是要讨伐归来的嗜血精灵，各族的头目都是异常聪明之人，纵然彼此之间存在着或多或少的矛盾和冲突，但是在共同的强大敌人面前却不得不联手抵御，暂时放下干戈。

　　与其被动防御，不如主动出击，这是钻心虫族的头领夸克提出来的意见，虽然遭到很多反对以及消极意见的攻击，却因为本身强势，迫得其他几个种族不得不接受这个提议，事实上，钻心虫族便是当初对嗜血精灵一族大举进攻的罪魁祸首，如今敌人归来，他们断无容忍之理。

　　这是一种逼迫，就算高层妥协，其他底层的战士也不愿如此，混乱的局面总会早就更加混乱的局势，逃兵往往很多，刚铎就是其中之一，或许也是少数几个幸运者之一。

　　营地的面积并没有荆天想象之中广阔，周围有着两圈深达数米的壕沟，向内不远便是粗壮高大的木质栅栏，那是通过砍伐树木临时制作的防御工事，就算是在夜色之中，荆天眼中的营地也依旧亮着点点火光，巡逻的战士在营地之中穿梭，每个异族的脸庞上都可以看到凝重的神色，不久之后即将到来的大战，让他们心中不得不担忧。

　　再勇猛地战士，开战之前也会惧怕，最强大的军队，是用信仰和使命武装自己的狂热者，而显然八个种族的战士并不在此列，他们之中的很多人甚至都没有战斗的欲望，更想要远远离开恐怖的嗜血精灵。

　　在之前小规模的战争之中，他们已经见识到了对方的可怕，明明只有两万的数量，发挥的力量却足以令人肝胆俱裂，每一个嗜血精灵，都仿佛是爬出深渊的恶鬼，即使粉身碎骨，也会用自己残余的力量与敌人玉石俱焚。

　　他们不是在战争，而是在毁灭，在报复。

　　北方的天际，嗜血精灵盘踞的地方，一个易守难攻的山谷，忽然在此刻有一道浓郁的红色光芒冲天而起，隐隐之间形成了一个血红色的巨大鬼脸，眼中是空洞的黑色，满头飘渺的长发在虚空之中激荡，犹如抓住灵魂的丑恶触手，它张开巨口，看起来想要发出声音，却只是在那里癫狂地颤抖。

　　这一切尽数落在了荆天的眼中，寻常的异族战士自然是无法看到的，就连那些族中的强者也只是感觉到一种强烈的罪恶气息正在疯狂膨胀，让他们下意识地产生了一种危机感，营地之中最强大的几个气息顿时被惊动，纷纷飞到现身而出望向北方，均是一副严阵以待的凛然气质。

　　钻心虫族的最强者便是夸克，它凭借自身的机遇以及能力侵占了一条六翅巨蟒的身躯，虽然不过是天玑六重天巅峰的实力，但是却足以与寻常的天玑巅峰的强者抗衡。

　　巨目族的最强者名为重俦，身高二十余米，上身比下身大了一倍有余，显得双腿异常粗壮短小，身躯很是不协调，但是毫无疑问的，他的力量一定非常强大，从他肩膀上扛着与自己相差无几的狼牙棒，就可以猜想一二。

　　角怪一族的最强者看起来如同犀牛一般，只不过头顶的金色巨角足有自身一半长短，其上还布满了螺纹一般的纹路，更有诡异的光芒在周围缠绕飞舞，看起来分外妖异和危险，若是用此角炼制一件法宝，威力定然是不会差的。

　　至于这个金甲族，与巨目族都是荆天熟悉的生物，便是在悬空岛上曾经将他追得满地跑的那个金甲傀儡，只不过金甲族的最强者身高与重俦相若，而眼眸之中也异常灵动，并没有丝毫木然和滞涩，比起金甲傀儡无疑是要强大很多的。

　　羽族除了生长着一对翅膀之外，其他方面竟然与人类相差无几，只不过身躯要大上一些，如同此时的族中最强着，一名赤裸上身的英俊男子，背后宽大雪白羽翼不断抖动，身高四米开外，肌肉美观而虬结，手拿一杆浑然一体的长棍，荆天却是看不出来到底是何材质。

　　邪龙一族的最强者体型最是巨大，足有五十米开外，其形象与霸王龙有些雷同，锋利的前爪以及粗壮的后肢，还有那令人望而生畏的锋利巨齿，都是它的武器，它的身体上生长着如同神龙一般的坚硬鳞甲，鳞甲之上有着暗淡的诡异纹路，通体黝黑，在夜色之中反射着冰冷的光芒。

　　天空之中翱翔着一个金色的身影，其翅膀宽阔异常，人身鸟头，人腿鸟爪，只是一眼望去，荆天便知道迦楼罗一族必然流淌着属于金翅大鹏的血脉，那气息虽然与大金并不相似，但是本质之中却是完全相同的。

　　目光扫过，荆天却只找到了七个种族的最强者，还差一个影族的巅峰强者并没有看到，正自寻找之间，忽然发现自己的喉咙被一股力量扼住，一股强大的力量传来，几乎生生将他的喉咙捏成两段。

　　突发变故，让荆天不禁大惊失色，根本不及多想，苍生决粘稠的法力自动防御，让他的身躯变得超过钢铁一般坚硬，纵然对方力量不小，一时之间也无法给他致命一击。

　　更加强烈的危机感将荆天笼罩，一股冰凉的感觉从后背处侵入了他的体内，似乎正有一双无形的手想要抓住他的心脏，荆天额头冷汗淋漓，心脏猛烈地跳动，生平从未见到过如此诡异的神通，让他一时之间有些手足无措。

　　千钧一发之际，赤玉惊天剑赤红色的剑光猛然冲出，贴着荆天后背划过，只听一声低沉的惨叫，一道几乎无法察觉的影迹以惊人的速度向后方退去，就算是凭借荆天的眼力，依旧是无法看得清晰。

　　同一时间，先前那一股冰凉的感觉退出了荆天的身体，他心有余悸地转过身，手中却多出了一截漆黑无比的断臂，伤口平滑规整，其形状与人类相似，只不过更加纤细，六根长短相同的手指带着锋利的尖端，如同锥子一般。

　　方才，对方便是向要凭借自己的能力将这双手深入他的体内，然后在恢复实体，一下子毁坏他的心脏，就算是体表有着无法摧毁的防御，这样的能力也是完全无视的。

　　这想必就是影族的最强者了，荆天的表情有些凝重，没想到对方竟然可以强大到这个程度，若不是他反应速度很快，恐怕真的要遭受到重创了，此时他的修为境界，还是无法舍弃心脏的能力。

　　望着百米之外淡淡的身影，其形象当真如同影子一般，除了漆黑什么也没有，也难怪隐匿能力如此出众，荆天信手将断臂向着对方抛了出去。

　　“我并无恶意。”这句话，却是用此处的语言说出，虽然有些滞涩，但是却货真价实，荆天的境界，自然不是刚铎可以比拟的。

　　影子接过断臂，似乎是用某种特殊的方式观察着荆天，待确定他确实没有攻击意图之后，便将断臂接在了身上，轻轻地在伤口之上一抹，伤口附近的区域诡异扭曲了一下，然后整条手臂便在荆天震惊的目光之下完好如初了。

　　做完这些之后，纤细的影子挥动了一下接好的手臂，看起来丝毫不适的地方也没有，除了气息比之前萎靡一些，再无其他不同。

　　这是天生的身首异处神通啊！荆天心中感叹，对方除了无法控制分离之后的身躯，对于寻常的斩击根本就可以完全无视的，就算是他，不动用自身意境或是赤玉惊天剑意境的力量，也是无法给对方造成太多伤害的。

　　“你是谁？”一个低沉的男子声音直接响在了荆天的脑海之中，这就是对方交流的方式，凡是附近的生灵都可以接收到特殊的波动，从而“听”到他的话语。

　　荆天微微一笑，抱拳说道：“荆天，一旅人而已，途经此处，全无恶意。”

　　尽管荆天极力表达自己的善意，但是他身为外族人，又拥有强大的力量，更是在如此敏感的时刻被对方发现了行踪，就算是再多几张嘴也是无法说清的，如此情况，倒是让他颇为头痛。

　　“嘶……嘶……不管他是何人，先拿下再说！”一个阴测测的声音在天空之中响起，听起来不知是男是女，说这句话的正是夸克，钻心虫一族的首领，对于钻心虫来说，也确实是没有男女之分的，每一个族人都具有繁殖能力。

　　六张肉翼在扇动着，带起强烈的旋风，庞大的身躯在天空之中盘踞虬结，看起来有些蛟龙一般的姿态，夸克地一双三角眼睛正死死盯在荆天的身上，荆天可以从它的眼神之中看到隐晦地贪婪，显然对于这个家伙来说，自己已经成为更好的宿体。

　　荆天微微一笑，可惜，对于领悟意境的存在，难道就真的如此容易便可以吞噬吗？况且他要走，凭借这八个貌合神离的异族还真无法阻拦的。

　　方才的一番交手之中，发现动静的其他七族首领陆续赶来，邪龙族、巨目族、金甲族以及角怪族的四位因为自身原因，根本无法飞翔，四个庞然大物快速的奔跑带起剧烈的大地震动，轰隆隆的震响不绝于耳，就算是在黑夜之中，也可以看到腾飞的烟尘。

　　羽族、影族、迦楼罗族的三位巅峰强者以及方才放出话语的夸克则在空中将荆天团团包围，一副随时都有可能出手的样子。

　　荆天置身包围圈之中，脸上却是悠然之色，平静地扫视了一眼严阵以待地八名强者，最终目光落在了夸克的身上，毫无征兆地对着它一挥衣袖。

　　洁白色的大袖初时不过水桶粗细，在荆天的挥动之下却仿佛脱离了寻常的形体，迎风暴涨，形成一个异常巨大的袖口，狠狠地向着夸克所在之处扫了过去，狂猛的吸力让置身外围的几个强者都是脸色剧变。

　　遭遇到毫无征兆的攻击，夸克心中恼怒不已，却不想荆天此机实在是超乎它的想象，先是一股莫名的力场将他笼罩，在这个环境之下，它心中的杀意和戾气竟然被牢牢压制，一身实力竟然无法尽数发挥。

　　紧接着一股惊人吸力作用在它的身上，让它几乎无法稳定身形，只来得及厉啸一声便被吸进袖口之中，眼前顿时一片漆黑，似乎正置身于一片无穷无尽的虚无之中，让人心生恐惧。

　　夸克全身上下的巨大蛇鳞尽数张开，粗壮有力的长尾在虚空之中狂甩不已，口中更是喷出一蓬又一蓬细细密密的尖锐劲力，这些攻击本身威能巨大，足以荡平一座小些的山峰，但是此时却仿佛泥牛入海，竟然一丝作用也没有起到。

　　如此诡异的情景，让夸克心中顿时生出惧怕，凭空得来的力量，就算依旧强大，但是也绝对不能得心应手地运用，所以事实上夸克与其他七个异族都是相差了一些，如果不是钻心虫一族有着数量更多的强者，绝对不会如此势大。

　　四面八方传来巨大的压迫力，明明什么也没有，却让夸克感到异常难受，任它如何挣扎竟是完全没有作用，一阵天旋地转，夸克体内气血翻涌，竟只能被荆天玩弄于鼓掌之间。

　　外界，荆天大袖一收，袖袍不受控制地抖了两下，体内法力如同被无底深渊吞噬一般急速降低，想要凭借大神通困住一个与自己境界相差无几的敌人，需要的法力数量还真是无比巨大，就算是他也无法坚持太长时间的，不过好在他的目的已经达到了。

　　在其他七个异族强者虎视眈眈又复杂难测的目光之下，荆天袖袍再次一甩，再一次变得巨大无比，气息萎靡地夸克顿时重新出现在众人的眼前，不过此时的它依旧在空中旋转，长尾乱甩，口中狂猛的力量狂喷不停，看起来一副拼命的样子。

　　荆天呵呵一笑，大袖一拉，一下便抽在了尚未来得及反应的夸克身上，巨大的力量直接将它抽得撞在地面之上，深深陷入土地之中，周围还布满了密密麻麻的裂纹。

　　烟尘碎石腾起，四周一片死寂。

　　“各位，若是与我一战，恐怕就算你们能够胜利，也绝对无法再行与那魔王争斗了……”荆天目光一转，笑吟吟地说道，随着话语，他将自己的力量催发到了极致，意境的力量更是全开，一个以他为中心方圆数百米的“领域”顿时出现，将这八名异族巅峰强者尽数笼罩在内。

　　“吼！”邪龙族的巅峰强者巴隆一声低吼，声震四野，凶眸盯着荆天，缓缓开口道：“你想要如何？”

　　这便是和平的信号了。

　　荆天道：“我不过是途经此处，见此情景方才停留，本无意冒犯，还望几位莫要在意。”

　　“你很强。”影子突兀地说道。

　　荆天闻言一愣，笑道：“过奖了。”

　　羽族的高大男子看了荆天一会儿，开口说道：“你很英俊。”

　　看来羽族的审美观和人类很是相似，不过荆天也没想到对方竟然会说出这样的话，显然是自己的相貌引起了对方的攀比心理，对此，他却只能无奈苦笑了。

　　全身金黄色的高大金甲武士似乎是回想起了什么，瓮声瓮气地问道：“你是不是来自遥远的东方？”

　　金甲武士的一句话，顿时吸引了在场所有人（姑且称为人吧）的注意力，荆天更是眉头一挑，若有所思地点头道：“确实如此，没想到你竟然知道东方世界的存在。”

　　“你可以叫我魁武。”就算是心中早有猜测，但是听到荆天亲口承认，魁武有不由得沉默了一下，好在金甲族天生便如同傀儡一般，表情极少，并没有表露出太多信息。

　　重俦将自己巨大的狼牙棒立在地面上，陷入土地之中数寸之深，一双并不比荆天小太多的漆黑巨目眨了几下，看起来有些感叹地说道：“传说竟然是真的！在遥远的东方，还生存着强大的生物？这位小兄弟，在东方，所有人都像你一样强大吗？”

　　荆天闻言，扫视了一眼目光变得深沉的几位巅峰强者，既然在悬空岛之中曾经出现过金甲族和巨目族的族人，那么这里定然会有一些一念留下的信息，所以它们知道人族的事情也不足为奇。

　　虽然世界广阔，这里不过是一个小小的角落，但是古往今来无数进入十万大山探索奥秘的人族大能者也有可能会途径此处，自然同样会遗留下某些信息，譬如荆天一般，若是再有人前来，那么他便是留下信息的先驱了。

　　除了荆天本人之外，老龟所化的巨山是不会对其他人有任何反应的，在之前的很多修仙者眼中，那座山虽然恐怖，但是却并不是一个强大的生灵，因此还会继续自己的旅途，最多盘桓数年潜心探索一番而已。

　　那么让这些强者音讯全无的，很有可能就是在遥远西方掌握着世界之心的那个真仙巅峰强者，毕竟对方在此界徘徊的目的，便是吸取力量来让自己做出突破，送上门来的补品自然不会轻易放弃。

　　真是不择手段，荆天默默地思考着。

　　荆天摇了摇头，肃然道：“并非如此，东方世界的族人绝大部分都很孱弱，甚至连你们族中的幼儿可以轻易将他们撕成碎片。”

　　此话一出，除了魁梧和重俦之外，另外几个强者的心中多多少少都产生了一些别样的心思，能够身居高位者，必然有着些许野心，或许他们正在梦想着带领族人走出这里，去征服弱小的人类。

　　荆天心中一笑，不以为意，先不说它们这些族人能不能征服人类，就是这无边无际的十万大山也不是可以轻易翻越的，真当那些占山为王的强大妖兽是吃素的吗？若是不能看清这一点，这个种族早晚要灭亡的，他虽然尊崇宽容与拯救，但是有些事情却是无法阻挡的，就如同不久之后将要发生的战争，即使是他亲身参与其中，也必然会有很多勇士牺牲。

　　这本不是他的错误，是人力无法扭转的事情，若是尽数归咎与己身，从而求全责备，那么荆天实在是无法活下去了。

　　意境，是坚持是宏愿，却未必便是真实。

　　“不过……比我强大的存在，有很多。”荆天停顿了一下，说出了让其他几人心中一沉的话来，尚未形成的某种野心和幻想登时化作泡影，不禁暗自埋怨起来。

　　“嘶……嘶……你们愣着做什么？还不将他拿下？”这一番交谈，终于让夸克从眩晕之中清醒过来，见其他七个人只是围而不攻，甚至是相谈甚欢的样子，再一想到自己当众被如此作弄，登时火冒三丈，暴躁地叫嚣起来，只不过它自己却因为惧怕荆天的手段并没有接近。

　　夸克的一番作为，引来了包括荆天在内所有强者的鄙视，那种赤裸裸毫不掩盖的鄙夷让它感受到前所未有的耻辱，若不是理智尚存，恐怕当真就要拼命了。

　　荆天好整以暇地说道：“招惹不起的敌人，便不要试图触怒。”

　　他的目光平静而清冷，虽然不带有丝毫杀气和冷漠，但是却让夸克下意识的心中一抖，明明想要出口反驳，却无论如何也无法说出，在那一刻，其他七名强者同样都感受到了那一闪即逝的莫名力场，心中更加忌惮起来。

　　“啊！啊！既然阁下并非对我等怀有恶意，我等还有一事恳请阁下出手相助！”尖锐之中带着沙哑的声音从迦楼罗族强者的口中说出，金色的铁羽即使在夜空之中也亮起夺目的光华，与影族简直就是两个极端。

　　“助你们战那个魔王吗？”荆天心中暗喜，他本来便想要了解一下这个神秘的魔王，正在发愁会遭到几个强者的反对或者算计，既然对方首先提出来，那么完事都是好说的。

　　“你行吗？”角怪族的庞然大物毫不客气地询问道。

　　“两军阵前，我自然先要会他一会，届时你等不用出手，在族中压阵便可。”荆天此话虽然语气平静，但是其中蕴含的信心却是如此巨大，不容置疑。

　　影子发出赫赫的怪笑声，对荆天道：“与聪明人谈话，真是省时省力。”

　　在这样的情况之下，如果荆天不是去打头阵，那么根本就无法得到它们的信任，而且就算是率先出手，也绝对不会有任何一个异族强者会与他并肩作战，原因无他，彼此之间的根本就没有所谓的信任，若是战斗之中施以偷袭，恐怕就算是以几个强者的手段，也绝对无法全身而退的，弄不好还要陨落而亡。

　　不过，对于荆天来说，就当真需要这几个异族的强者来出手相助吗？挑战强大的敌人，尤其是这种看起来只比他强一点的敌人，是他走向突破的一个契机，也是检验自己神通法术的一个难得的机会。

　　九个人各怀心思，商量了一些战时的分配，最后荆天拒绝了对方的提议，依旧孤零零留在营地之外，一双狭长的星眸眯起来，望着北方那个依旧在翻腾飞舞的血红巨鬼，感受着澎湃的复仇之火熊熊燃烧。

　　伴随而来的，还有一股惊人的死亡气息。

　　死亡和嗜血，复仇与破坏。

　　究竟是什么，点燃了你心中仇恨的源泉，让一个爱好和平与美好的种族变成了如今这副模样？究竟是什么，让你领悟了复仇的意境，开始无休无止的挣扎和毁灭？

　　其实，有些意境，从领悟开始，就意味着悲哀和陨落，荆天静静地望着，忽然之间眼中有些酸涩，不知何时，竟然已经滑落了一颗泪珠。

　　大军徐徐而行，从天空之中看去，八个种族分为八个聚集区域，彼此之间有着明显的界限，这不仅仅是因为他们彼此之间并不能和谐相处，更是因为种族不同导致了战斗方式的不同。

　　金甲族、巨目族、邪龙族以及角怪族显然都是陆地上的强悍兵种，它们最擅长的战斗方式无疑是依靠自己的蛮力横冲直撞，往昔彼此交战的时候，战场最为血腥暴力，往往带有强大的视觉冲击力。

　　迦楼罗族、羽族适合在空中不断骚扰战斗，往往依靠箭矢和其他远程攻击来给敌人造成致命伤害，在于上述四个种族的战斗之中往往取得胜利，只不过金甲族等族人皮糙肉厚，损失往往并不是很严重，否则也无法一直生存到此时的。

　　影族的力量虽然不小，但是比起其他种族来说却逊色了很多，它们最适合的战斗方式便是以诡异惊人的隐匿之术偷袭并且杀死敌人，往往给对方带来巨大的损失，是任何一个种族都不愿意招惹的存在，即使是钻心虫族也对它们敬而远之。

　　钻心虫一族却是五花八门，不仅仅有着体型各异种族不同的妖兽，其中竟然还混杂有其他七个种族的族人，显然都是被其寄生的傀儡而已，如此情景，自然可以想象几个种族之间的关系有多么恶劣了。

　　恐怕若不是敌人实在来的太过凶猛强大，这八个种族内部就要打得不可开交了，也难怪如此多年文明进步缓慢异常，生存空间有限，外围有着强大的妖兽窥伺，内部还有种族之间的彼此倾轧战斗，导致了无数英勇的战士倒在战场之上，族人数目稀少，个体武力强大，很多种原因作用在一起，方才造成了此时的情况。

　　这样的军队，就算不是急行军，一个白日的时间也足以前行数百里，只不过队伍之间的散漫和混乱让荆天看的有些无语，看起来尚且没有形成大军调度的有效理论，毕竟那一个种族也没有如此多数量的战士。

　　三日之后，大军已经来到了嗜血精灵驻扎地不足百里之处，此时夜幕降临，零落的星光闪烁不定，朔月如勾，分外黑暗压抑。

　　大军驻扎，忙碌的各族勇士纵然心中各有算计，或是惧怕或是兴奋，却不得不砍伐附近的树木来修筑防御工事，负责在附近山林之中猎食的队伍归来，虽然不算满载而归，但是却足以攻击不少战士饱餐一顿，其实最主要的是影族、金甲族以及羽族的族人根本就不吃肉类，影族吸收黑暗之气来壮大自身，这一点与修仙者有些许相似之处，金甲族则是以岩石为生，行军之中随地都是巨大的岩石，抓下一块就是一阵咀嚼，实在是方便之极！羽族却是少数以粮食为生的种族，他们随身携带着干粮，是一种比糟糠也强不了多少的食物。

　　若是队伍的规模再大一些，那么别说是攻打敌人，首先就无法攻击如此多战士的吃食，古语有言，兵马未动，粮草先行，若是没有足够的粮食为后盾，在强大的军队也要顷刻之间分崩离析。

　　荆天身在高空之中，距离嗜血精灵的聚集之处并不是很远，以他的目力自然可以看得清晰，但是因为那神秘的魔王，他并没有贸然太过靠近，罡风凛冽呼啸，如龙似虎，却无法欺近他身躯十米之内，似乎正有一个无形屏障将他牢牢保护在内。

　　放眼望去，嗜血精灵聚集之处根本就没有所谓营地一说，丝毫防御工事也未曾具备，万余个身材与人类相似的诡异生物在一个并不算广大的范围之内游荡，大大小小高高低低不尽相同，它们双目无神，却有着幽幽地暗红色光芒在其中流淌，全身上下的皮肤尽数透着一种诡异的血红。

　　在这聚集区域的中心部位，荆天感受到一股恐怖的力量，这股力量毫不遮掩，似乎根本就不惧怕引来其他的强大生灵，只是这一股气息的接触，荆天就听到了一阵低沉而悠长的喘息声响，如同是盘踞在洞穴之中的神秘凶兽沉浸在梦境之中。

　　见此情形，荆天的眉头皱得越发紧了，以他的感觉，这些嗜血精灵本身的力量虽然强大，个别甚至足以与天玑强者抗衡，但是体内的生机却实在是少得可怜，若不是亲眼所见，光凭借气息地话，他尚且以为是行尸走肉。

　　洪荒宇宙之中的力量就算有着数之不尽的种类，却也逃不过相似和相对这两种属性，而此时的嗜血之力以及死亡之力，与荆天领悟的慈悲意境便是对立的力量，如此浓郁而凝聚的负面能量，让荆天的气息在不知不觉之间出现了些微的波动。

　　如此细微的波动，却引起了魔王的注意，它从沉睡之中醒来，带着微微血红色的双眸向着荆天所在的高空一眼看去，似乎能够洞穿虚空，一下子抹消两者之间的距离。

　　这一刻，荆天不禁全身一震，视野之中竟然凭空出现了一个虚幻的巨大双眸，与人类相似之极，巨眼之中带着深沉的忧伤和暴戾，让人看过之后便无法忘记。

　　“哼！”荆天闷哼一声，身躯在空中连连后退，退出十数米距离方才稳定下身形，脸上是震惊之色，他无论如何也无法想到，这个强大的魔王竟然有着如此神妙的手段，只不过凭借一眼之力，便将自己逼退。

　　澎湃的血红色神光涌上天空，形成万千恶鬼形状，它们做着嘶吼和狂笑的姿态，并且彼此撕咬吞噬，却诡异地没有发出丝毫声音，看起来矛盾异常。

　　“啊——”

　　一声低沉仿佛轰鸣一般的声响悠悠而起，声音越来越大，音调越来越高，形成实质的声波涟漪向着四面八方传播开去，其速度之快简直骇人听闻，在强大的力量加持之下早已经超过了寻常音波的传播速度。

　　地面被掀起，距离近一些的土地更是被削去了一米余深，劲风如刀，所过之处飞沙走石，天昏地暗，高大挺拔的树木被连根拔起，在空中飞掠而出，狂舞不已，如同是一根又一根当头巨棒，携带着巨大的力量。

　　荆天距离吼声的中心不足十里之远，自然在牵连范围之内，他面色冷峻，体内气劲鼓荡，银灰色的神光毫不示弱地展现而出，一股平和厚重的气息顿时降临，千米之内尽皆成为他独有的领域，任那凶猛的音波如何冲击却依旧岿然不动。

　　“杀！”随着一个惨烈的男子声音，原本木然的嗜血精灵眼中血红色的光芒猛然大盛，一个个发出激昂的吼声，形成一片血色狂潮向着八族所在之处奔腾而去。

　　荆天眼角抽搐了两下，没想到自己被发现，反而提前让战争打响，若是八族的首领得知此事，恐怕当真杀了自己的心都有了。

　　狂风卷过大地，留下满目疮痍，入目可见废墟一般的景象，血红色的狂潮携带着此起彼伏的怒啸声轰然冲出，目标直指八族联军驻扎之处，接近两万名身穿残破不知材质衣衫的嗜血精灵如同是世界上最狂热的追随者，每一步跨出都仿佛用尽了自己全身的力量，用生命来捍卫魔王的威严。

　　两股大军相距不足百里，虽然在寻常人眼中是一段较为遥远的距离，但是在发足狂奔的嗜血精灵脚下，这样的距离却在以肉眼可见的速度缩短着，散乱却凝聚无比的队伍之后，是因为快速奔跑而扬起的漫天沙尘，万千脚步同时落地，让地面发成剧烈的震动与轰鸣，远远传开，千里之内清晰可感。

　　浓郁的红色诡异力量在整只队伍的上空盘旋凝聚，不断吞噬同化着蒸腾而起的气势，庞大的柱状身躯越来越清晰，在半空之中疯狂地扭曲着，随着一声寻常生灵无法听闻的嘶嘶声响，一条全身上下生满细密蛇鳞的巨蛇显现而出，全长超过千米，粗壮超出想象。

　　这条蛇生有一个三角形的头颅，眼眸是最为璀璨的血红色，偶尔还可以从其中看到苍白色的光芒，它象征着嗜血精灵的仇恨与残忍，虽然看起来威能不俗，但事实上却是军队士气凝聚而成的虚无欢迎，并没有实质的战斗力量。

　　大和国的军队，当初同样可以由士气凝聚成为虎狼形状，只不过比其此时的血红巨蟒无疑要差上太多。

　　这就类似于古语之中的“军魂”，只不过在荆天的眼中被具象化而已。

　　如此巨大的异变自然吸引了八个种族诸多强者的注意，它们心中纷纷震惊，不知道为何对方会突然发起进攻，窥探侦查了这么长的时间，八族的头领才最终确定了一点，这个魔王每每到了夜里便会进入休眠，不论是什么原因，对于它们来说都是一件再好不过的事情。

　　将军队驻扎在此处，只要不是动静太大，就算是强大如魔王也不能够轻易发现的，如此一来，既可以让战士们趁此机会养精蓄锐，又可以在月上中天之后对敌人发动凶猛的总攻，这一系列布置，就算无法打对方一个措手不及，也绝对不会让自己一方陷入不利的境地。

　　感受到地面传来越来越巨大的震动，重俦将手中如同马尿一般的液体狠狠地扔在了地上，混黄的液体飞溅起来，大部分撒落在地，少部分则是落到了重俦身边的几个独目族身体上，让几个守卫双目冒光，喉咙更是一阵抖动，显然这种液体对它们有着巨大的诱惑力。

　　“该死的！”重俦顺手抓起身边的巨大狼牙棒，几个起落，带起巨大的震动向着嗜血精灵奔来的方向狂奔而去，一路劲风呼啸，陷入地面的脚印足有半人深浅。

　　同一时间，数声巨大的兽吼从营地各处响起，一时之间庞大宽阔的八族联营之中鸡飞狗跳，灯火通明。

　　千余只身躯带着淡淡金色的鸟状生物腾空而起，那是迦楼罗一族的战士，紧接着，生有白色翅膀的羽族战士手拿各式各样的武器同样飞到了天空之中，两者本来是争斗了千百年的敌人，是这一片地区空中的共同霸主，此时却在强大敌人逼迫之下暂时选择了联合。

　　放眼望去，空中或金或白的颜色密密麻麻，总数已然接近两万之多，颇有铺天盖地之感。

　　羽族的首领，那名相貌英俊的高大羽族，好整以暇地整理着自己身上银白色的铠甲，除了铠甲覆盖之处，其他地方尽皆裸露在外，它们并没有穿衣服的习惯，虬结的肌肉线条带着力量充盈的美感，柔顺的金黄色长发随意披散开来，带着成熟的诱惑。

　　轻轻拍了拍身下犹自在喘息的数个羽族女子，她们赤裸着身躯，光滑细腻的皮肤之上还有着未曾消退的红晕以及汗水，望着自己首领的目光充满了爱恋和迷离，它哈哈地笑着，眼中是冰冷和沉重，望向嗜血精灵冲来的方向冷笑一声，宽大的双翅展开，化作白色的流光冲天而起。

　　一声又一声或是低沉或是昂扬的怒吼之声在营地之中遥相呼应，由邪龙族、巨目族、金甲族、角怪族组成的冲锋大军分为四路滔滔不绝地奔涌而出，所过之处只留下一片崩溃的土地以及杂乱无法分辨的深深脚印，每一个竟然都可以容纳一名人类的孩童。

　　钻心虫一族数目最多，接近三万的数量，此时因为自身能力的不同而混合编入了其他各族之中，不过就算是如此，属于本族的战士也依旧聚集在一起，与另外几个种族有着明显的界限。

　　漆黑的夜色掩护之下，偶尔会听到为不可查的破风声，影族的战士完全与黑夜融为一体，每一个黑暗的角落都是它们的乐园，纵然数量最少，但是却冲杀在了最前方。

　　在各族强大战士的带领之下，八个种族的战士别无选择，若是以如此强大的力量都无法击溃嗜血精灵的报复，那么它们只能眼睁睁地看着自己的种族被对方彻底灭绝，无数族人的鲜血都会滋润敌人的喉咙，血肉将成为敌人的食物，骨骼成为器皿和工具。

　　这一刻，原本的胆怯和懦弱被热血与疯狂压制，战！只要战胜！只要胜利，就可以存活下来，就不用忍受恐惧的折磨！

　　怒吼，如奔雷千里，冲天而起。

　　数股强大的气势凝聚而出，纷纷盘旋在几只队伍的上空，除了影族依旧是毫无声息，其他七族的战士都纷纷变得双目血红，力量暴增。

　　从苍天而下，望着这一片远古贫瘠的地域，之间茫茫平原之上，两股洪流狂潮越来越近，越来越近，每一次共同脚步的落下，都带着脚下大地的哀嚎与碎裂，奔腾的气势，在两股洪流未曾接触之前便已经绞杀一起，耀眼的神光，在荆天的眼中翻腾不休，映照得百里皆明，威势骇人听闻。

　　当第一蓬鲜血在夜空中飘洒，无数美丽的血花便随之绽放，金色、黑色、血红色还有数种一闪即逝却又不断亮起的光芒映照在交战双方战士的脸庞之上，狰狞扭曲，犹如恶鬼。

　　战争是一个整体力量的凝聚，如果不是具有远远超出想象的强大实力，一个战士在战斗之中便是无比脆弱的，性命往往只在瞬息之间便会消逝。

　　不论是何时何地，战争的双方都会将自己的力量凝聚，战场之上不会出现混战，一旦一方的队伍开始崩溃瓦解，就代表着胜利女神的离去，虽然并非没有逆转之法，但损失定然难以承受。

　　嗜血精灵组成的队伍如同是一把尖刀狠狠地插入了迎面而来的队伍之中，虽然它们看起来体型纤细弱小，最高大的也不过五米，与对面的许多庞然大物根本就无法相提并论的，但是所拥有的力量却要比想象之中强大很多，数千名足以和天璇境界修仙者相抗衡的嗜血精灵在队伍尖端，尽情地屠戮着冲来的各族战士，更有数十个堪比天玑修士的强大存在纵横驰骋，如入无人之境。

　　嗜血精灵的相貌与人类相似，往往更加俊美高大，只是双耳很尖很长，尤胜过兔子，才显现出了两个种族之间的不同之处，它们原本是属于大自然的精灵，热爱和平性格善良，就算是当初遭受灭顶之灾，也依旧在期待着和平的降临，盼望着敌人高抬贵手，只是它们等来的却是更加无情的屠刀，此时此刻，每一个嗜血精灵都陷入了疯狂与嗜血之中，似乎相隔了千年乃至万年的仇恨一直在积累，于此时爆发，双手之上亮起诡异的红光，随着挥舞不断有一道有一道的血色气刃怒冲而出，一声声凄厉地尖锐叫嚷，形成冲击对方战士心智的诡异声波攻击。

　　一时之间，首当其冲的金甲族战士被浪潮一般的血红色气刃斩得七零八落，金铁一般的残破四肢高高抛飞到空中，虽然没有丝毫血液洒落，但是却依旧代表着数十乃至上百条鲜活性命的消逝。

　　天空之中密密麻麻的迦楼罗族和羽族战士不断从空中俯冲而下，或是直接攻击敌人，或是施展偷袭将嗜血精灵抓入空中，用巨大的力量将对方撕成碎片，有些战士落下升起，毫发无伤，有些战士落下之后却遭到凶猛的打击，根本来不及作出反应便化作漫天血肉洒落而下，再也无法飞到空中。

　　箭矢与标枪从空中落下，带起尖锐的破风声，这些武器虽然材质普通，远不及法宝强大，但是依旧可以给嗜血精灵颇为可观的杀伤，只见勇猛冲锋的阵营之中不断有嗜血精灵倒下，它们的血肉被自己的同胞撕碎，澎湃而出的黑红鲜血染红了周围每一个精灵的脸庞。

　　它们不怕死，它们不知道死为何物！

　　邪龙族、巨目族以及角怪族此时赶到，目睹了嗜血精灵的强大力量，一个个红着眼睛，气息低沉宏大，从侧面冲入了嗜血精灵的队伍之中，凭借巨大的力量以及凶猛的冲击力，破开了嗜血精灵队伍两边的防御，形成绞杀之势，意欲将它们分而杀之。

　　兵力上的差距并不是勇猛与无畏就可以抹消的，数以千计的嗜血精灵顿时遭遇了八族的联合绞杀，纵然浴血奋战不畏死亡，往往是以命换命的战斗方式，却依旧无法挽回越来越明显的劣势。

　　一声又一声震耳欲聋的爆炸在战斗的海洋之中响起，鲜血与残肢如同是盛开的花朵，在一瞬间的灿烂过后便凋零消失，嗜血精灵开始了疯狂的自爆，它们的眼中没有恐惧和决然，似乎用自己的性命来毁灭敌人是一件微不足道的小事。

　　爆炸的周围，数十米之内尽皆受到牵连，庞然大物的邪龙族战士被炸得遍体鳞伤，坚硬的鳞甲被洞穿，身躯都露出恐怖的血洞，然后在其他嗜血精灵的攻击之下轰然倒下，带起充满腥臭和血污的尘埃。

　　巨目族战士挥舞着手中的重型兵器，将面前冲击而来的嗜血精灵抽得高高飞出，却遭受到接连不断的血色气刃围攻，以及防不胜防的自爆。

　　角怪族的战士们奔腾着，怒吼着，巨大的脚掌之下不知有多少嗜血精灵化作血脂肉糜，迎接着让它们的却是仿佛无穷无尽一般的攻击，一直到它们再也无法支撑，在奔跑与冲撞之中死去，巨大的金色长角变得黯然无光。

　　赤红色的光芒在嗜血精灵的上空凝聚而出，形成一道氤氲的屏障阻挡了来自空中的袭击，队伍的后方又是十数股强大到令八族战士胆寒的气息冲天而起，它们生长得如同僵尸一般，背后是残破的骨翼，却可以在空中翱翔飞舞，一股死亡的气息顿时笼罩了在场所有的战士。

　　然后，它们看到倒在地面上的嗜血精灵战士站了起来，就算身躯早已经残破，却依旧攻击着周围的敌人，一种恐惧在战士们的心中无声地蔓延，如果面对的是血肉充实的敌人，那么死亡或许只是一种模糊的字眼，但是如果与早已经死亡的敌人再次战斗，那么死亡的意义便会前所未有的清晰。

　　八个种族的战士开始怯懦，队形松散，它们不再勇往直前。

　　生有残破骨翼的强大嗜血精灵挥舞着手中巨大的镰刀，巨大的血刃在空中飞舞，所过之处，就算是嗜血精灵也同样被一分为二，但是同样有更多的八族战士倒下，鲜血染红了脚下的大地。死亡的嗜血精灵再次站起来，分为两半的身躯笨拙却坚定地继续向着敌人发动攻击，牢牢抓住它们的身躯，死死咬住他们的双手双脚。

　　眼中所见尽是鲜血和扭曲的脸，耳中所闻全是哀嚎以及恐怖的吼声，心志弱小的战士不禁瑟瑟发抖匍匐在地，任攻击落在自己的身上却不敢反抗丝毫，不是被践踏而死便是被分成数段。

　　影族在混乱的战场之中穿梭，他们是黑夜之中带着优雅的屠杀者，如果面对的是一般的生灵，它们就是恐怖的化身，让敌人望风披靡，但是面对嗜血精灵，它们已经不知道应该如何下手，不论是丢失头颅、失去心脏、还是断裂四肢，这些来疯狂的复仇者竟然依旧是悍勇的战士！

　　荆天难以掩饰眼底的震惊，如此浓郁的死亡力量，究竟是来源于何处？这个神秘的魔王到底强大到了什么程度？

　　这样多生命的凋零和逝去，让他的心脏在抽搐，领悟了慈悲意境的他是无论如何也不愿见到这一幕发生的，纵然明知道凭借他一个人的力量无法阻止，也感到深深的悲哀。


第七十三回 如今赶尽杀绝者，昔年与世无争人

　　包括夸克等人在内的八个种族巅峰强者，原本是在后方压阵，随时准备着应对魔王的攻击，虽然已经与荆天达成了协议，但是这样草率的决定自然不会被它们寄予太大的期望，若不是形势所迫，恐怕荆天都会成为它们毁灭的目标。

　　双方争斗，八个种族在数量上占有绝对的优势，但是高手的数量却要逊色一些，却不知道是血精灵一族究竟是如何拥有如此多强大的战士，让本来应该一面倒的战斗迟迟难以结束。

　　当那十几个生长着巨大骨翼的嗜血精灵出现之后，战场之上的形式就变得更加不妙起来，原本的一些优势荡然无存，这些强大的存在不仅仅自身拥有着几乎堪比天玑巅峰的强大实力，还给予了无数嗜血精灵战士几乎不死的力量。

　　恐惧和怯懦的情绪飞快地在自己一方的战士之中蔓延，将这一些看在眼中，八个巅峰强者顿时神色各异，重俦紧了紧大手，将狼牙棒捏得嘎嘎作响，独目之中是淡淡的血红色，显然已经接近了暴躁的边缘，死亡越来越多的族人，让它的心头都在滴血。

　　另外几个种族首领的情况也并不比重俦好上多少，那名曾经被荆天斩断过手臂的影族强者甚至已经被气得簌簌颤抖，形体一阵不稳，一股黑暗阴森之气蔓延而出，让其他存在都是心中恶寒。

　　影族数量最少，又是在敌人的阵营之中穿梭，遇到这些不要性命的嗜血精灵，损失可以说比其他几个种族都要更加严重一些，若是长时间下去，不论这场战争是否能够胜利，它们这个种族都要被彻底抹除的。

　　天空之中翱翔的强大嗜血精灵伸展着自己的宽大骨翼，一道又一道庞大的血刃横扫而出，将飞翔的迦楼罗族和羽族斩杀，鲜血和羽毛混合在一起从空中掉落，发出凄厉的惨叫声。

　　终于，迦楼罗族的首领再也无法忍耐，根本就不与其他几个首领打招呼，便自顾自地冲了上去，浓郁的金色流光呈现一只大鸟的形状，速度之快就算是此时的荆天也要甘拜下风，不过多久，它便与正在大发神威的一个嗜血精灵站在一起，爪芒互撞，刀痕横空，在其狂风骤雨一般的攻击之下，对方只能选择谨慎防守，被打得怪叫连连。

　　看其情形，虽然可以获得胜利，但是短时间之内却是有些困难了。

　　夸克怒啸一声，却是根本就来不及阻拦，它心中将这只贼鸟骂得狗血喷头，但是也没有丝毫办法，迦楼罗族的这个首领特别护犊子，常常因为手下与其他种族冲突而莫名其妙地发动战争，是一个异常危险的人物，若是强行阻挡，恐怕这疯鸟立时便要与它拼个你死我活。

　　还不容夸克安慰自己一下，不远处却又是两个庞然大物以惊人的速度冲出，重俦手中的狼牙巨棒亮起盈盈的黑色光芒，让它本来就狰狞丑陋的脸庞在黑夜之中更加恐怖，在它的身边，邪龙一族那个体长超过五十米的首领同样在奔驰着，粗壮的双腿异常有力，俨然就是一座狂奔的小山，尚未进入战场之中，它的口中便已经喷出了灼热的黑色火焰，将一片嗜血精灵烧得尸骨无存，同时受到伤害的还有其他数个种族的战士。

　　如此一来，原本还有些耐心的其他首领顿时各个如同疯了一般同样加入战场，所过之处鸡飞狗跳，只要不是自己一族的战士就会尽数灭杀，直奔着生长着宽大骨翼的嗜血精灵怒冲而去。

　　这真是异常乱七八糟的战争，荆天在天空之中观看，心情已经从最初的震动慢慢变得平静，如果是以前的他，恐怕此时早已经冲下去试图阻止，然而那样又有什么用呢？

　　以杀止杀？还是等待被杀？

　　荆天缓缓地从空中迈步而下，仿佛他的脚下有着无法看到的阶梯，显得潇洒而自然，双眸中泛起淡淡的银灰色光华，望向嗜血精灵一族原本聚集的地方，从始至终，那个强大而邪恶的魔王也未曾离开过。

　　双脚落在地面，荆天已经来到了距离对方不足一千米之处，这样的距离，凭借他们的强大力量，自然是可以将对方看得清清楚楚。

　　让这里各个种族恐慌的魔王长得并不丑陋，它的相貌甚至是足以和荆天媲美的妖异与俊美，一双尖尖的耳朵为他平添了无数风姿与骄傲，血红色的半长头发恣意披散，血红色的眼眸凝视荆天，它身穿一件黑色的战甲，手拿一杆看似破旧气息却异常强大的血色长枪。

　　望着它，荆天就仿佛是看到了一蓬燃烧的热血，复仇的英魂在眼前发出无声的哀嚎。

　　两人对视，周围的空气变得凝重下来，没有一点流动，在无声无息之间，两种属性几乎截然相反的意境意境开始碰撞，彼此排斥着对方，就算是八族的首领置身其中也要受到很大的压制，一身实力无法发挥出太多的。

　　魔王嘴角微微勾起，露出了一个冷笑，声音艰涩地开口问道：“人类的强者，这里不是你该来的地方。”

　　荆天闻言眉毛一挑，没想到对方竟然知道自己的身份，不过转瞬之间便已经压下心中疑问，笑着说道：“我还以为你也是一个行尸走肉。”

　　这句话说完，荆天可以清晰地看到魔王脸上露出充满悲痛与充满杀意的表情，森寒的气息磅礴而出，原本两者意境之间相对平稳的摩擦顿时变得更加暴躁起来，他迎着对方的目光，毫不示弱地对峙着。

　　战意在燃烧，衣衫无风自动，下方是奔走澎湃欲出的恐怖力量。

　　“你如果现在退走，还有可以活下去的机会……”魔王眼神波动两下，似乎是下定了某种决心，终于开口说道。

　　荆天问道：“西方究竟有什么？”

　　魔王冷笑地望着荆天。

　　“那是足以彻底毁灭你的存在。”

　　荆天瞳孔一缩一张，不禁发出一声长笑，紧接着全身上下银灰色神光暴涨，赤玉惊天已经握在手中，剑光顺着剑尖所指的方向延伸而出，转眼之间已经超过五十米长，巨大的虚幻坚硬擎天而起，剑身之上的怪异花纹不断凝聚变幻，如同一个又一个神秘的符咒，蕴含着莫大的力量，巨大的长剑形体越来越是凝实，威能也越来越是庞大，凛冽的剑气顿时震惊四野，将地面上此处无数小小的坑洞，轻轻的烟尘冒出，眼中莫不如此。

　　此时的荆天已经立在半空之中，距离地面百米左右，原始大小的赤玉惊天剑依然没有丝毫改变，只是多出了一道巨大的剑罡，在十万大山地界之中游历数十年之久，适合他自己使用的神通早已经渐渐完善，此时使用起来自然觉得分外趁手，威能不俗。

　　惊天剑罡。

　　御器巨化和分化之术修炼到了高深之处，再匹配上荆天自身对于神通理解以及赤玉惊天剑独有的特性，终于初步融合在一起，形成了这种强大的神通，其形态与融合之前并没有太多改变，但是威能绝对不是单一的神通可以相比拟。

　　荆天在空中对着魔王信手一挥，庞大的剑罡顿时光华流转怒斩而下，此击方出，荆天又是凌空劈砍数下，同样大小的剑罡从四面八方凝聚而出，同时向着地面之上的魔王或斩或戳，形成围攻之势。

　　面对荆天忽然之间发动的攻击，魔王显得不慌不忙，似乎早已经料到他必然有此做法一般，只见它手中残破长枪疯狂震动，浓郁血光直冲天际数十米之高方才停歇下来，连人带枪化作一道匹链对着荆天所在激射而出。

　　正面斩来的剑罡与魔王长枪相撞，顿时发出清脆碎裂之声，瞬间便化作虚无，余下的剑罡顿时将下方的土地斩出恐怖的沟壑，爆发出剧烈的轰鸣声。

　　此时，魔王所化的一束几乎无法阻挡的毁灭之光已经度过了两者之间的一半距离，眼看便要将荆天洞穿而过，强大的力量将它身体周围的空气都排斥开去，几乎在前方形成了一片真空，狂猛的吸力让前方的一切东西都受到拉力的影响，想要逃开都不是一件轻而易举的事情。

　　荆天怡然不惧，面带平和微笑，身体周围由慈悲意境形成的领域之力首先与对方激烈碰撞摩擦，爆发出犹如天雷降下一般的巨大震响之声，丝丝银白色的霹雳由虚空之中产生，看起来分外妖娆和诡异。

　　一剑斩下，残影一般的剑罡连绵冲出，此次的剑罡虽然体积比之前差了很多，只有一人大小，但是由于力量更加凝聚，威能却是比起之前增长了不少，一连串清脆的碎裂声响传出，魔王人枪合一所化成的流光在破开这些剑罡之后终于没有再次前进的力量，显露出了清晰的身形。

　　两人距离不足百米，面前空间由于两种意境的摩擦与争夺而显得有些虚幻和扭曲，如同是被高温蒸腾的空气一般，只不过这样程度的扭曲丝毫无法干扰两人之间的战斗，反而让战斗越来越是激烈，远远可见，天空之中两股力量频频对撞，剑罡纵横枪影翻飞，一时之间打得不亦乐乎，彼此相持不下的样子。

　　荆天越打心中便越是沉重，随着交手，他们彼此已经逐渐在提升自己的力量，由初时带着试探和后手的攻击变成如今硬碰硬的局面，每一下都带着巨大的破坏力，若不是在空中交战，恐怕地面都要被轰出巨大的坑洞。

　　猛然之间，魔王面色沉重地大吼一声，周身力量滚滚而起，身体后方出现了一个巨大的血色巨鬼形象，张开巨口头发蓬乱，看起来处在疯狂的边缘，在向着天空仰天嘶吼，浓郁的血红色光芒从战场之中许多嗜血精灵的身体之上传出，不断地以它为中心汇聚而来，形成一个巨大的涡流，险些将荆天牵连在内。

　　一道威力巨大的剑罡劈出，双方都是身躯巨震，荆天飞身后退，如此高密度的交战让他的气息有些混乱，由法力凝聚而出的衣衫已经变得破破烂烂，双臂之上尽是或大或小的伤口，腰间更是多出了一个拳头大小的血洞，虽然有着法力的封锁并没有血流如注的现象出现，却也带给荆天很大的伤害，纵然他拥有着强大的力量和防御力，也绝对不能完全抵消对方的攻击。

　　反观那如同疯狂的魔王，置身于血红色的涡流中心，布满伤痕的战甲和身躯正在以肉眼可见的速度恢复着，气势比起之前还要强盛一分。

　　东方已经露出了苍茫的白色光晕，不知不觉之间已经一夜过去，下方的战斗却依旧在继续，只不过双方都已经有些疲惫，不只是身体，更是心灵，但是纵然如此，剩余的战士也形成凶猛的洪流彼此摩擦屠戮，每一次擦肩而过，都会有不少各族的战士永远倒在血泊之中。

　　地面之上，属于嗜血精灵的残肢断臂只要不是彻底粉碎，就会对敌人发动攻击，虽然抵抗越来越微弱，但是却依旧给八族的战士造成了巨大的伤害与麻烦。

　　魔王的气息随着黑夜的过去变得更加强盛，周身缠绕的红光如同是粘稠的地狱火焰，灼烧着荆天的双眼和心灵，他此时方才明白，魔王之所以会在夜间陷入沉寂，正是因为它的力量会在夜间受到压制。

　　幽幽的狭长双眸之中出现了沉重和渴望，荆天的心中燃烧起越来越剧烈的战意，突破到天权境界的契机在不知不觉之中，已经有了那么一丝感悟。

　　“能够死在这片眷恋的土地之上，是我们的渴望与寄托，抛洒的热血，因为思念与仇恨无法冷却，风干的身躯，因为那一丝不灭的神念勇往直前，阻挡在前方的一切，将用我们无畏的力量毁灭，我们已经失去了未来，只为了返回故土的执念……”魔王亮着慑人红光的双眸，此时此刻，却异常温柔地望着下方不断倒下的嗜血精灵。

　　灼热的血泪，从它的眼中滑落，尚未离开脸庞便已经化作火焰燃烧起来，很快很快，复仇的烈焰将它团团包裹，夺目的光华充斥了天地之间。

　　“你问我，西方到底有什么？”魔王笑了笑，它的笑容竟然有些苍凉，似乎是回忆起久远的往事，“那么，你可愿意听我讲一个故事？”

　　“洗耳恭听。”赤玉惊天剑剑尖斜指大地，荆天星眸璀璨，悠悠开口。

　　“我们原本与世无争，我们热爱生命，我们崇尚和平……在远古的岁月之中，这片大地上的生灵还未曾拥有相互征伐的力量，那个时候我们和平相处，共同建设着家园，生活在美好与幸福之中。”

　　魔王的话似乎是在感叹，有似乎是在哀伤，却忽然话锋一转，声音凛冽地问道：“你可明白，欲望究竟有多么丑陋和肮脏？当种族渐渐繁衍壮大，当各自的需求更加复杂，当彼此之间因为道路不同而产生巨大的分歧，战争便随之而来，生命便因此而凋零！

　　它们屠杀我们的族人，疯狂的吸吮着甘甜的血液，我们不愿战斗，却不得不为了生存反抗，但是我们不是它们的对手，只能眼睁睁的看着战士们死去，看着森里被鲜血染红，然后，我们选择退走，放弃这片孕育了我们的肥沃土地，进入西方那无穷无尽的荒原之中。

　　当时，谁能够想到，等待我们的是彻底的绝望？

　　没有，什么都没有，那一片该死的土地什么也没有，长不出树木，结不出果实，更没有一滴水源，无穷无尽不知边际，族人们相继倒下，再也无法站起来，只是几年的时间，当我放眼四顾的时候，见到的是倒在身边寥寥无几的族人的尸体。

　　我在那一刻祈祷，如果这个世界上有神灵的存在，我愿将自己的一切献给它，哪怕是出卖卑微的灵魂，化身成为夺命的修罗，也想要屠戮一切曾经杀害族人的生灵，让它们亲身感受到那种绝望的情感。

　　数千年来，我本早已经凋零，甚至连尸骸都未曾留下，往昔的一切早已经灰飞烟灭，但是当一个声音降临，莫大的力量让我沐浴在神光之中，我得到了救赎，获得了强大的力量，我相信，它就是我们的神灵，纵然迟到了千年的时间，也听到了我临终的祈祷，消逝的族人一个又一个出现在眼前，它们与我一样，都渴望着敌人的鲜血，期待着破坏与毁灭。

　　如你所见，我们归来了……这一片大地，终要接受我们的洗礼。”

　　魔王张开双臂，身体周围燃烧的复仇之火熊熊燃烧，它的表情沉静，气息强大，而面对着这样的敌人，荆天只是沉默着，无言以对。

　　每个人都有自己战斗的理由，如今的他，不会迷惘。

　　终于将自己心中的话语说出，魔王似乎是放下了某种负担，已经提升到巅峰的气势更加强盛了一分，带给荆天巨大的压力。

　　“阻我者，死。”

　　荆天握着赤玉惊天剑的右臂忽然毫无征兆的扭曲起来，经脉突出，青筋狂跳，紧接着爆裂开来，炸起团团血雾，赤玉惊天剑一声清越的龙吟，剑气凝聚成为虚幻的龙形，在剑身之上盘旋奔走，看起来颇为神异，此剑本是此界天地龙气汇聚之处诞生，自然有着成长为真正神兽的巨大潜力，而为了战胜对方，他不得不释放属于赤玉惊天剑的强大威能。

　　手印连连变动，荆天双手之上亮起璀璨庄严的金黄色光芒，头顶上方的虚空一阵扭曲，天罡伏魔阵顿时出现，呈现九个不同的层次，整个大阵如同水波一般流转波动，神秘的字符在按照不知名的规律依次亮起清晰的光芒。

　　十八道粗大的金色光柱在半空之中如同龙蛇一般聚集在一起，产生一个巨大的金色球体，滚滚风雷之声从其中传出，球体的体积不断缩小凝聚，威势越来越大，终于荆天一声大喝，已经化作数米巨大的金色圆球对着他自己轰然落下。

　　金色雷霆一般的力量向着四面八方扩散而出，荆天置身浪潮之中，浑身金光爆涌，赤玉惊天剑已经染上了一层金蒙蒙的光辉，连番施为，让荆天的力量同样暴涨一截，虽然持续时间未必很长，但是与对方分一个胜负却也是可以的。

　　于此同时，那魔王哈哈狂笑着，随着双臂的挥舞，铺天盖地的血色气浪凝聚而来，它将那杆残破的长枪抛到空中，让海量的煞气血光在其中凝聚灌注，使得长枪嗡嗡作响，发出几乎无法承受的哀鸣之声。

　　刺啦！

　　一声穿破空气的巨大撕裂声，血红色的流光如同是彗星一般对着荆天遥遥而去。

　　荆天右手执剑，剑身划过诡异的弧度轻飘飘斩落，无数剑罡出现之后便立刻融合，然后再次汇聚进入剑身之中，让赤玉惊天剑发出铮铮剑吟，威势无两。

　　一枪一剑正面相撞，长枪倒飞而回，荆天肩头血肉横飞，大地上凭空出现一个巨大的坑洞，裂纹似龙蛇游走。

　　荆天面不改色，对着魔王置身的血红色复仇火海便是一记大袖挥出，宽大的袖袍几乎洞穿了空间的束缚，从天空之中将对方笼罩而下，开始疯狂挥舞搅动，将不断凝聚而来的诡异红光打散成为虚无，更有无数煞气被袖口吸入，再也不见踪影。

　　魔王被狂风扫中，身躯同样踉跄后退，脸上带着些许震惊之色，显然如此威能巨大的神通他是闻所未闻。

　　但这只是一瞬间的事情，它两条手臂不断向着身周或抓或点，顿时不知多少杆血色长枪凝聚而出，对着荆天怒冲而去，前者方才离开，远处便立刻再次凝聚，一时之间天空中枪林如雨，血色如潮，几乎遮天蔽日。

　　荆天置身于这股长枪狂潮之中，不断挥剑打碎杀到面前的攻击，无边血色几乎将他淹没，却似乎永远也无法冲出，这魔王显然是从那个强大的存在处得到了神通的传承，否则绝对不会将神通运用得如此出神入化。

　　赤玉惊天剑忽然之间迸发出刺目的光华，荆天自身首当其冲，身躯上被割裂处一处处伤口，只见天空之中忽然绽放出一朵由无穷剑罡组成的赤红花朵，所有的长枪尽皆被一扫而空，破开对方神通之后，荆天体内法力爆涌，擎着手中长剑便对着魔王激射而去。

　　长空如洗，清晨似梦，迷蒙的阳光自东方天际降临整片大地。

　　荆天飞快冲出，在身后拖出一道赤红色的光影，看起来如同是扭摆的龙尾，而长剑之上绽放出来的剑罡便是神龙的巨口，要将那魔王吞噬而进。

　　地面之上的战争已经没有昨夜一样激烈，就算是自身的力量远比人类强大，经过如此长时间的血腥战斗也让各族的战士疲惫不堪，如果不是它们的首领后来同样加入战斗，凭借强大的力量压制了嗜血精灵的嚣张气焰，给予了战士们很大的鼓励和信心，恐怕军心早已经不稳，无法精诚合作的战士们难免一哄而散，最终沦为被屠杀的对象。

　　此时，天空之上的战局已经吸引了众多异族的注意，八族的巅峰强者们正在与生长着骨翼的嗜血精灵缠斗，却同样有部分注意力关注着荆天与魔王，随着两者战斗的升级，威力更是越来越大，展露出来的威能已经远远超过了它们的想象，不禁对两者生出了一种敬畏和恐惧。

　　魔王见到荆天向着自己冲杀过来，并且威势比起之前任何一次都要宏大，显然已经将自身力量催动到了巅峰境界，知道胜负只是在此一击之间，不敢有丝毫怠慢，身体周围的血红色光芒开始不断浓缩汇聚，尽数灌注进入它召回的残破长枪之中。

　　这股庞大的力量已经超过了长枪的承受能力，纵然长枪本身也是一件威能不俗的法宝，但毕竟已经残破不堪，终于在一声爆裂之后化作了漫天残渣，只是魔王对此视如不见，依旧不断地汇聚着力量。

　　终于，长枪的残骸以及庞大的血色能量混合在一起，在复仇之火的灼烧之下形成了一杆崭新的长戈，被魔王抓在手中，身躯一阵摆动回旋，然后以惊雷之势对着冲来的荆天一掷而出。

　　长戈尖端带起螺旋形状的能量漩涡，速度快得无法用肉眼捕捉，力量之巨大足以洞穿无数座高大的山峰。

　　眨眼之间，长戈打碎了一重又一重的剑罡，从龙形的光芒之中洞穿而过，直射向遥远的苍穹，就算是在阳光之下依旧留下了一条清晰的轨迹，尖锐的破空声响久久不散，成为了白日里的璀璨流星。

　　魔王见到自己的攻击如此奏效，不禁心怀大畅，就要哈哈大笑起来，却猛然看到天空之中一个人形的影迹由粉碎诡异地组合起来，荆天完整无缺的身躯再次出现在他的眼中，除了面色有些苍白，竟仿佛根本就没有受到之前惊天一击的影响。

　　千钧一发之际，荆天动用了身首异处的神通，在攻击降临之前让自己的身体主动分裂成为数个部分，并且向着四面飞散开来，躲过了一次必中攻击，纵然依旧受到了强大余劲的波及，让内腑受到了严重的伤害，但是并没有伤及根基。

　　“归去吧！”荆天剑眉倒竖，欺身到了魔王的身前不远，毫不犹豫地就是一剑斩出，澎湃而凛然的剑气纠缠而起，形成一片由剑罡组成的巨大赤红色光芒，将魔王的身躯一分为二，伤口从右肩一直延伸到左腿，身体内部遭受到一股锋锐之气的侵袭，虽然形体依旧，却转眼之间便已经生机断绝。

　　魔王所在下方的大地之上无声无息的出现了一道幽深的沟壑，黑魆魆令人心生恐惧。

　　“啊！”魔王目眦欲裂，英俊的脸庞因为受到沉重的打击与无边的痛苦而变得扭曲，它将残余的力量汇聚在左拳之上，向着荆天一拳砸出，硕大的拳影奔腾而来，结结实实地打在荆天的身体上，将他砸出了数百米距离，一路所过鲜血狂喷。

　　魔王双目圆睁，眼角却早已经因为痛苦炸裂而开，丝丝鲜血流淌而出，它的身躯自半空中落下，先后砸在了地面上，距离下方的沟壑并不是很远，之前再如何强大，此时却只能掀起地面的一些烟尘而已。

　　荆天落了下来，望着躺在地面上的魔王，这家伙已经接近油尽灯枯，却依旧凭借着一口气硬撑着没有死亡，一双眼眸出奇平静地望着天空，望着那初升的朝阳。

　　“嘿……死亡，真是熟悉的感觉。”魔王缓缓地说道。

　　“你们本不该复活的。”荆天叹息一声。

　　魔王眼珠费力地转了转，看向站在自己面前的荆天，流露出复杂的神色，久久方才说道：“人类，回头吧，现在离开还来得及，他比你想想之中还要强大太多了。”

　　“我有我必须去的理由。”荆天摇摇头，坚定地回答。

　　“是吗……很好的回答，希望死后咱们不要再见面，嘿嘿……”魔王笑着，口中喷出黑血，眼睛的焦距也越来越模糊，世界渐渐失去了色彩，忽然，一股悲凉涌上它的心头，它不禁问着：“变成这样的我们，会得到祖先的宽恕吗？”

　　荆天面色苍白地咳嗽一声，依旧笑着回复说：“会的，它们会宽恕你的。”

　　魔王的头颅抖了抖。

　　“是吗……谢谢……”

　　从此便再也没有声息，它的身躯缓缓的化作虚无。

　　“纵使身有千般错，汝心不负祖先魂。”赤玉惊天剑重新挂在腰间，荆天漫步向着西方走去，身后传来阵阵的欢呼声，直冲云霄，在魔王死亡的瞬间，浴血奋战的嗜血精灵相继倒下，鲜血与骨肉化作尘土飞扬而去。

　　在荆天的感知之中，一个异常模糊的气息被某种神秘的力量牵引着冲向西方，他知道那是属于魔王的魂魄，若不是距离很近，并且魔王本身的气息很庞大，恐怕他根本就无法察觉到，这种情况在当初他被通明杀死之后同样出现过，如果不是有着偷天换日的帮助他此刻也早已经成为了对方力量的一部分。

　　攀附在世界之心的那个强大的存在，就是用这种力量来聚集世界之上的灵魂，能够逃脱的少之又少。

　　魔王担心愧对的祖先魂魄，又何尝曾经逃过这种捕捉？

　　荆天离开了，没有与胜利的八个种族会合，更没有参与到之后的热烈庆祝之中，也许对于这些异族来说，战胜嗜血精灵就代表着危机过去，但是对于荆天来说，如果不能够将控制世界之心的那个强者的计划打破，那么整个世界都将会遇到莫大的危机。


第七十四回 荒原枯骨深埋处，过往英雄尽成空

　　不知从什么时候开始，天空中已经没有了太阳和月亮，更加没有了云朵与繁星，苍穹灰蒙蒙，一眼望去无边无际，这里分不清昼夜，就连时间的流逝都变得淡化许多。

　　突然之间他就已经置身于这样一个环境，前一个时刻还是阳光普照鸟语花香，转眼之间却已经发生了翻天覆地的变化，四面八方灵眼可见的区域尽皆是平坦而荒凉的土地，更远的地方便是灰色的雾气，世界平静得可怕，除了自己的脚步声他无法听到任何声音，宛如一片死域。

　　荆天转头回望，只见之前走过的道路同样被灰色的迷雾遮罩，他曾经试图回头，但是却依旧走不出这片迷雾，仿佛他此刻已经置身于另外一个空间世界，早已经断绝了原本世界的一切联系。

　　如同魔王所说，这里什么也没有，诡异的环境足以令人发狂。

　　驾驭着赤玉惊天剑，荆天平静地向自己认为正确的方向前进，赤红色的剑光在灰色的世界中显得格外鲜艳与刺目，大约过去了一个月的时间，面前的景色依旧没有任何改变，地面上是千篇一律的相似景色，天空中是始终如一的色彩。

　　荆天终于停了下来，知道通过寻常的方法根本就不能走出这片区域，他催动着赤玉惊天剑在周围的虚空之中连连斩击，凛冽的剑光破开层层迷雾冲向远方，却没有任何声息传出，似乎已经被隐藏在暗中的恐怖存在吞噬。

　　静默许久，荆天闭着双眸，思考着如何度过眼前的难关，他的身体上亮起一层淡淡的银灰色光芒，显得厚重而庄严。

　　卡拉卡拉，碎木撞击一般的声响忽然传来，初时不过一两声，后来却越来越多，没过多久便形成了庞大而压抑的声浪，从四面八方向着荆天所在之处汇聚而来。

　　离得近了，荆天定睛看去，发现一具具只剩下骨骼的亡灵生物正在向着他缓慢的逼近，它们形态各异，有些与人类相似，有些却是妖兽的模样，最大的足有小山一般，最小的却不过拇指左右，千般形态层出不穷。

　　这些亡灵生物的眼眶或是体内都亮着不断摇曳的绿幽幽火焰，仿佛风轻轻一吹便可以将这些火焰熄灭，它们的身体表面有一层淡红色的能量汇聚，使散乱的形体可以支撑活动。

　　灰色的天空中同样盘旋着很多生长着骨翼的飞行生物，将荆天一人团团包围在内。

　　茫茫无际，白骨森森。

　　乍一见到如此情景，饶是以荆天之能也不禁心中恶寒，虽然这些亡灵独自的力量并不被他放在眼中，但是若当真杀之不尽，那么他便要被活生生累死在这里。

　　面色变幻了一阵，亡灵们已经距离他越来越近，骨骼之间的摩擦声令人毛骨悚然，牙齿碰撞的声音此起彼伏。

　　荆天落在地面上，对着脚下的土地连番点指，一层土黄色的光幕生出，将他周身百米范围尽数笼罩，正是神通画地为牢，凭借他此时的修为境界，保护的范围本可以更加巨大，但是却会承担更多的打击，难免造成力量的流失。

　　赤玉惊天剑被插入面前的土地中，荆天好整以暇地整理着自己的衣衫，施施然盘膝坐下，黑光闪过，许久不见的黑玉惊天琴出现在他的面前，悬浮在半空之中，清越的凤鸣声响阵阵而出，七根琴弦上闪过五彩的光辉，比起之前显得更加神异，他的嘴角勾起熟悉而温暖的笑意，曾几何时，自己就是抱着这架不知来历的古琴与爷爷快乐的生活。

　　纤细修长的手指轻轻划过，艺术一般自然和谐的动作在琴弦之上跳动，琴弦轻颤，发出连绵且动听的声音，带着令人心安的力量，在荆天法力加持之下，声波向着周围扩散而开，蔓延向更加遥远的地方。

　　音乐是发自心灵的力量，有些生灵却往往因为无法听到而不可理解，神通的存在，正是抹除一切的阻挡，让带着感情与法力的声音直接作用在灵魂之上，就算双而失聪，同样可以听到动听的琴音，这些亡灵虽然是另类的生物，却同样可以收到琴音的影响。

　　它们的动作慢了下来，有些更是驻足不前，体内绿幽幽的火焰摇曳着，产生比之前更加剧烈的波动。

　　荆天闭上双眼，感受到一股无边无际的悲哀和遗憾，愤怒与挣扎，他的心中忽然生出一种明悟，原来在自己之前到来的强者，早已经不知陨落多少岁月，现在呈现在自己面前的使他们残存下来的尸体以及支离破碎的一缕残魂，没有了生前的记忆，只剩下死亡之前的痛苦回忆。

　　也许他们与自己一样，忽然之间进入了这样的环境之中，然后便永远失去了转头离开的机会，直至最后死在这里，成为无数白骨之中的一员。

　　美不过携手江湖，恨不过英雄末路，琴声越发低沉了，哀伤之情流溢而出。

　　似乎是受到某种力量的催动，这些强者的尸骸经过激烈的挣扎，终于向着荆天发动了猛烈的攻击，骨骼不断撞击在土黄色的光幕上，将光幕撞得剧烈颤抖，虽然失去了生前的强大力量，但是仅仅依靠着尸骸和残魂的它们依旧比寻常的天枢修士更加强横。

　　攻击永无停歇，荆天不断地弹奏着，没有曲调，全部是信手拈来的音符，时间悄然流逝，如此僵持了十天的时间，一阵阵虚弱感侵袭着他，除却传说之中的五行轮回大发，又有什么神通和功法可以永无止境的使用下去？

　　忽然之间，荆天的身体轻轻一颤，脑海之中似乎明亮了那么一刹那，突破到天权境界的契机不期而遇，体内的法力在此刻出现了剧烈的波动，但是因为上一次的失败，荆天已经做好了充足的准备，一切就是这样水到渠成，比第一次晋升的时候更加轻易。

　　肉眼可见的灵气漩涡不断出现，向着周围蔓延而出，画地为牢的神通已经崩解，但是疯狂的能量爆发让亡灵们无法靠近，天地之间的能量随着荆天晋升而变得越来越暴躁，方圆数百米的灵气风暴顿时形成，高大的龙卷将荆天守护在内，能量风刃胜过一些寻常的法宝，将附近的尸骸尽数切割为碎片。

　　琴声却依旧在响着，更加多了一丝灵动，氤氲的五色光华出现在黑玉惊天琴的表面，并且缓缓地将荆天也包围在内，一只虚幻的凤凰虚影在他的身体周围飞旋缭绕，同样在欣喜地吸收着天地之间奔涌而来的力量。

　　风暴更加巨大了，远远超过了一个普通天权强者晋级时的规模，数十里范围内都被影响，越来越多的能量汇聚而来，灰蒙蒙的世界发出波纹一般的颤抖，有些地方更是出现了剧烈的扭曲。

　　随着灌注而来的灵气越来越多，荆天丹田之中凝聚出一个瞳孔大小的银灰色圆球，圆球表面有着金蒙蒙的光华，不断闪烁和旋转，全身的法力都随着这个圆球的转动而出现规律性的波动。

　　时间缓慢流逝，灵气风暴不断增强，摧枯拉朽的力量将包围荆天的无数亡灵尽数扫荡开来，三个月过去，灵气风暴的规模越变越小，终于渐渐的平息下来，露出了身在其中的荆天。

　　荆天睁开眼睛，体内庞大的法力随心而动，尽数运及在双手之上，肆无忌惮地弹奏起来，琴声清越高昂，嘈嘈切切，一扫之前的哀伤和惋叹，抒发着此刻内心之中的欢快和豪情，散乱射出的气劲将他身体周围的地面刺出一个个细小的缝隙，烟尘漫天而起，空间扭曲，亡灵不敢寸进。

　　经历了一百余年的时间，他终于突破到了天权境界，并且在苍生鉴的作用之下凝结出了一枚金丹，虽然这枚金丹只是初具雏形，尚不是完整的形态，但是已经可以起到相当巨大的作用，法力的凝聚程度要远远胜过同境界的强者，就算是与天权巅峰相比也是不遑多让，比起在天玑巅峰时候的战力要强大三倍不止。

　　双手在琴弦之上化作了一片幻影，仿佛正有数个人同时弹奏一般，琴声越来越疾越来越密，在荆天身体周围出现了五个色彩斑斓的五色大字，不断旋转，最后在他的头顶上空汇聚一起，发出耀眼的彩色光芒，一只巨大的凤凰虚影从刺目的光辉之中振翅飞出。

　　双翅抖动，翎羽翻飞，凤凰将它美丽的身姿展现在荆天的面前，五色神光照耀而出，面前的一切顿时开始扭曲破碎，一阵剧烈的风暴过后，荆天的面前出现了一片截然不同的景色。

　　苍苍茫茫的天空，白骨皑皑的大地，远方一片血色的神光与天地相接。

　　一股诡异的威压作用在荆天的身上，让他脚下异常沉重，竟然有一种无法迈动步伐的感觉，体内如同有无数细碎的火花在灼烧，延伸到每一根经脉，几乎要将他的身体与法力燃烧殆尽，不可抗拒。

　　荆天的面色骤然苍白，冷汗涔涔而下，极力抗拒着这种诡异的情况，但是任他如何调动法力来保护自身，却根本就无济于事，汇集而来的法力反而成为了这种无名火焰的燃料，加速了自己的死亡。

　　正在荆天痛苦万分之际，苍生鉴似乎是受到了什么刺激，银灰色的光芒顿时大盛，将他这个个人包裹在内，那种将要被灼烧致死的感觉方才消失不见。

　　荆天喘息粗重地喘息了几声，感觉到浑身上下一阵乏力，竟有一种经历连番大战的疲惫。

　　呼啸的呐喊之声忽然响起，只见天际数道灰色的激流向着血红色的光柱所在处奔腾而去，其中夹杂着无数扭曲的人脸，它们的双目都是如此空洞和安详，发出轻轻的吟喔，看起来分外诡异。

　　这些灵魂进入到血红色的光柱之中，一股黑红色的火焰猛然窜起，足有数百米之高，那熊熊的火苗几乎点亮了天地，遮盖了迷蒙的日光，只是身在附近的荆天却无法从周围感觉到任何温暖，反而是一股深入心灵的恶寒让他不禁打了一个哆嗦。

　　凄厉地惨叫声俩面不断地响起，那是之前灵魂的呐喊，它们虽然已经失去了自主的意识，但是濒临毁灭的痛苦依旧让它们发出诅咒和呻吟。

　　荆天眼中银灰色的光芒亮起，看向头顶的天空，目光所及之处尽数都是麻木空洞的人脸，它们在这个空间之内徘徊不去，没有丝毫反抗之力，只能等待相同的命运。

　　这一个个灵魂，就是这片世界死去的生灵，其中甚至会有与荆天渊源颇深的存在，一想到自己的爷爷、双亲在那黑红色的火焰中挣扎，遭受到无边痛苦，直至死亡之后化作纯粹的能量，让一个丧尽天良的存在吸收从而增强修为，荆天便感受到前所未有的愤怒，双拳紧紧攥着，鲜血滴落在脚下破碎的骨骼之上，飞快被吸收进去不见踪影。

　　“哦？呵呵呵呵，这一次来的人有些意思……”一个阴柔的男子声音响在了荆天的耳中，听起来如同是凡尘之中的太监一般，让人心中生出厌恶的感觉。

　　荆天深深地吸了一口气，脚踩赤玉惊天剑对着血色光柱急冲而去，在半空中看到一面巨大的黑色石碑，足有百米之高，石碑上空空如也，有的只是凹凸不平的表面，似乎遭受过无数的攻击和破坏，就这样歪歪斜斜地伫立在那里，显得颓废而荒凉，与眼前的景色是如此相配。

　　这石碑之上正有一名身穿黑衣的男子悠然地卧着，以手支头慵懒惬意，他双眸狭窄，不时有寒光流露，嘴唇血红，仿佛吃了死孩子一般，此时此刻，正用饶有兴致的目光望着荆天，似乎是在欣赏着一件有趣的事物，嘴角勾起带着新奇的残忍笑容。

　　一尊与石碑体积相若的高大的鼎炉摆放在不远处，鼎炉表面黑白两种颜色不断流转，散发出宏大而深远的气息，此刻正有熊熊黑红色火焰在鼎炉之中燃烧，火焰之中是挣扎着想要逃走的灵魂。

　　遁光停了下来，荆天目光幽深而冰冷地望着对方，体内的法力却早已经被催动到了极致，手中的冲霄剑上更是出现了神龙虚影，一副蓄势待发的样子。

　　黑衣阴柔男子脸上划过一丝惊讶，轻轻地做了起来，笑着道：“不错的天赋，不过……你是想要用那把剑杀死我吗？”

　　荆天缓缓抬起长剑，剑尖直指男子，冷冷地问道：“为什么这么做？”

　　“为什么？！”男子听到荆天的问题，露出了哭笑不得的表情，大笑了两声方才回答道：“你的神职（仙界对意境称谓）竟然也是慈悲？哈哈，真是可笑，你们两个人竟然问了一模一样的问题，难道你们都不会思考一下？我这么做，不就是为了突破吗？突破！懂吗？”

　　荆天强忍住心中的愤怒，沉声喝道：“荒谬，为了一己之私，竟然作出如此丧尽天良之事！”

　　男子闻言有些懊恼地一拍额头，冷冷地说道：“迂腐，两万多年未曾与人谈话了，我本来想留你几日好生谈谈，若是你能令我开怀，或许绕你一条小命收为徒弟，如此看来，还是直接将你灭杀吧……”

　　话音未落，阴柔男子双目眯起，血红色的嘴唇轻轻勾起一个危险的弧度，伸出右手对着荆天凌空一握，手掌之上传出咔咔的声响。

　　荆天感觉到自己身处的这一方空间发生了变化，一只无形大手将他笼罩，山岳一般的巨力作用在身体上的每一个角落，如同置身于深邃的海洋之中，庞大的压力无处不在，让他整个人都凭空缩小了一圈，血肉拥挤在一起，骨骼发出难以支撑的呻吟声，七窍之中流出粘稠的鲜血。

　　双耳之中砰砰作响，眼前的世界都开始扭曲，两人之间有着足足十二重天的巨大差距，更相隔着一个大境界，对方甚至都没有动用自己的法宝，便已经足以将荆天置于死地。

　　“咳……咳……且慢……”荆天艰难地开口说道。

　　阴柔男子正要再次加强力量，闻听荆天的话语之后停了下来，颇为高傲的望着他，冷笑道：“怎么，现在知道我的强大了？哼哼，若是你此刻臣服于我，或许我会考虑饶你性命。”

　　作用在身体上的力量忽然退去，荆天直接从空中摔落在地上，模样颇为狼狈，心中却是对此人的手段忌惮无比，若不是有老龟给他的龟壳在手，可以护得自己一时周全，恐怕此时远没有这样镇定自若。

　　只不过，不能提前暴露出来，若是让对方有了准备，恐怕万难成功了。

　　踉踉跄跄地站起身来，荆天抹了一把脸上的鲜血，脑袋依旧有些昏沉，却不影响他的思考，再次缓缓地升空，来到了百米高的空中。

　　“你真的还见过一个神职是慈悲的人？”荆天问道。

　　阴柔男子似乎对于荆天问话的语气颇为不喜，眉头轻轻蹙起，但是出于对自己的信心以及对荆天的蔑视，并没有太过在意，对于他来说，荆天的性命随时都可以取走，暂时留下来解解闷也是一个不错的选择。

　　“我血滴子还会骗你吗？”阴柔男子怒哼一声，却是这样回答了荆天的问题。

　　原来此人名为血滴子。

　　荆天沉默了一下，旋即再次开口问道：“他是谁？”

　　血滴子颇有深意地望着荆天，良久之后忽然笑了笑，反问道：“你和他什么关系？为什么我觉得气息有些熟悉？”

　　“他是不是叫一念？”荆天追问道。

　　血滴子点头，哈哈大笑道：“有趣有趣，没想到你还是他的传人，果真是物以类聚！”

　　确定了心中的疑问，荆天的心却沉了下去，如果对方曾经和一念见过面，以两人之间的关系定然会发生一场大战的，但是此时血滴子依旧完好无损地出现在自己的面前，想到这里，荆天的脸色便有些阴沉了。

　　“小辈，你不用这副模样，他虽然打不过我，但是我也留不下他，若是我所料不差，他现在应该已经在仙界之中了吧……”说道仙界这两个字的时候，荆天发现了血滴子脸上一闪而逝的追忆，只不过这个神情瞬间便消失不见，取而代之的则是一种深沉的冷漠。

　　荆天心念电转，脑海之中瞬间便已经有了一个大概的猜测，想来血滴子如此说法，与一念的战斗恐怕并没有太多的好处了。

　　忽然，血滴子兴味索然地摇摇头，给了荆天一个鄙视的眼神，阴阳怪气地讽刺说道：“真是一代不如一代啊，还是应该说你这小辈胆大包天，我不去外界找你们麻烦，你反倒不知死活地来送死，真是无知无畏啊！”

　　荆天并没有理会血滴子，道不同不相为谋，就算是说再多也无法改变血滴子的想法，唯有自己去破坏对方的计划了。

　　“前辈，这是什么？”荆天指着那黑白色交替闪烁的巨大鼎炉，语气颇为尊崇地问着。

　　血滴子见荆天态度转变，不禁甚是自得，两万年未曾与人接触，就算本来是个异常精明之人，也难免会在长时间的独处之中变得越来越单纯，所以血滴子虽然活了长久的岁月，但是真正论起与人相处的经验，却是连凡尘之中的少年也多有不如了。

　　“那是本门至宝天地铜炉，足有焚天煮海之庞大威能，实乃世间难得一见的奇珍异宝！小辈见识浅薄，岂能知晓？”血滴子笑吟吟地回答，但是后来却不知道想起了什么，一张脸立刻黑了下来，眼中更是如同要喷出火来。

　　荆天心中一突，早已经暗自准备好随时将那龟壳祭出，否则一条小命断无幸免之理。

　　过了很长时间，血滴子的脸色方才好了一些，冷冷地瞥了一眼荆天，眼中冷芒闪动，不咸不淡地说道：“你让我回忆起了不好的往事，我要将你灵魂反复祭炼百年方才能解开心头之恨！”

　　荆天暗呼不好，这厮实在是喜怒无常，当下再不迟疑，右手对着血滴子一指点出，顿时一道黑色光华将他笼罩在内，速度不可谓不快，饶是以血滴子的神通也是被打了一个措手不及。

　　“什么东西？”血滴子一声惊雷大喝，手中出现一把三尖叉，银色的光华倾泻而出，顷刻之间连续对着围困自己的黑色光壁击出百余下，金铁交击声响叠加一切，让荆天双耳嗡嗡作响，气血为之翻涌。

　　光芒散去，只见一个黑色的巨大龟壳悬浮在半空，血滴子被困在其中，也不再作出任何挣扎和攻击，正用足以杀人的目光死死盯着荆天，声音冰冷地说：“小辈，我必将你碎尸万段！”

　　荆天脖子一缩，这话并非威胁，身负复仇神职的血滴子其实就可以称作是一个复仇之神，既然已经将荆天当做仇人，那么就算是天涯海角，横跨洪荒宇宙，他也定然会不死不休的追杀荆天。

　　这种神仙，要记仇就记一辈子！

　　事已至此，容不得荆天再做犹豫，他将自身法力催动到了巅峰境界，丹田中金丹的雏形飞快旋转，承接着苍生鉴的银灰色光华，让荆天的力量不断攀升，身上呈现出厚重苍茫的气息，宛如此刻正有无穷无尽的各种生灵同时向着他顶礼膜拜一般。

　　虽然荆天的实力未必强大，但是如此景象却依旧让血滴子目瞪口呆，发出一声尖锐的咆哮，开始不断念咒掐诀起来。

　　老龟交给荆天的这个龟壳是它的法力神通凝聚而成，类似于法宝一般的存在，既可以当做防御法宝护住自身，同样也可以当做攻击法宝来困住敌人，只不过随着使用时间越来越多，龟壳的威能便会逐渐降低，直至有一日耗尽能量化作虚无。

　　而在老龟的口中，这个时间大约在一年左右，若是无法在这段时间之内将对方的计划破坏，那么荆天必然难逃一死，而事实上，就算能够完成这份艰巨的任务，荆天也极有可能陨落而亡。

　　从始至终，荆天都未曾想过自身的安危。

　　不过龟壳纵然神妙，可以困住血滴子如此长的时间，不禁让他无法动弹，而且也无法对外作出任何攻击，却不能完全阻隔他对外延伸的神念，只能对神念起到一些削弱作用而已。

　　察觉了这一点的血滴子拼尽全力催动起龟壳之外的天地铜炉，只见熊熊黑红色火焰逐渐收敛，尚在其中未被炼化的孤魂野鬼顿时仓皇逃出，凄厉叫声不绝于耳，灰色的虚幻身躯在空中扭曲，脸庞夸张地变形，无一不可看出遭受的痛苦和绝望。

　　天地铜炉的体积猛然缩小，造成周围气流的一阵混乱，变作只有一人高大，内部依旧有着姹紫嫣红的火焰熊熊燃烧，黑白两色光芒交替在鼎炉表面流转，荡漾出一层层的波光，在天地铜炉周围升腾而起，形成一个直径十余米的太极圆球将其牢牢守护在内。

　　所谓仙家法宝，并非尽是战斗所用，生活、修炼、享受以及很多种类的法宝层出不穷，只不过在此界之中尚未曾形成完美的修仙体系，更多的法宝都是用作战斗而已，而能够结成金丹并且获得神职的存在，又怎么会只是一届莽夫？

　　神仙比凡人想象之中更加会享受生活，在他们漫长的生命之中，除了不断修炼所占去的绝大部分时光，以及处理自己职责所在的事务占用的精力，恐怕多数都是在各种不同的享受方式之中打发时间。

　　荆天先前遇到的老龟便是通过沉睡来修炼和度过漫长的时光，而传说之中的神龙同样如此，只不过龙族天生贪婪，心血来潮之下或许会去各处掠夺，或是数一数自己积攒的海量财宝等等。

　　天地铜炉纵然自身神妙异常，就算是在仙界之中也堪称炼丹宗师梦寐以求的法宝，其中几乎蕴含了洪荒宇宙之中各种不同类型的火焰，甚至三昧真火也在其中，可以炼化天地之力为己用，上烧神仙下灼恶鬼，成就惊世之丹丸。

　　但是它终究不是攻击型法宝，若是用来战斗威能便大打折扣，此刻血滴子又是被囚禁在龟壳之中，神念遭到很大削弱，所以仅仅只能动用天地铜炉的部分防御力量而已。

　　若非如此，他又何必如此着急，担心荆天将他苦苦布下的一切毁灭？

　　太极圆球刚刚出现，赤红色的惊天剑罡便结结实实地劈在其表面，红芒大作，黑白齐亮，顿时一声尖锐碰撞声响彻了这一片空间，实质一般的劲气将附近的地面斩出无数细小的沟壑，尘土漫天。

　　剑壁相交，一股庞大的反震力顿时顺着手臂一直作用在荆天的身体上，右臂几乎都失去了知觉，胸口如同被人一下打穿，让他不禁鲜血狂喷，身躯一边翻着跟头一般向着后方倒飞而去。

　　一时之间荆天只感觉到天旋地转，整个人先是被震到高空，然后狠狠地摔在地面上，将地面砸出一个人形的坑洞，足有数米之深，饶是他身强体壮堪比普通金铁，这一下也是摔得七荤八素，半天时间没有爬起来。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声从血滴子口中发出，他的一双狭窄眼眸此刻眯缝得如同刀刃一般，“小辈，纵然你将我困住，又能如何？待我想法出来，定然要你享尽人间残忍恐惧，方解我心头之恨！”

　　荆天骨子里本就倔强正直，此刻面对这样进退维谷的情况，感受到强烈的危机，又被对方话语深深刺激，却也起了火气，不禁一声怒喝，体内法力奔腾而起，再次毕集全力对着太极圆球怒斩而出。

　　一剑又一剑连续斩出，如同是惊涛骇浪一般降临而下，入目尽是如同实质一般的巨大剑罡，将太极圆球包围得水泄不通，赤红色的光华之中隐隐之间透出苍龙虚影，张牙舞爪好不威风，攻击范围之内的空气被搅动成为猛烈的漩涡，形成锋利的气刃。

　　又是一连串惊雷炸响，荆天再次被震飞，这一次摔得比之前更重，挣扎了许久方才踉跄而起，右臂的骨骼都被震得碎裂开来，如同烂泥一般垂落在身边，赤玉惊天剑也掉落在地上，发出阵阵剑吟，颇有不甘之意，只不过此时的荆天却根本没有再次全力攻击的能力了，只能盘膝坐定，开始调息修炼起来，同时心中暗暗思考着破解之法。

　　血滴子不断地谩骂着，仿佛积累了不知道多少岁月的苦闷以及仇恨尽皆转嫁到了荆天的身上，语言之恶毒实在不堪入耳，就算荆天没有丝毫反应，也足足十日的时间未曾停歇，让荆天心中甚是郁闷。

　　这一日，血滴子正自叫嚣着，荆天如若未闻全力恢复自己的伤势，却见一直以来未曾有丝毫异状的巨大黑色石碑忽然亮起了银白色的光芒，这光芒忽然化作丝丝银白色的雷霆在石碑表面缠绕翻腾，看其威势实在惊人。

　　在这些雷霆之上，荆天感觉到了一种熟悉的气息，但是也仅仅是心中猜测而已。

　　“哼，真是麻烦，这一次算他走运！”血滴子嘿嘿一笑，语气有些阴毒地说道。

　　荆天目光一闪，平静地问着：“这是什么？”

　　血滴子狠狠地瞪了荆天一眼，讽刺道：“小辈，我还以为你变成哑巴了！”

　　“这是怎么回事？”荆天不以为意，再次问了一遍。

　　“这不就是此界的天刑雷劫吗？嘿嘿……”血滴子倒也没有什么犹豫，直接便告诉了荆天，这样轻易便得到答案，倒是让荆天微微一愣，有些猜不透血滴子的心思了。

　　他原本便猜测着雷电与天刑雷劫必然有着某种关系，却不想就是天刑雷劫的本体，一想到自己见过数次甚至亲身经历过一次的雷劫便是在这石碑之上产生，他便知道了这石碑的真正身份。

　　破碎世界的世界之心具象之后是一颗参天大树，而这一方世界的本源竟是一座看起来毫不起眼的石碑。


第七十五回 绝处逢生有天助，不劳而获妙仙丹

　　血滴子见荆天望着石碑久久不语，以为他被眼前的一幕震慑，不禁诱惑地说道：“小辈，想不想体会那种掌控他人生死的感觉？”

　　“你又想做什么？”荆天沉声问道。

　　“你只需要按照我说的方法，对着这石碑打出一道法诀，那么这道天刑雷劫就会立刻出现，然后将那渡劫之人霹得尸骨无存，嘿嘿嘿嘿，是不是十分有趣的事情？”血滴子一边说着，一边将法诀教给了荆天。

　　这法诀并不复杂，看起来只是起到了一种催动的作用，并无什么深奥的玄妙在内。

　　荆天闻言，想到当初展荆天和自己被天雷霹得那般狼狈模样，险死还生的景象，心中顿时生出抗拒，冷冷地摇头说：“没有兴趣。”

　　血滴子见荆天如此模样，却也丝毫不在意，摸摸尖锐的下巴，饶有趣味地说道：“若是放着不管，谁知道这天雷什么时候才降临到他的身上，总是在这里看着凭地心烦，既然你不愿意，那我便助他一臂之力，嘿嘿，到时这厮的灵魂也好来这里报道，当是一个不错的补品，上次那一条小金龙便让我意犹未尽呢。”

　　对于一个神仙来说，走得是逆天之路，虽然上天有好生之德，为得道仙人留下一条生路，却依旧需要五百年经历一次天劫方才可以继续逍遥，天劫分为三种，雷霆、阴火以及天风，若是可以度过天劫，则三种天劫往复而来，每一个轮回威能都会增强不少，直至修士被彻底毁灭为止，洪荒宇宙之中，只有玉皇大帝手中的封神鉴方才可以免去神仙的天劫之苦，不做其他而论。

　　天劫降下的时间并非固定，五百年之中任何时候都是有可能的，让渡劫者不知到底何时才会降临，其威能之强大也要超过众人想象，若是结成金丹却未曾获得神职，只要遭遇到天劫几乎必然只有陨落一途，只有那些货真价实的真仙强者才可以度过天劫，可是随着后来天劫威力越来越强大，渐渐超过了渡劫者的承受力量，许多真仙甚至金仙也同样会陨落。

　　这一条洪荒至理，就算是在仙界也同样是不会改变的。

　　对于一个渡劫者来说，可以说天劫无时无刻不是在酝酿的，此时石碑上的异状便是如此，若是没有人催动，那么这天雷降下的时间不知将会是何时，此刻血滴子要做的便是以人力干扰天地运行，让这次渡劫者的天劫立刻降下！

　　而这样的事情，两万余年以来血滴子也不知做了多少次，更不知道有多少强者陨落在立刻降临的天劫之中。

　　荆天脑海中的回忆迅速翻过，想到了当初破界而来的强大金龙，又想到了龟缩在天尊殿之中的诸多冲霄殿老怪物，再想起他和展荆天遭遇到那骤然而来的天雷，忽然之间一切都变得如此清晰，原来竟是有人在背后干扰着这一切，将明明可以暂时不降临的天劫催动而下。

　　如此思考着，荆天见到血滴子向石碑打出了方才教给自己的法诀，在这一点上对方倒是没有骗他，只不过血滴子打出法诀，那被银白色浓郁雷霆包裹的石碑却没有丝毫动静，一切如同是石沉大海。

　　这一下，在小辈面前丢了脸面，血滴子的脸色顿时阴沉似水，眼中竟有寒光涌动。

　　“该死的东西！看你这王八壳子还真的能将我困死不成？！”血滴子蓦然一声厉喝，似乎动用了更加强大的力量，神念之力蔓延而出，磅礴的法力汇聚而起，再次打出了相同的法诀。

　　可惜，依旧是没有丝毫作用。

　　血滴子如同疯了一般，两只狭窄的小眼瞪得老大，连续不断地对着石碑打出法诀，只不过由于身在龟壳的限制之中，却是无论如何也无法做到以前轻而易举的事情。

　　这个神仙的偏执到了此时荆天方才清晰地感受一二，恐怕若不是如此，血滴子也不能领悟复仇意境而修炼成为真仙了吧。

　　荆天歪着头，看着血滴子在龟壳之中不断叫嚣怒骂，如同耍猴一般上蹿下跳，又想到了之前被他复活的那个魔王，忽然之间觉得他确实是有些可怜，恐怕变成如此模样，背后有着一段辛酸的往事。

　　只是这世界上，又有谁不是如此呢？

　　荆天苦笑一声，在苍茫的天空之中试图寻找一下，却根本见不到自己心中思念的人儿，只能见到不断飞旋的无数亡魂以及陆续被招引而来的魂魄，就变得越发深沉和失落，举起了赤玉惊天剑，再次对着黑白圆球攻击而出。

　　虽然知道自己的力量难以破开这天地烘炉自身的防御，但是如果不竭尽全力，他始终心有不甘。

　　怒骂声与轰鸣声此起彼伏，两人竟仿佛互不相关一样做着自己的事情，时间缓慢流逝，却不曾引起他们的注意。

　　忽然有一天，血滴子哈哈大笑，指着那巨大的石碑作出睥睨状，声音略带尖锐和疲惫地说道：“哈哈！我让你做，你就算在不情愿，也要去做！”

　　荆天伤痕累累地从地面上爬起来，这半年多的时间以来，他竟然被自己攻击的反震之力创伤了太多，以至于修为在以让他惊讶的速度增长，若是坚持两年的时间，就有望突破到天权二重天——这已经是相当快的速度，寻常的修士恐怕没有十余年是无法做到的。

　　抬头望去，原本被雷霆包裹的漆黑巨碑此时却是恢复了原状，银白色的雷霆如同怒龙一般奔腾上天，形态夭矫而威武，转眼之间就已经消失在荆天的视线之中，融入天地之间，再次出现的时候就要在那渡劫者的头顶了。

　　看来血滴子如此长时间的努力确实是起到了一些效果，当然，也有可能是龟壳对他的阻挡已经在渐渐变弱，总之他是成功了。

　　“哈哈，小辈，看到没有？你挡不住我多少时间了！”血滴子盯着荆天，那表情竟有些疯狂与狰狞，血色的复仇之光将他手中的三尖大叉染成了淡红之色，看起来分外妖艳和恐怖。

　　荆天轻啐了一口，饶是他脾气素来很好，此刻也不禁有一种发狂的冲动，毫不示弱地反击道：“你莫要高兴，或许是因为到了该走的时候，就算你什么也不做，它也一样会走！”

　　此话一出，血滴子顿时脸色一垮，只听当当当一连串撞击之声，三尖大叉与龟壳发生了更加剧烈的碰撞，龟壳一阵摇晃却依旧坚挺如初，血滴子见此颓然放弃，却死死盯着荆天冷笑着，让他如有针芒在背。

　　遥远的东方，距离荆天所在之地不知道多么遥远，那是人类聚集的地带。

　　南方的一片广大的沼泽地带，君无道负手而立，目光深远的望向天空，不知道在思考着什么，在他的身后，是身穿淡粉色衣裳的君烟梦，层层叠叠的丝质长裙，让她看起来如同是绽放在大泽之中的芙蓉女神，美丽迷人。

　　“如此说来，你是真的无法放下他吗？”君无道忽然问道。

　　君烟梦轻轻地咬了一下红润丰满的嘴唇，以往的嬉闹一丝不见，有的只是端庄和坚定，她臻首低垂，轻声道：“是，烟梦非他不从，不愿与仇无量结为道侣。”

　　仇无量，便是昔日的黑魔王了。

　　一阵长久的沉默，君烟梦盯着面前男人的背影，就算这个男人是她的父亲，在她的眼中却依旧充满了神秘，让她有一种莫名的恐惧，纵然知道对方对自己疼爱有加，却从来未曾真的对他所说的话进行抗拒。

　　为了荆天，君烟梦第一次非常郑重地拒绝了君无道的命令。

　　“多少年之前，你母亲同样是这个样子……”君无道幽幽地说道，似乎是追忆着长久的往事，当初邱梦为了跟他在一起付出了太多，在怀着腹中的君烟梦时更是遭受到重创，险些丢掉性命，最终艰难地产下孩子撒手人寰。

　　君烟梦生下来之后几乎先天不足，在万魔谷秘术辅助之下迟了十余年方才开始了正常的生长发育，若是按照真实的年龄，比起荆天大上二十岁都不止。

　　听到君无道这样的话语，君烟梦身躯一抖，心中涌出一股悲哀和凄凉，父亲对于母亲的感情深刻，这些年来她深有体会，樊无瑶如此出色的人物，为了他几乎放弃一切，却始终无法打动君无道，更不用提其他甘愿献身的女修。

　　一生爱一人，一人爱一生。

　　君无道叹息一声，再次开口道：“荆天此子非是池中之物，纵然我动用秘传天算之术也不过瞬间窥探一二，实乃天地异数，恐怕牵涉到仙界之中的诸多隐秘，与他在一起必然也不是一番平坦大道，你可曾有这份觉悟？”

　　君烟梦裣衽一礼，盈盈下拜，柔声道：“女儿不毁。”

　　“呵呵……”君无道笑了，目光很是温柔。

　　天空之中云朵流动，万千白云在高空的罡风之中穿梭不停，忽然之间天昏地暗，雷声阵阵，面积宽广的天劫黑云自空中凭空压下，以君无道所在地位中心开始不断旋转，形成一个巨大的漩涡，漩涡的中心是璀璨的银白色雷霆。

　　雷劫将至。

　　君无道淡淡地瞥了一眼天空，长啸一声飞身而起，面前四四方方的棋盘缓缓旋转，他双手化作幻影在棋盘上连续摆放着黑白两色的棋子，隐隐之间引动天地能量，看起来甚是玄奥。

　　“果然来了，恭候多时。”君无道大袖一挥，抬头望去，瞳孔之中是无尽的银色光华。

　　君烟梦双手按住高耸的胸口，白嫩柔滑的肌肤部分裸露在外，目光迷离的望向遥远的西方，不知此事，心中之人到底如何？究竟何时，方可牵手走遍天涯？

　　“不要白费力气了，你永远也打不破天地铜炉的防御！”面对着依旧不懈努力的荆天，血滴子的话语显得有些苍白和无奈，这样的坚持，已经让他产生了一丝欣赏，不过，杀是一定要杀的，折磨也是一定要折磨的，最多不过留下荆天一缕残魂逗弄一段时间而已，血滴子心中如此想着。

　　又是数个月的时间过去，距离一年的期限已经越来越近，血滴子从开始的愤怒变得平静下来，因为无法突破龟壳的防御，索性便不再挣扎，反而坐在其中恣意地欣赏着荆天不断的努力，并且一次又一次被强大的反震之力弄得伤痕累累，这样的情况，倒是成为了血滴子平静生活的一些调剂，尽管过程并不是非常愉快。

　　再一次，荆天步履蹒跚地爬了起来，对着天空之中岿然不动的天地铜炉长长地叹了一口气，一年时间的努力，不是收效甚微，而是根本没有丝毫效果，尽管荆天信念坚定无比，也感觉到十分无力，之前的锐气早已经被消磨殆尽，每日里重复这样的动作让他疲惫不堪。

　　有时候，明知没有希望，可是放弃却是一种侮辱。

　　荆天提起赤玉惊天剑，再次冲了上去，一声巨大的震响，又翻滚着飞了回来，体内气血虚浮，禁不住吐了一口鲜血。

　　长久累积而来的疲惫再也无法压制，荆天脑海一阵眩晕，终于跌坐在地，仰头躺在地面上，望着不知道边际的天空，却只能见到漫天飘飞的魂魄，带着心酸哀伤以及绝望等等表情，它们绝大多数都是灰白色，却有一些带着淡淡的血红和金光，在这样的环境之下分外明显。

　　一个生灵在生前所作的事情都会反映到自己的灵魂之中，恶事做多了便是红色，善事做多了便是金色，所谓积阴德便是如此，死亡之后虽然都会进入无差别的轮回之中，但是消散之前也会遭受不同的待遇。

　　善事和恶事并非一概而论，并非杀生就是恶事，救人也未必就是善事，因果报应，事事相连，终究有形成洪荒宇宙这一片秩序的四个神鉴来决定评判，就算是神仙也身在其中。

　　龟壳忽然震颤了一下，表面产生了一些细微的龟裂，轻微的声响顿时吸引了荆天和血滴子的注意力，相比血滴子的欣喜，荆天的心情竟是前所未有的糟糕，他不仅仅为自己的命运而悲哀，更是在为这个世界的万千生灵而悲哀。

　　若是这个世界毁灭了，恐怕除了少数几个强大的存在可以幸存，其他的生灵尽皆都要彻底毁灭。

　　“你为了一己之私，竟要毁了这方世界，让无数生灵遭受灾难……”荆天讷讷说道，声音很轻，血滴子却是可以听到的。

　　目光闪烁了一下，血滴子出奇的并没有破口大骂，反而语气低沉地说道：“毁了便毁了，我愿意背负这份因果，就算最后遭受无边痛苦，形神俱灭，我也决不让他们安心！”

　　和魔王倒是很相似，怪不得如此一个神仙，竟会花费偌大的力量来复活一个素昧平生而且力量弱小的生灵，人非草木，孰能无情？世间万千生灵，可曾缺少过感情？

　　纵然是大罗金仙，却也总有喜怒哀乐，更何况区区真仙，遑论天下苍生？

　　龟壳上的裂纹越来越多，看起来摇摇欲坠，随时都有可能彻底破裂，血滴子身在其中，此时反倒是一点也不着急，并没有趁着封印减弱的时间进行之前一样凶猛的攻击，却是饶有兴致的盯着荆天，想要欣赏一下他在这样情况之下到底会有什么样的举动。

　　濒临绝境的人往往会作出意想不到的事情，偶尔欣赏一番倒也别有情趣。

　　荆天沉默着，目光在血滴子、天地铜炉以及高大的黑色石碑之上流连，握着赤玉惊天剑的手紧了紧，想要再次发动攻击，在血滴子彻底被释放之前做一下最后的拼搏，或许命运之神会给予他眷顾，让他打破天地铜炉的防御，将对方的布置毁于一旦。

　　这一刻，他下定了某种决心，决定彻底燃烧自己的生命与法力获得短暂的力量，就如同是当初在冲霄殿一战之中的金无悔一般，反正对于他来说，如果不能够破开天地铜炉的防御，等待血滴子重获自由之后也必然是死路一条，倒不如以命相搏。

　　甚至，燃烧灵魂也在所不惜。

　　荆天缓慢地走着，来到了高大的黑色石碑之下，站在这样的角度抬头望去，石碑的高大被无限夸张，如同是顶天立地的一根漆黑巨柱，显得庄严而沉重，伸出纤细而修长的手，荆天饱含深情地抚摸着石碑粗糙的表面，坑坑洼洼的痕迹如同是在诉说着世界上无处不在的苦难与悲凉。

　　这是一种诀别。

　　体内潺潺流动的法力响应着荆天内心的呼唤，忽然之间暴动起来，挣扎着想要脱离身体的控制，全身上下每一个角落的血肉都似乎被火焰点燃，迸发出无穷无尽的力量，取之不竭用之不尽，灵魂也同样处在一种异样的灼热之中，丹田中的金丹雏形一涨一缩，似乎将要爆裂开来。

　　就算是苍生鉴也在他的呼唤之下发出了更加璀璨的光芒，平滑如镜的表面，三个看起来渺小精致的图案闪烁着光泽。

　　察觉到荆天的异状，血滴子立刻知道他的打算，顿时脸色大变，寒声道：“你疯了？”

　　“我如此做，总比灭亡在你的手中好上太多。”荆天洒然一笑，迎着血滴子的目光回望，毫不示弱。

　　“好！好！好！”血滴子一连三个好字出口，语气一转却说道：“你可曾想过，凭你此时的力量，就算将自己燃烧成为尘埃，也未必可以破开天地铜炉的防御，更何况，就算是破开了，你又能怎样？天地铜炉自身材质坚硬无比，又与这片天地有着沟通联系，岂是如此轻易就可以破坏？”

　　顿了一下，血滴子取出三尖大叉，冷笑着道：“更何况，我就不能阻止你吗？！”

　　狂暴的力量从血滴子的身上涌出，将困住他的龟壳震得簌簌作响，裂纹越来越多，眼看就再也无法支撑。

　　荆天见此再也不敢怠慢，正要强提力量迅猛攻出，却忽然发现自己抚摸着黑色石碑的左手如同被石碑同化一般根本无法离开分毫了！电光火石之间，苍生鉴之内另外一股力量奔腾而起，将他的身体牢牢护住，正是之前得到的破碎世界的世界之心。

　　忽然之间发生的变化，只是在短短的一刹那之间便已经引起了石碑力量的抗拒，之间石碑之上亮起无比璀璨耀眼的银白色光芒，甚至银色之间还带着些许淡淡的金色，一股庞大的力量从石碑之上猛窜而出，形成无数蛟龙形状冲天而起。

　　一时之间风云变幻，雷霆翻滚，上方天际无数亡魂瞬间别灭杀成为虚无，化作最为原始的天地能量消散不见，滚滚而动的雷云在天空中盘旋凝聚，眼看着威力惊人的天刑雷劫便要降临下来。

　　结成金丹之前，修士遭受的天劫只有天刑雷劫一种，另外两种天劫都与自身的修炼境界有关，未曾结成金丹是没有资格经历的。

　　而这一次天劫，其实已经是荆天遭受的第三次天劫了。

　　当初万魔谷之中连续四十九道大天劫并非仅是为了灭杀破界而来的金龙，更是为了抹消携带着末世之心的荆天，两个世界的力量碰撞在一起，最终的结果唯有一方毁灭而已，虽然苍生鉴将末世之心隐藏的很好，但是荆天此时与石碑接触，自然是无法隐瞒的，因此为自己引来了第三次天劫。

　　这一次的威力，就算比不上当初将金龙霹死的那一次天刑雷劫，恐怕也相去不远了。

　　血滴子双目圆睁，心中忽然涌出异常恐怖的念头，仿佛疯了一般不断攻击着困住自己的龟壳，可是这该死的龟壳看起来摇摇欲坠，却依旧足以抵抗他全力以赴的攻击，任狂猛恐怖的劲气在其中激荡冲击，就是不会露出任何一点缝隙让他得以安然逃出。

　　荆天全身一轻，顿时重新掌握自由，眼中是震惊和兴奋混合的神色，毫不犹豫地便奔驰到了天地铜炉形成的太极圆球之下，发出一声响亮的长啸。

　　银光爆涌，粗大的雷霆巨柱瞬间落下，目标直指荆天，却被挡在上空的天地铜炉彻底拦下，强大的冲击力以及雷电之力瞬间便让太极圆球扭曲变形，这太极圆球倒也非凡，竟是硬生生抗住了这一次雷击。

　　“小辈敢尔！”血滴子怒啸着，双目血红，目眦欲裂，此时他当真是追悔莫及，恨自己实在是太过大意和骄傲，只是谁又能知道，区区一个刚刚踏足天权境界的小小修士就可以引动如此程度的天刑雷劫？

　　渡劫之人是不能依靠他人之力的，必须以自身法力和神通方才可以，否则雷劫力量会增大相当多，足以将辅助之人也同样灭杀，更何况，在天劫即将到来的时候切忌胡乱移动，荆天同时犯下两个大忌，降下的雷霆顿时更加强猛，连续两击已经破开了天地铜炉的防御。

　　黑白色的鼎炉在半空中发出哀鸣声响，炉内的各色火焰顿时自行涌出，状况甚是混乱，一时之间姹紫嫣红好生漂亮，这些火焰不断包围着天地铜炉将其守护在中心，隐隐之间形成各种珍禽异兽形状，看起来威风凛凛。

　　荆天身在下方，却忽然看到一枚白色丹丸向着自己落下，丹丸通体圆润，灵气盎然，一缕缕丹香飘飞而出，一看就不是凡尘之物，拥有莫大的作用。

　　这便是对方焚烧了亿万魂魄方才炼制出来的丹药么？荆天心中一狠，就将丹药抓在手中，用力狠狠一捏！

　　这丹药方一出现，血滴子顿时更加疯狂起来，将手中三尖大叉挥舞得风雨不透，漫天寒光倾洒而出，绝大部分的攻击都被龟壳稳稳当当地挡住，却有些许穿透了龟壳击打在地面之上，顿时轰出幽深的坑洞。

　　见此情景，血滴子知道龟壳已经不足以困住自己，不禁精神大振，手中三尖大叉光辉爆闪，身上血色神光如火焰一般熊熊而起，浩荡的气息就算是有着龟壳的阻隔也依旧夺人心魄，看起来如同复仇战神，要将世间一切仇敌尽数灭杀。

　　怒喝一声，血滴子带着螺旋气劲的一次集中攻击猛然轰出，一声爆裂震响骤然出现，在这一片没有边际的空间之中回荡，嗡嗡作响。

　　荆天忽然不顾脱困而出的血滴子，剑眉倒竖，将丹药抓在手中，不由分说地就是狠狠捏下，似乎觉得这样远远不够，荆天双手之上亮起银灰色的刺目光芒，双手合十猛然一搓，自信就算是一块铁石也定然可以搓成粉末。

　　不过让荆天震惊异常的是，他打开双手，竟见到其中空空如也，竟然连一丝尘埃也没有留下，难道之前自己的一次攻击，竟然让这枚丹药灰飞烟灭了不成？

　　荆天正自奇怪，却听脱身而出的血滴子一声撕心裂肺地大吼声，花费了他数千年方才将要炼制成功的生生造化丹，竟然在此刻被一个小辈意外获得，他怎么能够不恨？如果不出意外，只需要再吸收一颗生生造化丹，他就有信心突击那生死轮回的金仙瓶颈，如今千年努力为他人做了嫁衣，他恨不得毁天灭地，屠戮天下苍生。

　　一股暖流顺着自己的手臂不断蔓延，瞬间席卷全身，荆天有一种疲劳时刻沐浴在温水之中的奇妙感觉，连灵魂都变得异常安详平静，原本混乱暴躁的世界在他的眼中和耳中竟然变得如此美好。

　　原来那生生造化到遇水便化、遇土便入，遇人便会发挥效果，根本就不用通过自己的嘴服下，又有谁规定了仙丹非要口服呢？

　　血滴子心中杀意如同江河决堤一般不可抑制，自从数万年之前的惨烈记忆之后，这是他第一次爆发出如此强烈的恨意，早已经滞留在金仙巅峰许久的法力再次暴涨，明明触摸到了那层可怖的天堑，却就是无法突破。

　　“我杀了你！”三尖大叉被血滴子含怒掷出，体型迎风暴涨，两人之间原本的距离如同是根本不存在一样，转之间就已经被抹消了一半有余。

　　此时此刻，天空中雷霆阵阵，不断霹落下恐怖的雷霆巨柱，四散纷飞的电流在空中游荡飞走，将这片空间之中的亡魂电得鬼哭狼嚎，竟如同人间地狱一般恐怖惨烈。

　　天地铜炉发出一声闷响，被闪电霹得不断旋转，周身火焰缭绕翻滚，轰然一声砸落下来，荆天猝不及防被一缕火焰沾染，全身立刻燃烧起乳白色的火焰，温度之高实在是超乎想象，纵然他用尽法力抵挡，却也只能眼睁睁地看着自己的身躯渐渐被焚烧，恐怕不出几日的时间便会化作飞灰消失不见。

　　咚隆一声炸响，竟是攻来的三尖大叉与落下的天地铜炉碰撞在一起，无端端让荆天套的一条性命，这天地铜炉倒真是了得，碰撞之后的三尖大叉断了两根尖刃，而天地铜炉却是毫发未伤，只是炉内的火焰越发混乱，颜色变换越来越是频繁和不稳定。

　　咔嚓嚓，又是一道雷霆落下，速度之快几乎达到了世间万物的极限，就算是大罗金仙也无法躲闪，更何况是荆天，他浑身燃烧着熊熊白色火焰，此时又被雷电落在身上，顿时眼前一黑，连吐出的鲜血都被瞬间焚烧成为虚无。

　　我命休矣！凭借着惊人的意志力，荆天在如此情况下却依旧没有昏迷过去，眼前却是白茫茫一片，身体麻木僵硬不断抽搐，却同时如入熔岩几乎融化。

　　“呀！不好！”血滴子本来打算再次发动攻击，却猛然见到天地铜炉如此模样，心中顿时生出不祥预兆，立刻果断向着远方逃遁而去。

　　天地铜炉之中火焰失去了平衡，姹紫嫣红不断显现而出，阵阵火光弥漫开来，自身开始不断旋转，涨缩不停，终于再也无法维持平衡，粗大的彩色火柱冲天而起，一声惊天动地的爆炸声响彻整片世界。

　　实质一般的火焰波纹呈圆球状向着任何方向侵袭，所过之处空间如同水晶一般寸寸碎裂，露出了一片灰蒙蒙的气体，只有那黑色的高大石碑岿然不动，依旧镇守着这一方世界的根基。

　　这一次爆炸，将维持了两万余年长久的一个平衡打破，无处归去的魂魄顿时受到了来自九幽黄泉地狱的召唤，形成了一股磅礴的灵魂洪流向着破碎的虚空一涌而入，荆天身不由己，连番遭到重创，又极力地抵抗着身体上的诡异火焰，同样被卷入了这次的洪流之中。

　　躲过一劫的血滴子眼见自己费劲千辛万苦营造的一切都已经化作泡影，天地铜炉更是挣脱了他的掌握，进入了洪荒宇宙之中，从此不知究竟去向何方，他仰头发出一声悲呼，擎着残破的三尖大叉直追着荆天破界而去。

　　“纵然是跨越洪荒宇宙，我血滴子也誓要取你狗命！”

　　整个世界都猛烈的震动了一下，就算是达到天权境界的强大存在也在心中流露出了一种原始的本能恐惧，它们蛰伏着，不敢有丝毫动作，生怕自己一有异动便会招来灭顶之灾。

　　东海之外七千里，流波山上空，一座岛屿在扭曲的空间之中再次出现，并且以飞快的速度自空中落下，与看起来颇为残缺的流波山正好拼凑在一起，宛如从最开始便是一体而生，庞大的海浪窜起百余米之高，形成了滚滚海浪对着大陆海岸奔腾而去，海中无数鱼虾妖兽四处逃窜，躲闪不及者被这道含有巨大力量的海啸打成了一片肉酱。

　　一道黑紫色的光柱自岛屿中心的山峰顶端冲天而起，一名身材妖娆的黑衣女子鬓发如丝，手中拿着一根碧玉长箫，哀伤的眼眸扫视着这方熟悉而又陌生的世界，良久方才哭泣起来，低沉而悲凉的箫声穿破了大海的阻隔，远远传向遥远的梦乡。

　　乳白色的雾气自落下的悬空岛上弥漫而开，海水被分开，一只数百米巨大的海蚌张开了层层叠叠的洁白外壳，内部竟有大大小小不计其数的巨大珍珠，它就这样长着外壳，对着天空之中的女子仰望，如同是追忆远古的岁月。


第七十六回 再入轮回灵魂河，惊见洪荒混沌兽

　　北方永恒的冰川之地，正有暴风雪降下，入目尽是苍白的雪片，随着凛冽的寒风铺天盖地降落下来，落在山川和雪地上，分外雄奇和壮丽。

　　展荆天依旧被鲜红色的三昧真火团团包围，盘旋的火舌看似平静，却带着足以将他焚烧成为重伤的强大威能，让他不敢轻易触碰，在过去的数十年中，他竟是未曾移动过分毫，就这般老老实实地修炼着，只是他的脸庞依旧刚毅，桀骜不驯的神色不减当年。

　　紧闭的双眸忽然睁开，展荆天望向遥远的西方，一阵无声的震动迅速传来，让他有一种即将天崩地裂的错觉，只不过这种感觉转瞬即逝，很快就消失不见，根本就无法追溯源头。

　　因为有着苍生鉴的感应，他虽然不知道荆天的情况如何，但是却有一种明悟——荆天去了很远的地方，远到他已经无法想象的地步。

　　“嘿，真是一个不甘寂寞的人。”骤然回想起这个堪称自己最大敌人的男子，展荆天竟是心中一松，涌起一股莫名的温暖来，当他察觉的时候，心情顿时变得无比糟糕。

　　滚滚红云向着展荆天所在奔腾而来，在如此天寒地冻的环境之中，可以造成这副景象的人除了通玄那个老杂毛之外就再也没有别人了，展荆天眼角抽搐了一下，对通玄，他心中真是既敬且畏。

　　他纵然霸道，却真是拿这个不讲理的老家伙完全没有办法，这么长时间以来，在三昧真火之下已经吃了太多的苦头，让他一看到鲜红色的火焰便会压根发酸，恨不得彻底将其毁灭。

　　红光收敛，通玄垂垂老矣的形象出现在展荆天的面前，头发和胡须如同是被火焰烧灼一般乱糟糟，衣衫更是破破烂烂，而凭借他的修为，用法力凝聚出一身衣衫实在是轻而易举的事情，只是这老东西却无论如何也不愿这样做。

　　只因为这身衣服是情伊为他亲手制作的，用的却是凡尘女子的女工，仅仅是普通的布料而已，有一些东西，正是因为拥有着某种纪念的意义，方才令人无比珍惜和爱恋，就算再是破旧，依旧要深深珍藏。

　　通玄嘿嘿一笑，眼皮一挑，挖了挖耳朵道：“小混蛋，今日老夫就将这三昧真火传与你，你看可好哇？”

　　“……我不要。”展荆天嘴唇哆嗦了两下，虽然有些心动，但依旧开口拒绝着。

　　“好哇，为师传你神通，你竟然不想学？岂有此理！真是岂有此理！”通玄闻言不禁暴跳如雷，习惯性地抓了抓胡子，却因为用力过大将最后的几根胡须拔了一根下来，顿时一蹦老高，指着展荆天呲牙咧嘴地警告道：“小混蛋，你到底学不学！？”

　　展荆天早已经习惯了通玄性格，也没少见到他拔下自己的胡子，自是见怪不怪了，只不过面对通玄的问题，却是犹豫再三，生怕自己回答不好，让对方再次出手收拾自己。

　　事实上，每一次通玄来找他，不论他作出什么回答，总是少不了一次皮肉之苦的，不同之处在于这痛苦是轻是重，是长是短。

　　“你……我要如何学习？”展荆天与通玄对视着，终于开口问道。

　　见展荆天屈服在自己的淫威之下，通玄心中颇为欣喜，如此长时间的打磨，终于让此子不再如同以前一般跋扈，只不过冥冥之中的一种感觉告诉他，世界将会出现一些变化，恐怕此时再不倾囊相授，日后便再也没有机会了。

　　伸出一根手指，一缕浓郁的鲜红色火焰燃烧起来，通玄嘿嘿笑道：“不难，待我将这三昧真火的种子种进你身体之中，若是日后有着机缘，定然可以掌握此神通的。”

　　展荆天闻言双目一瞪，破口大骂道：“老东西！你莫非又要找借口折磨我？”

　　“小混蛋，老夫便折磨你，你待如何？”通玄对着展荆天遥遥一指，那一缕细小的火焰便缓缓飞出。

　　之后便是展荆天痛苦的吼声以及毫无形象的怒骂声，就算是冰雪风暴也无法掩盖。

　　世界是寂静无声的，那是一种令人绝望的死寂，无边无际的灰色世界，让睁开眼来的荆天一时无法回魂。

　　这是什么地方？

　　身体周围是一条连绵不断的灵魂长流，看不到来源也见不到去路，在灰色的世界中亮着淡淡的荧光，放眼望去，更远的地方还有其他的灵魂长流汇聚而来，让他身在的这一条主流更加汇聚宏大，在向着不知道何方流动的过程中，不断有着灵魂无声无息地消散开来。

　　一种熟悉却莫名的感觉涌上荆天的心头，让他有一种说不清楚的滋味，怔怔地打量着四周，许久许久方才轻轻地叹息一声，可惜，没有声音，这里除了使用法力传音，生命之间根本就无法交流。

　　事实上，这里本是寻常生命的禁区，是分隔洪荒宇宙万千世界的混沌，是最原始的宇宙形态，拥有分解和同化一切物质的力量，除非是修炼到真仙以上境界的存在，或者拥有逆天的宝物护体，否则进入的结局便是死亡。

　　淡淡的银灰色光芒将荆天的整个身躯包裹，丹田之中的金丹雏形同样是散发着迷蒙的光芒，让荆天足以在这样的环境之中生存下来。

　　忽然之间，他看到了一个闪烁的光点，这光点就如同夜空中唯一的星星一般突兀和惹眼，立刻吸引了荆天的注意力，就算不知道彼此相隔多么遥远，他也可以清晰地感受到从那里传来的呼唤，他想要向着那个光点靠近，但是任他如何挥舞手臂运用法力都是徒劳无功，周围根本就没有可以借以发力物质，一切都是无。

　　心渐渐地平静下来，荆天开始检查自己的身体情况，不知何时，原本燃烧的火焰竟已经熄灭，他的身体重新长出了柔嫩的血肉，堪比婴儿孩童一般生机勃勃，修为竟然凭空增长了一层，达到了天权二重天的境界。

　　除此之外，他还有一种很怪异的感觉，似乎自己的灵魂变得更加通透明亮，对于很多以前无法释怀的事情尽皆看开，整个人豁然开朗，心境方面得到了很大的提升。

　　最为出乎意料的是，苍生鉴之上多出了一个图案，那是一只小小的乌鸦，翅膀之上似乎燃烧着些许火焰，腹下生长着三只利爪，做振翅飞翔之状，眼神栩栩如生，似乎是在俯瞰着洪荒宇宙之中的无数生灵。

　　原来之前让他受到如此痛苦的乳白色火焰竟是传说之中的金乌真火，虽然威能远远没有传说中那般强大，那恐怕也是因为根本无人催动而已，况且，天地铜炉纵然神妙非常，其中的金乌真火却未必就是玄天正宗。

　　三足金乌是和神龙彩凤一般的强横神兽，从老龟的猜测之中得知，天空之中的太阳便是金乌的居所，只有仙界中的太阳方才是一个真正的实体存在，其他世界不过是一个投影而已，就算是飞得再高，也根本就无法触及。

　　繁星和明月亦是如此。

　　如此一来，很多世界其实根本就没有太阳，也没有月亮，更没有漫天星辰，这样的世界多数距离九幽黄泉地狱颇近，并且生存着黑暗、邪恶而强大的生灵。

　　漫无边际的混沌之中，荆天不断地漂泊着，苍生鉴发出的神光将他保护住，不让他遭受到无时无刻不存在的侵蚀，不断有着灵魂在他的身边消散成为虚无，消散之前的神态安详平静，如同正在甜蜜地沉睡，与此同时，也同样有着无穷无尽的灵魂汇聚而来，这条灵魂的河流是如此庞大而连绵，永不停歇。

　　无可计数的生灵，每时每刻究竟有多少死亡和新生，宇宙的轮回与稳定，让荆天深深为之震撼和折服，天地不仁，却终究包容众生。

　　不知过了多久，身在这样的环境之中，就算头脑清醒，荆天也无法获知外界的时间，脑海之中不由出现一种恍惚的感觉，似乎只是眨眼之间，某一个世界上便会有数以百千计的生灵度过了自己短暂的一生。

　　洪荒宇宙之中的世界何止万千，每一个成熟的世界都有着属于自己的法则和秩序，那是几乎无法违背的存在，是世界的根基，一旦遭到破坏，将会导致整个世界的崩溃，正如同老龟所说，若是再不出手阻止血滴子疯狂的行为，那一方世界便会面临毁灭的危机。

　　世界之间不同的法则和秩序导致了种种无法预料的冲突，让它们无法共存，只要彼此相互碰撞，对于世界之内的生命无疑便会是一场灭顶之灾。

　　除此之外，这种差异对于外来者来说还有着巨大的影响，若是未曾结成金丹的修士破开大世界的屏障进入其中，世界之力就作用在他的身体之上，让他的修为境界发生巨大的浮动，往往一名天权巅峰的存在，却可能转眼之间变成一个手无缚鸡之力的普通人，一生努力尽皆成为虚妄，倒不如一死了之。

　　金丹之力，在于稳定境界，固守本心，只有结成金丹方才可以凭借自身之力畅游洪荒宇宙，但是却也有诸多限制，是诸多鬼神无法轻易插足其他世界事情，这些后文再表。

　　且说荆天在混沌之中随着灵魂之河飘荡，终日无所事事，却因为完成了此行目的而显得异常轻松平静，索性听天由命，开始安心修炼起来。

　　混沌本就是洪荒宇宙力量转换的中心，到处都充满了宇宙本源的力量，其他修士和神仙无法吸收，不代表拥有苍生鉴的荆天无法纳为己用，在这段时日的修炼之后，通过吸收身边异常容易炼化的能量，他竟然突破了天权二重天的瓶颈，达到了三重天的境界。

　　苍生决的修炼速度会随着荆天自身境界的提升而逐渐加快，虽然在天璇和天玑境界并不是非常出众，但是达到了天权境界，速度竟然提升了数倍之多，再加上身边取之不尽的本源力量，由此结果却也并未让荆天太过吃惊。

　　荆天仅仅是小小兴奋了一把，便继续进入了修炼之中，若是达到了真仙的境界，他便可以凭借自己的力量穿越一个个世界，试图回返故土，他自然明白这其中到底有多么困难，无边无际的洪荒宇宙，一个平平常常的世界又岂是如此容易寻找呢？

　　但是有希望，却总会有奋斗的力量。

　　迷蒙之中，荆天忽然之间听到了一个声音，仿佛来自无比遥远的地方，分不清楚方向，听起来好像是沸水中爆裂的气泡一般，咕嘟咕嘟好不稀奇。

　　荆天退出了修炼状态，脸上露出欣喜和凝重交杂的神色，死寂的环境他虽然可以忍受，但是能够听到声音对他来说却无疑是一件不错的事情，只不过这声音的来源，定然是一个超级恐怖的存在。

　　庞大的灵魂之河忽然改变了道路，被一股庞大到不可思议的力量吸引着，从遥远的前方断裂开来，形成一片混乱的涡流对着某一个方向弥漫而去，荆天身在其中，同样遭受到这股力量的牵引，面色不禁为之大变，可惜面对如此异象他却是无能为力。

　　不断地向着力量传来的方向流淌，途中还见到同样被牵引而来的其他灵魂，成片成片汇聚而来，显然，荆天所在的灵魂之河并非唯一，混沌之中不知有着多少条同时存在。

　　牵引力越来越强，灵魂形成的漩涡越来越大，在荆天的眼中已经望不到边际，无数神态安详的灵魂在他的身体周围旋转，它们灰色接近透明的躯体是如此单薄而脆弱，似乎荆天只需要轻轻一碰就会瞬间支离破碎。

　　又是一声与之前相差无几的大吼，一个臃肿的身躯渐渐出现在荆天的视线中，就算是有着重重灵魂的阻隔，就算是相隔依旧不知道有多么遥远，荆天却看得清清楚楚，似乎混沌就是以它为中心一般。

　　肉球一般的身躯，万千条长度无法想象的触手，在混沌之中胡乱地挥舞着招摇着，一张没有利齿的巨口占了整个身躯的四分之一，张开之后宛如吞食天地的坑洞，正有无数灵魂汇聚成为洪流被吸入其中，那一抹惊魂的黝黑让荆天双目圆睁。

　　洪荒传说，混沌之中有无边巨兽，名为混沌兽，此兽乃洪荒异种，天地初开便已经存在，虽非神兽，无有金丹存在，更没有神职在身，却是堪比神兽和大罗金仙的存在，性喜沉睡，灵智低下，饥饿之时以灵魂为食，多数时间以混沌为家，若是因为某种原因大发神威，即使是一方世界也会被其彻底毁灭。

　　由于相距实在是太过遥远，混沌兽初时看起来不过人头大小，并不是非常恐怖，但是随着距离渐渐拉近，其体型却在飞快的放大着，似乎混沌兽也在以难以想象的速度向着荆天的方向冲来。

　　明明还相距不知道多少万里的距离，荆天此时却已经无法看到混沌兽身躯的边际了，那庞大而臃肿的身躯如同是一堵亘古的高墙，彻底挡住了他的视线，一条条天柱般的触手在四面八方来回舞动，带起一股股磅礴的力量余波，让触手所过之处的灵魂尽皆湮灭，虚空都产生水波一般的涟漪，仿佛随时都会碎裂开来。

　　如此威势，如此体型，若是真的出现在荆天出生的那一片世界之中，当真足以将一切毁灭殆尽。

　　荆天万万没有想到，在几乎无边无际的洪荒宇宙之中，这样一个洪荒巨兽竟然被自己碰巧遇上，而且正是在其进食的时期，就算是金仙被其吸入腹中也绝对难有幸免之理，纵然此刻荆天已经有了天权三重天的实力，但是面对此情此景，如此凶威的洪荒古兽，却是脸色煞白，若不是心志坚定，恐怕立时便要昏死过去。

　　一根粗逾十数里的庞大触手从远方而来，携带着无匹的力量，以惊雷之势从荆天的身边划过，强大的力量余波险些将他的身躯打散，内脏震动，鲜血狂喷，嫣红的血花进入混沌之中，却转眼之间就被彻底侵蚀同化，不见了踪影。

　　若是被直接命中，自然是必死无疑，甚至连魂魄都将被打散，苍生鉴也保不住自己的，荆天面色无比沉重，冷汗自头顶涔涔而下，散乱残破的衣衫瞬间已经被汗水打透，他却是浑然不知。

　　触手过去之后，紧随而来的粗大的空间涟漪将荆天包裹在内，置身涟漪之中，荆天只感觉到驳杂混乱的力量不断拉扯着自己的肢体，险些将劫后余生的他撕成碎片，然而就是这样的危机情景，却让荆天心中大喜过望。

　　凭借他自己的此刻的实力，想要破碎虚空实在是难上加难，而混沌兽的触手却已经让此处的虚空产生紊乱，原本坚实稳定的世界障壁在此刻无疑是脆弱不堪，若是他毕集全力出手一击，或许便可以破开大世界屏障，从此逃出生天。

　　想明此节，荆天再不犹豫，全身法力滚滚而动，仿佛大浪潮汐一般在宽阔的经脉之中奔腾不休，尽数汇集在赤玉惊天剑之上，长剑受到法力激发，不禁嗡嗡作响，剑身之上一条虚幻龙影摇摆着肢体，似乎将要破空飞出。

　　“开！”荆天双目神光爆涌，惊天剑罡怒斩而出，比之前任何一次都要凝实厚重，剑罡之上还有神龙图案，龙睛炯炯，仰头怒啸。

　　剑罡所过之处，一道漆黑裂隙紧随而出，一股吞噬之力在裂隙中产生，瞬间席卷了附近的一大片虚空，只是这裂隙刚刚出现，便立刻开始修复，速度之快竟远超荆天的想象，几乎只是破开的瞬间便已经修复完毕，大惊之下荆天又是连续数剑斩出，凛冽剑罡如莲花一般绽放开来，洞穿了大片虚空，尽管修复速度快得不可思议，荆天依旧在最后得以安然入内。

　　一阵天旋地转，荆天脑中昏昏沉沉，疼痛欲死，却感受到四面八方再不如之前一般空洞无物，仿佛凭空一抓就可以抓到某种东西，心中不禁大喜，知道自己终于逃出了那梦魇一般的环境。

　　正思考之间，眼前一片光明，馨香之气扑鼻而来。

　　荆天进入破碎的空间裂缝之后，裂缝几乎是瞬间便弥合起来，一切就如同最初一般空空荡荡，只有无边无际的灰色在充斥在混沌之中。

　　正在进食的混沌兽忽然之间变得异常狂暴起来，庞大到无法想象的身躯一张一缩，巨口中喷出浩瀚的力量，将聚集而来的无数灵魂尽皆吹得破碎开来，一阵阵带着愤怒的吼声在混沌之中响起，万千条粗壮的触手向着四面八方延伸，似乎是想要捕捉什么东西，却终究一无所获。

　　混沌之中的动荡纵然十分激烈，但是却不足以影响到稳定的世界。

　　明亮的日光之下，一只通体雪白色的健硕宝马如同风般奔驰，长尾在身后飘扬而起，四蹄落在草地上，踩出一个个碗口大小的浅坑，腿部有力的肌肉随着跑动的韵律松弛有度，带着一种优雅的美感。

　　白马之上，一名身穿火红色衣衫的女子小脸通红，尽显兴奋和欣喜，她看起来十五六岁的模样，身材高挑甚至更胜男子，出落得颇为标志，是一个难得的美人胚子，带到二十岁左右时必然有着过人的韵味，带在双耳上的精巧耳坠随着奔马的节奏起落着，将她衬托得更是迷人。

　　“驾！驾！”女子一手牢牢抓住缰绳，双腿紧紧夹住马鞍，纵然在白马的全力奔跑之下也是稳稳当当，骑术颇为了得，她意气风发，英姿飒飒，扬起手中的马鞭抽落在白马的身上，想让白马继续加速，感受这春日难得的美好气息。

　　“小姐！”雄厚的声音自后方远远传来，一名面容刚毅的男子依靠着双腿追在红衣女子的后方，身形不断起落，双腿更是化作了一片黑色的幻影，让人看不清轨迹，奔驰之中，速度竟然比奔马还要快上一筹，实在是颇为惊人。

　　女子自然听到了这声呼唤，但是却不予理睬，反而发出了银铃一般的笑声，阳光之下，美人纵马，当真是如诗如画。

　　这本应是凤舞帝国一个寻常的午后。

　　空间忽然微微扭曲，前方的景色竟然开始走形，紧接着一阵裂帛声传出，一名身穿残破衣衫的男子顿时凭空出现，好巧不巧就在白马即将达到的地方。

　　骤然遭逢变化，女子倒也颇为冷静，狠狠地一提缰绳，想要让胯下白马停下来，只是如此迅猛的速度，就算是世上难寻的神驹也是绝对无法立刻止住的，更何况只是区区一匹普通的高头大马。

　　只听一声低沉闷响，那个白色的身影顿时被白马飞扬的前蹄踢了出去，身在半空中还不断地旋转，飞出十数米方才落在草地上，向着远处滚去，衣衫之上沾满了泥土和草叶，看起来实在是非常狼狈。

　　希律律！

　　白马身形一阵不稳，好在红衣女子骑术非凡，总算是让它停了下来，马儿人立起来，两只粗壮的前蹄在半空之中胡乱蹬踹，口中白沫横飞，扬起一大片残破的草叶。啪嗒啪嗒，女子身在马上，纵马绕着一动不动的白衣人跑了一圈，方才脸色有些苍白的从马上下来，战战兢兢地靠近着这个忽然出现的奇怪男子。

　　万一死了怎么办？

　　女子心中如此想着，虽然家中有些权利，她也从小娇生惯养，没少做过分的事情，但是杀人却是从来也没有想过，更不愿意去做，好好一个黄花闺女，大家闺秀，干什么要做这种事情呢？所以一想到此处，女子心中就如同有小牛乱撞，脑海之中一片空白，甚至都不曾怀疑过为何此人会凭空出现在自己的马前。

　　“喂！喂！”红衣女子距离白衣人数米之外嚷嚷了两声，却得不到任何回答，心中顿时更加没底，眼眶一热，就要掉下眼泪来，“哼！你不要装死呀，快起来好不好？”

　　白衣人身体扭动两下，忽然开口道：“我没装死……”

　　后面的话还没来得及开口，红衣女子便是一鞭子抽了下来，只听啪的一声清脆响声，正抽在白衣人的屁股上，顿时让他哼了一声。

　　“叫你吓唬我！叫你吓唬我！我抽死你抽死你抽死你抽死你。”心中阴霾渐去，女子心中是为平静的惊慌，又带着一种异样的欣喜，一时激动之下顿时是一下有以下劈头盖脸的鞭子，抽得白衣人缩成一团。

　　荆天心里这个郁闷，实在是无法用语言倾诉了。

　　他借着混沌兽的力量破开了大世界的屏障，天旋地转之际进入了这一方世界，但是尚未给他丝毫适应的时间，就被一匹马踢了出去，春日里青草和泥土的芳香涌入鼻腔，对他来说真是长久未曾遇到的美妙滋味。

　　一匹马普通的马而已，就是让这匹马天天踢他，将这马活生生累死，对荆天来说也不会有什么伤害，他虽然与人战斗时常受伤，但是在一次又一次的伤害之中练就了强悍的身体，岂是可以轻易伤害的？

　　方才他正沉浸在这种久违的感觉之中，却被红衣女子问话，一时倒也没有在意，回过神来之后想要询问一些事情，却不想对方不由分说地就是一顿鞭子，看似平平无奇的鞭子之上还蕴含着些许法力，竟打得他有些疼痛。

　　啪，一声轻响，鞭子的另外一端被荆天抓在手中，他坐起身来，将口中的泥土吐了出来，犹自感觉颇为不舒服，却也并没有太过在意，双目炯炯地盯着红衣女子说道：“你做什么？为什么打我？”

　　红衣女子闻言先是一愣，然后才发现自己的行为确实是有些过分了，不仅仅踢了人家，而且还拿鞭子抽人家，最重要的是，还用上全力了，只不过她心中骄傲，不愿作出任何让步，一张俏脸涨的通红，用力一拽，想要将鞭子从荆天的手中夺回来，却发现这鞭子似乎长在了对方手上，竟是纹丝未动。

　　“你……你……你这登徒子，还不快快放开？”女子眼中已经有泪光闪动，说话的语气充满了委屈。

　　登徒子？听到这个称呼，荆天忽然莫名其妙的想到了君烟梦，想当初他失手被擒，压在了君烟梦的身上，这个看起来随意的妖女竟然还羞愤地骂自己登徒子，彼时情景，竟是历历在目，此时记起，竟是说不出的向往和酸涩。

　　如今我已身在异世，不知你我可会再有相见之期？

　　女子见荆天脸上露出傻笑，尽管他长得实在是太好看了，但是依旧心中充满了委屈和气愤，顿时将马鞭扔下，转头就跑。

　　黑影一闪，之前还追在后方的中年男子终于赶来，他的脸色有些凝重，虽然身在远方，看得并不真切，但是一个转弯之后，自己家小姐怎么就撞上了一个书生？不论到底是怎么回事，此人没死就好，凭借家族中的势力，赔他一个功名也不是什么困难的事情。

　　荆天有些悻悻，不过此事也无法破坏他这时的好心情，能够逃出生天，并且进入另外一个世界，就代表着他有能过回到原本世界的希望，只有当失去了一切的时候，才会发现原来之前的自己一直都是在享受着奢侈的东西。

　　拍了拍身上的泥土和草叶，荆天施施然站了起来，他身高接近两米，长得虽然不魁梧，但是常年的修炼也让他有一种威严之气，这一下顿时让黑衣中年人心中一惊，推翻了之前自己的想法。

　　“劳烦，请问这里是什么地方？”荆天斟酌着字句，免得让自己说出惊世骇俗的话来，就算是在其他世界，也不是所有人都知道修仙者的，更无法想象破开世界这种匪夷所思的事情。

　　黑衣男子安慰了红衣女子两句，神态颇为宠溺和疼爱，听到荆天的问话，他心中不禁一阵腹诽，难道这人被马蹄一下子给踢傻了不成？

　　干笑两声，男子一抱拳道：“这位公子，嘉禾有礼了，此处是开阳城外的猎场，这位是司徒家家主之女司徒蛮，先前事情多有误会，你的损失我们会给予赔偿。”

　　身穿红衣的司徒蛮向着荆天做了一个鬼脸，脸上依旧带着红红的痕迹。

　　荆天点点头，却是开始思考起自己下一步应该如何走了，想要回到原来的世界，必然还需要破碎虚空，但是对于此时的他来说无疑是找死的行为，为今之计，还是先与此界的修仙宗门取得联系最好。

　　从老龟的口中，仙界的诸多强大势力在很多世界中都会有下属势力，不仅仅是为了培养自己的后辈修士，从各个世界吸取源源不断的新鲜血液，更是为了从其他世界之中获得资源，包括各种珍稀的矿藏和天地灵根，而事实上，仙界的情况异常特殊，是不会自行诞生这些东西的。

　　正因如此，若是真有仙界的下属势力存在此界，那么必然有着可以安全通行于混沌之中的方法，当然，想要获得这种方法的代价定然不小，只是事已至此，荆天不得不为了。

　　此时，嘉禾已经从司徒蛮的口中得知荆天是凭空出现，他的见识自然不是司徒蛮可比，立刻便想到了某种可能，于是脑筋急转，忽然异常热情地对荆天说道：“这位公子不知如何称呼？若是此时没有俗务缠身，不妨到司徒府上小憩几日？”


第七十七回 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲

　　对于嘉禾态度的转变，荆天只是略微一想便也理解了其中的缘由，但是却并没有什么抗拒的感觉，他初到异世不明情况，若是可以通过这看起来颇有权势的司徒家来了解一些事情，那无疑是再好不过的，于是洒然一笑，抱拳道：“在下荆天，既然嘉禾兄弟盛情邀请，自然恭敬不如从命，到司徒府上叨扰几日了。”

　　荆天本来就长得异常妖异俊美，再加上自身气质卓然，如同不食人间烟火的上界神仙，又已经是纯粹的妖狐之体，魅惑深入骨髓，就算只是平平常常地展颜一笑，便让嘉禾以及司徒蛮两人微微失神。

　　嘉禾毕竟阅历不凡，又是有些本领的人，只是恍惚了一下便回过神来，心中对荆天身份的猜测更加确定了几分，见荆天一口答应下来，脸上笑容更胜，两人寒暄了几句，顿时其乐融融，关系拉近了许多。

　　站在一旁的司徒蛮此时方才回过神来，脸上微微发烫，嘟起小嘴一副生气的样子，狠狠地瞪了荆天一眼。

　　听嘉禾所言，这一次出行的只有他和司徒蛮两个人，并非是司徒家没有护卫，也不是对家中小姐的安危毫不关心，而是司徒蛮生性活泼好动，在家中闷着实在无聊，临时生出了想要外出踏青的念头，又害怕被父亲责骂，这才对最疼爱她的嘉禾软磨硬泡，花了好大的力气，下了好大的保证，方才被偷偷带出来。

　　只不过出来之后，这丫头就如同撒缰的野马，之前的保证早已经抛到了九霄云外。

　　嘉禾虽然是府邸之中的仆人，但是在武道方面天赋杰出，如今已经修炼到了武道相当高深境界，尤其擅长情深功法，奔跑如飞胜过寻常马匹，抡起战斗力仅次于司徒家的家主司徒翰，而且他祖祖辈辈更是对司徒家忠心耿耿，因此深得家主的器重和信任，引以为左膀右臂，若是有嘉禾陪伴，就算司徒翰因此事被气得七窍生烟，也绝对不会有什么实质的惩罚。

　　这世界与荆天原本所在世界的差别就有些巨大了，因为这本是稳定的世界，对修仙者的压制之力比想象之中还要恐怖，但是对于武者却没有任何影响，所以若是将这个世界的武道修炼到巅峰境界，甚至足以和刚刚突破到天玑境界的修士平等相战！

　　这一点在原本的世界根本就是无法想象的。

　　值得一提的是，在这样的世界上，除了结成金丹的神仙，其他的修仙者是几乎都是无法飞翔的，御器飞行之术根本就没有任何作用，除非身具某些威能奇特的强横神通，否则想要飞行就是痴人说梦，这一点荆天已经有了深刻的体会，作用在他身体之上的奇妙引力大得惊人，让他的行动都有些迟缓。

　　荆天已经结成了金丹的雏形，虽然这种情况有些奇怪，恐怕自开天辟地以来也没有几人经历过，但是他已经可以算作是一个神仙了，尽管有些冒牌的嫌疑，所以荆天并非不能飞行，只不过凭借自身的实力飞翔需要消耗的法力必然较为庞大，且速度也未必就比得上在地面奔跑，不到危急时刻根本就没有任何意义。

　　同样，也正是因为结成了金丹雏形，才让他在破界而来的过程中保住了自己的修为，若是当初未曾有这番奇遇，那么也许他如今会成为废人也说不定。

　　洪荒宇宙，当真是充满了神奇，荆天心中默默感叹，脸上却是丝毫也没有显露。

　　傍晚十分，夕阳西下，天边的云朵如同被火烧过一般，红彤彤令人喜爱。

　　荆天已经身在开阳城司徒府中，因为有了嘉禾的吩咐，所以荆天受到了非常好的待遇，只不过因为司徒翰近期事务繁忙，没有办法立刻腾出时间来见他，所以也只能耐心等待。

　　他被安排在一处相当安静偏僻的客房中，这样的环境让荆天甚是满意，知道定然也是嘉禾的吩咐，对此人的办事能力以及心思细腻程度颇为推崇。

　　大凡修仙之人，都喜爱安静的修炼环境，荆天自然也不会例外。

　　荆天站立在院落之中，身去挺拔，感受着四周浓郁磅礴的生机，听闻着不是传来的鸟儿鸣叫，心中平静异常。

　　屏退了在附近伺候的几名丫鬟，荆天忽然一甩残破的衣袍，两道光从袖口之中飞了出来，落在地面上滴溜溜一转，顿时显出了原形。

　　其中一道白色的小小身影自然就是忽然之间清醒过来的小狐狸净缘，而另外一个则是个庞然大物，身躯足有五米高矮，秃头无耳，漆黑独目，嘴巴巨大，獠牙森森，赫然正是之前被荆天收入乾坤袖之中的独目族战士刚铎！

　　净缘似乎比起之前更加有灵性了，两只小眼滴溜溜一转，化作一道白光窜到了荆天的肩膀上，伸出小小的舌头舔了舔荆天的脖子，声音细细地说道：“主人，净缘错了。”

　　这小家伙竟然会开口说话了。

　　荆天用手指揉了揉净缘的头，和声道：“小家伙明白就好，日后莫要再犯。”

　　净缘眯起小眼睛，很是享受荆天的抚摸，低声叫了两下，便趴在他的肩头一动不动了。

　　噗通一声，刚铎跪在了荆天的面前，将头颅深深埋在双臂之中，庞大的身躯有着巨大的重量，将地面上铺设的石板砸出了密布的裂痕，由于这个世界的压制，刚铎原本异常高大的身躯已经不足以维持，竟被压缩到了五米左右，但就算如此，体型依旧颇为巨大。

　　“我的主人。”别看刚铎平时笨头笨脑，此时竟然也已经学会了人类的语言，这倒是让荆天颇为意外，不过早先种下的神通必然起了相当大的作用，倒也不足为奇了。

　　“你愿意跟着我？”荆天笑着问道。

　　被收入乾坤袖之中的刚铎虽然不知道荆天后来遇到了什么，但是却足以感觉到面前这个男人的强大，它的心中充满了敬畏和崇拜，甚至是一丝狂热，听到荆天这样的问话，顿时毫不犹豫地回复说道：“万死！万死！”

　　说完，那硕大的头颅就要狠狠地磕在石地面上，却被荆天凭空一拖阻止，以免造成更加巨大的破坏。

　　“好了，既然你愿意跟着我，必然少不了你的好处，但是此处还不适合你出现，且再进乾坤袖中待上一段时日吧。”荆天淡淡地说道，此时此刻，他已经有了一些高位者的觉悟，这是实力变化带来的改变。

　　说着，荆天便要再降刚铎收入袖中，却忽然之间心有所感，望向了院落之外。

　　“荆天前辈果然非常之人，司徒某人今日得见，实在是三生有幸！”一个雄浑的声音响起，人尚未出现，霸道气势却是提前而来，院落的大门打开，一名身穿青袍的中年男子跨门而入，有龙行虎步之资，身材高大魁梧，比荆天更要高上一些。

　　这男子身后，是先前荆天见过的嘉禾以及满脸怀疑和不信的司徒蛮。

　　不用问，这男子必然是司徒家家主司徒翰了。

　　首次被称呼为前辈，荆天倒是有些不习惯，他原本都是称呼其他修士为前辈，此时却受到了同样的待遇，这种转变又让他心中一阵唏嘘。

　　“不敢当，司徒家主谬赞了。”荆天抱拳一礼，笑着回答道，却是没有再将刚铎收入乾坤袖中，就这样让它傻愣愣站在那里，不敢有丝毫妄动，一只独目不论是什么神态，都让普通人生出惧怕之心。

　　司徒翰目光在刚铎身上一扫，流露出赞叹的神色，却并没有太多震惊，转而看向荆天说道：“若是前辈无事，不妨进入屋中一叙？”

　　这语气带着隐隐的恭敬，却又不失威仪，俨然有着大家风范，荆天对司徒翰生出好感，微笑以对，在前方引路，一行人除了刚铎尽数进入了客厅之中。客房却并没有分出宾主，形势比较随意，各自落座完毕，丫鬟端上上好茶水以及果品，然后施施然退下，一切井井有条，看不出一丝杂乱。

　　司徒翰正在思考着如何开口，却不想司徒蛮瞥了荆天一眼，甚是不服的问道：“你真的是个老怪物吗？”

　　“放肆！”司徒翰心中一惊，唯恐惊天因此发怒，还不待他开口，便是首先怒喝出声，让司徒蛮浑身一颤，却是不敢有任何顶撞。

　　“小女年幼不懂事，对前辈多有冒犯，我在这里代小女赔个不是，还请前辈不要放在心上。”说着，司徒翰便对着荆天深施一礼，神态真诚之极。

　　荆天心中一叹，本就没有丝毫责怪之意，又被司徒翰这一阵抢白，自然就更加没有发作的道理，于是站起来连说不敢。

　　每突破一层大境界，修仙者的容貌便会有所改变，这是自身无法控制的事情，与心中所想以及很多复杂的因素有关系，类似易容术以及变脸术之类的神通也不过是一时改变而已，并非真正的容颜。

　　除了突破的时候改变，修仙者的容貌也会在数种特殊的情况下发生变化，例如受到了十分严重的创伤，生命力流失严重，如同通隐、通玄以及情伊，只不过通隐后来修炼了返老还童之术，方才再次恢复了青春，只是其中的艰难以及付出的代价，就不是外人所能知晓的。

　　各自坐下之后，荆天与司徒翰又交谈了一阵，多数是有关于附近一片区域的风土人情，却也没有太过实际的内容，但是对于荆天来说，也算是让他对这个世界多了一些了解。

　　原来他此时身在的国家名为凤舞帝国，是这一片大陆上最强大的两个帝国之一，以凤凰为图腾，皇室以及国内绝大多数百姓信奉的神灵也是凤凰，每一座城池之内都会根据面积大小不同而建立一个到几个凤凰神坛，每到年关和重大节日，便会举行隆重的祭祀活动。

　　这种活动，往往是整个国家的盛事。

　　凤舞帝国有一个护国神教，是名为落雁宗的修仙宗门，这个宗门并不干涉国家的政治，也不会干涉普通人以及武者之间的战争，主要的职责就是负责每一次的大型祭祀，会在祭祀的期间派出专门的修士来主持，另外便是抵御来自其他修仙宗门的进攻，让整个国家不至于受到其他修仙势力的侵犯。

　　总而言之，虽然落雁宗建立在凡尘之中，但是却甚有出尘之意。

　　与荆天先前的猜想不同，修仙者在这个世界并不是非常神秘的存在，虽然不是人尽皆知，但是像司徒世家这样拥有不凡势力的武林家族却是异常清楚的。

　　交谈了一阵，荆天见司徒翰一副欲言又止的样子，知道对方必然有什么事情想要对自己说，却又不知如何开口，当下首先说道：“司徒家主可是有什么话想说？”

　　司徒翰闻言并不惊讶，露出一个略带尴尬的笑容，沉吟了一下方才说：“不瞒前辈，我确实是有一个不情之请。”

　　“不妨先说来听听。”荆天不置可否，他虽然心地善良，但是却并不盲目，若是对方提出的要求实在是太过分，自然是连想都不要想的。

　　司徒翰目光一闪，看了一眼犹自赌气的司徒蛮，声音有些低沉地问道：“以前辈眼力，觉得小女是否有参悟大道的资质？”

　　习武虽然可以强身健体延长寿命，同时也可以让人拥有颇为强大的力量，但终究不能如同修仙者一般真的存活数百年之久，更不可能结成金丹拥有莫大威能，不仅仅是普通人渴望得道升仙，就算是实力强大的武者也多数梦寐以求。

　　当初荆天遇到的禹家家主，不是同样如此吗？只不过此时司徒翰的手段更加高明而已。

　　荆天呵呵一笑，目光平静地打量起司徒蛮，引得小丫头对着他做了一阵鬼脸。

　　不是每一个人都可以成为修仙者的，这与自身骨骼的结构以及气血运行的方式有着很大的关系，到了荆天这个境界，只需要用灵眼一看，若是一个人身体周围有着浓郁的灵气包围，那么就有着修仙的资质，资质越好，聚集在身边的灵气就越是浓郁精纯，这种人就算是无法修炼仙道，也必然可以凭借自己的实力打拼出不凡的事业。

　　“司徒小姐天资聪颖，确实是一块难得的璞玉。”这句话荆天确实是没有一丝虚假，司徒蛮的身体周围确实围绕着浓郁的灵气，这些灵气如同是蚕蛹一般将她层层包裹，根骨清奇，气血通顺，资质很是不错，纵然比起荆天和许芷晴之流多有不如，修炼到天玑境界却是没有问题的，若是机缘足够，突破到天权境界也不是没有可能。

　　听到荆天肯定的话语，饶是司徒翰涵养十分出色，脸上也不禁露出无法掩饰的喜色，追问道：“前辈可否点拨一下？”

　　这就是让荆天传授司徒蛮一些修仙法诀，进行一下修仙的启蒙教育，虽有些类似于师徒，但是却并非那样严格的形式，想来司徒翰也知道荆天身份不凡，不太可能收司徒蛮为徒，所以退而求其次。

　　对于这样的要求，荆天本没有拒绝的道理，但是对方的目的却值得思考一番，于是他沉吟起来，并没有立刻答应。

　　司徒翰见此情景，接着说道：“不瞒前辈，三年之后便是落雁宗再次招收门徒之时，然而这门徒的数量有限，凤舞帝国又如此庞大，届时不知多少资质过人之辈前来竞争，到时小女已经十八岁，若是没有一些准备，恐怕难以入选了。”

　　修炼仙道确实是越早越好，启蒙以十岁最佳，荆天便是在此时开始进入修仙之途，随着年龄渐渐增大，原本的资质会渐渐变差，从来没有听说过有谁会七老八十开始修仙，然后成就非凡的，最多不过是延年益寿而已。

　　司徒翰忽然拍了拍手，从门外进来了数名手捧托盘的美丽女子，托盘之上尽是金银细软以及天才地宝，竟然还有一棵看起来颇为不凡的灵芝。

　　“若是前辈肯出手相助，司徒世家感激不尽。”

　　荆天深深地看了司徒翰一眼，对方没有丝毫躲避，轻叹了一口气，荆天缓缓道：“此事我答应了，但是这些东西我便不要了。”

　　司徒翰张口欲言，但是却并没有说出，而是挥手让这些女子下去。

　　“落雁宗地址在何处？平日山门可开？”荆天却是忽然问道。

　　司徒翰摇了摇头道：“这我便不知道了，参加的人从来都是在帝都聚集，然后由落雁宗的使者带走进行层层选拔，只有通过选拔的人才可以成为入室弟子，进入落雁宗的山门，被刷下的人全部无缘得见。”

　　荆天点点头，一个修仙宗门的位置，确实不宜弄得人尽皆知，否则光是上门寻仙的人便数之不尽了，永远不要小看人们渴望长生不死的心。

　　“前辈还有其他吩咐吗？”达到了自己的目的，司徒翰对于荆天便越发恭敬起来，自己女儿的未来，甚至司徒家的兴盛，很有可能就在荆天的一念之间了。

　　荆天思索了一番，此时他已经达到了天权三重天，就算日日闭关修炼，没有十年左右的时间也断然不会有所突破了，反倒不如在修炼的同时做一些更有意义的事情，心中既然有了定计，荆天便直接说道：“司徒家的产业之中可有医馆？”

　　近些时日，开阳城的济世堂中忽然出现了一名神医，专治疑难杂症，几乎是药到病除，颇有生死人肉白骨的称誉，城中数个濒死之人都被其凭借高超的医术从鬼门关拉了回来，患者家属无不是感激涕零。

　　这名神医不仅仅医术高超，待人接物真诚稳重，而且还有着一副菩萨心肠，若是前来看病者实在无法负担沉重的诊疗费和医药费，他便会酌情免去一些费用，只索要病人可以承担的报酬，哪怕是一个铜板也可以，但是却绝对不是无偿的。

　　慈悲应有度，钱财虽然是身外之物，但是失去了这个衡量，将会带来更大的灾祸，盲目打破既定的规则，是不可取的愚蠢行为，这是荆天领悟的一个道理。

　　荆天便是众人口中的神医了，他来到这个世界已经半年多的时间，在司徒世家的安排之下进入了济世堂，暂时过上了一名普通医生的生活。

　　白日问诊看病，晚间肚子修炼，偶尔还要指导一下初涉仙道的司徒蛮。

　　早年在冲霄殿炼丹的生涯让荆天对药材的疗效有了较为深刻的认识，比起寻常的医生都要更胜一筹，百年时间的修炼也让他对人类的身体构造以及气血运行知之甚详，虽然不说无所不知，绝大部分情况却只需要简单观察一下病人就可以轻松找出病因，从而对症下药，起到事半功倍的效果，再加上他本身就天资聪颖，也曾经读过不少医学方面的典籍，种种原因共同作用之下，荆天便拥有了过人的医术。

　　济世堂之中的其他医生初时对荆天多多少少都有一些敌意，毕竟凭空冒出这样一个同行，不论在何种方面都比自己更加出色，年纪轻轻且英俊潇洒，不论是谁心中都会异常不舒服，敌意的产生是在所难免的，这本是人之常情，无可厚非。

　　在荆天有意无意的营造和引导之下，通过各种善意的方式来削减这种莫名的敌意，已经让他得到了大多数医生的认同和善意，并且随着时间的流逝，荆天的才华、善良以及对于医学的严谨态度，都深深地折服了身边的人。

　　悬壶济世，实乃大医风范。

　　这种生活简单而充实。

　　在一般情况下，修仙者讲究远离尘世，保持一颗淡漠的心，不至于让这个花花世界蒙蔽双眼，这对于修炼仙道有着非凡的意义，若是心中无法宁静，承受不了苦苦修炼时的寂寞和孤独，那么在天道之上终究无法有所成就，平白耽误一生。

　　但是一旦遇到修炼上的瓶颈，修士却又往往需要外出游历，饱览名山大川，看尽人生百态，方才可以发现心中死结或是境界的破绽，从而有所领悟，再次进步或是突破。

　　若是真的脱离了凡尘，就算是神仙也绝对无法长久存在，所以越是强大的神仙，就越是不愿意插手凡尘世俗，这一种莫大的因果，甚至足以导致他们的陨落。

　　荆天的名声越来越大，在开阳城之中已经小有名气，慕名而来求医的人越来越多，甚至有一些外乡进城者夹杂其中，不少人都是身患顽疾，甚至早已经病入膏肓奄奄一息，其他医生尽皆束手无策，跑到这里来更多的是想要试上一试，搏一搏那渺茫的希望。

　　对于不少这样的病人，就算是荆天也无能为力，只能看着病人的家属黯然垂泪。

　　医生不是神仙，就算是真正的神仙也有太多事情无法做到，更何况荆天此时还算不上一个纯粹的神仙，也不会那种可以救人性命的神妙法术，自然是无能为力的，而这样的情况，也让他越发体会到生命的珍贵与脆弱，在这个苍茫的洪荒宇宙之中，想要拯救其他的生灵，只有让自己变得足够强大。

　　虽然强大之后依旧有很多无能为力的事情，但是总比弱小之时好上太多。

　　荆天望着被数个汉子抬走的病人，夕阳之下的狭长影子显得如此凄凉，又是一个必死之人，又是一日的辛劳结束。

　　“有什么想法？”感受到身后的人情绪的剧烈波动，荆天淡淡地问着。

　　站在他身后的司徒蛮眼神黯然，静静地抹着眼泪，听到荆天的问题，抽泣了相声方才回答道：“……他，他好可怜，才十五岁就要死了……呜呜呜……”

　　“为什么修炼仙道？”荆天心中有所思考，忽然这样问着。

　　司徒蛮也顾不得再哭，抽抽噎噎地看着荆天，灵动的眼眸瞪得大大，竟是不明白荆天这个问题的意义。

　　也难怪司徒蛮无法理解，这问题已经涉及到了些许神仙的本质，就算是修炼达到天权境界也未必就能够回答，荆天也只是忽然想到随口一问罢了，见司徒蛮懵懵懂懂，他自失一笑，就算是他自己，不也是在不久之前方才有了些许领悟吗？

　　摆了摆手，荆天又问道：“我观你这些时日气息不稳，想来是烈焰诀的修炼已经达到了突破的边缘，不日将会进入强身健体的第二重天。”

　　强身健体其实就等同于天枢境界，之后依次为炼精化气、炼气化神、炼神还虚，结成金丹还有另外一种称呼，便是三花聚顶了，这也是仙界的境界划分。

　　说到修炼之事，司徒蛮脸上一喜，显然对于自己的成绩颇为自豪，凭借司徒世家的势力，她自然是知道修仙者修炼速度比武者缓慢很多，能够在半年之内从毫无根基修炼到如今程度，足以证明自己的出色。

　　当初她听父亲猜测，荆天的年龄恐怕有数百岁的时候，好长一段时间都不敢相信，但是随着接触修炼之道，方才彻底明白过来，也深深地为自己之前的无知感到惭愧，所以虽然司徒蛮性格开朗，甚至有时刁蛮，但是对荆天这个“老怪物”却是充满了敬畏，几乎是言听计从，虽然不是师徒关系，却执以弟子之礼。

　　司徒蛮的小心思又怎么会瞒得过荆天呢？他此时不忘敲击道：“莫要高兴太早，在强身健体境界，修仙法诀的威能可是比不上寻常武功的，若是与人产生冲突，吃亏的多半是你自己。”

　　“嘻嘻，荆天爷爷您放心吧，我可老实了！”司徒蛮一拍自己含苞待放的小胸脯，煞有介事地保证道。

　　荆天已经接近一百五十岁了！这样的年龄确实当得起司徒蛮一声爷爷，但是每每听到这个称呼，他心里都会有些别扭，短时间之内还是无法成功地转换自己的身份，更唤起了他长久之前的回忆。

　　丛林山谷，小河流水，琴音如梦，童年泡影，斯人如今可安在？被血滴子捕捉的爷爷的灵魂，是否依旧有着轮回转世的可能呢？就算是化作原始的能量，失去了自身的烙印，也总比变作他人成长的养料更加美好。

　　如今想来，转眼之间已过百年，身边孩童竟开口称呼自己一声“爷爷”。

　　“……你好生修炼，待有些法力，我再传你数种神通，落雁宗就算门槛高，进入其中也不是难事。”荆天收敛心神，呵呵笑着道，此时的他，心情竟是前所未有的好。

　　司徒蛮抓住荆天的宽大衣袖，当真如同一个小孙女一般撒起娇来，嗲嗲地问道：“荆天爷爷，再过一个月就是鸾凤节了，您要不要去我家过节呢？可热闹了哇！”

　　鸾凤节，凤舞帝国一年一度的重大节日，是旧的一年结束，新的一年到来的象征，会持续九天的时间，届时不分贵贱，举国欢庆，就算是再贫穷的家庭，也会省吃俭用在这九天之内过上比平时更好的生活。

　　当然，如人饮水，冷暖自知。

　　荆天听到司徒蛮的话顿时微微一愣，这是他有生以来第一次真正置身于凡尘之中过上普通人的节日，而对于修仙者来说，节日虽然也是有的，但是形势都未必很隆重，而且往往两次之间相隔的时间较为漫长，就类似于当初在冲霄殿的开山之月等等。

　　并没有太多犹豫荆天便答应了下来，自他来到这个世界，司徒世家对他百般礼遇，几乎是惟命是从，可谓是给足了面子，司徒翰此人做事也很有分寸，对他的性情把握也很是不错，赢得了他的好感，更何况相处时间越久，荆天便越是喜爱司徒蛮这小妮子。

　　在这一点上，荆天倒真像是一个慈祥的老爷爷，只不过这个老爷爷长得实在是太过年轻英俊，看起来最多不过二十五六，带着成熟男人特有的风韵，没少引来怀春少女装病来投。

　　此事就此定下，荆天依旧过着同样的生活，没有纷争的日子平淡如水，却是对心境的一种特殊锤炼，结成了金丹雏形之后，荆天对于附近的灵气更加敏锐，每一次攻击都可以在一定程度上调动空间的其他能量来增强威能。

　　除此之外，荆天还发现了一件事情，随着他的“神医”的名声不胫而走渐渐扩大影响，自己夜间修炼的时候可以感受到一种若有若无的奇特气息，这种气息可以帮助他稳定心境，其他效果却还没有发现，但是当他醒来想要寻找的时候却是一无所获。

　　这就是老龟所说的信仰之力吗？荆天心中暗暗猜测着。

　　信仰之力只能来自于凡人，神仙是需要信仰的，获得信仰的基本条件就是结成金丹并且获得神职，否则一切免谈，若是强行吸收获取，甚至会遭到随时而来的天谴，那是不死不休的洪荒之怒，不将逾越者毁灭绝不停歇。

　　一般情况，下满足这两点的修仙者至少也是真仙，但是荆天却在天权境界就已经达到，所以同样有着吸收信仰之力的资格。

　　能够修炼到真仙境界的存在无不是天纵奇才，但是就算如此，一旦达到真仙境界，修炼速度也会慢得无法想象，往往闭关数千年，外界早已经沧海桑田，自己却是依旧无法突破，这样的情况屡见不鲜，不知让多少神仙欲哭无泪。

　　信仰之力无形无质，也不能增加神仙的修为，但是就算仙界那些大佬也会彼此争夺，甚至不惜为了信仰发动战争，原因无他，因为信仰之力可以加快神仙的修炼速度，并且越是庞大的信仰，对修炼速度的加成便越是巨大。

　　就算如此，洪荒宇宙之中的神仙依旧不是很多，若是没有信仰之力对修炼速度的加成作用，那么如今的神仙恐怕十不存一。

　　荆天此时虽然相对强大，但是比起真仙依旧有些距离，所以仅仅是数百上千的信仰之力还是可以对他起到一丝微弱的作用，若是修为再有突破，达到真仙境界，恐怕一个世界全部生灵的信仰之力也未必能够对他有太多的作用了，如此，便可以想见那些金仙和大罗金仙的存在，到底需要多么恐怖的信仰才可以满足需要了。

　　若不是因为如此，诸天万界的神仙有何必费力气去为自己眼中的蝼蚁服务，去满足他们渺小的愿望，真的当所有的神仙都如此宅心仁厚吗？

　　据荆天猜测，凤舞帝国的护国神教落雁宗，定然就是仙界某个强大势力设立在此界之中的分部，以庇佑一方百姓的姿态来吸收信仰之力，提供给宗门之中的神仙吸取，从而增加修炼的速度。

　　如此一来，荆天便更加坚定了自己此次的落雁宗之行，只不过并不急于一时，反正他的时间多得是，花费三年时间在司徒世家的身上也未尝不可，就当是为自己结下一段善缘，或许日后自由因果回报。

　　一个月的时间过去，节日的气息渐渐浓烈起来，城中人来人往，一片繁忙景象，街道上几乎家家户户都是张灯结彩，能够居住在城中的百姓生活条件相比城外的人普遍要好上一些，所以此时就显得更加热闹。

　　荆天一路徐徐行来，明明在街道上走，却如同是隐形人一般没有引起其他人的注意，不久便已经来到了司徒府门前，这半年多的时间他一直住在济世堂之中，并没有在府上叨扰，此次却是应邀而来。

　　朱红大门两旁挂满大红灯笼，尚未入夜便已经点起了灯烛，红彤彤显得喜气洋洋，大家大族的气派，自不是普通人可以拥有，只不过在见到过更大世面的荆天面前，却并没有太多出彩之处。

　　门卫并没有阻拦，显然早已经接到了通知，虽然不知道荆天的真实身份，但是流言八卦将他说的神乎其神，心中便有着敬畏，在他经过的时候报以谦卑的微笑。

　　走廊行来，红灯高挂，彩幅飘飞，配上庭院之内规划有着意境的亭台湖水，倒也别有一番动人意境，荆天双目如同繁星璀璨，嘴角挂着浅浅温和笑容，一派儒雅之气，其风姿过人胜过翩翩佳公子。

　　司徒府之中有宴会举行，往来丫鬟穿梭不停，各个笑容满面，手捧金盘果品，无不是珍惜之物，前方阁楼之中笑声阵阵，灯火通明，有丝竹之声传出，显然是宾主交谈甚欢，各种节目更是赏心悦目。

　　行了不久，荆天便见到了正等待自己的司徒蛮，接到了下人的通报，小丫头自然是亲自来迎，她嘻嘻一笑，装模作样地行了一礼，口气顽皮地说道：“荆天爷爷，父亲正设宴款待着刘世伯他们，我没告诉他，便自己来迎接你了，不要生气哦！”

　　“无妨，我本不是凡尘之人，来此不过欣赏一番而已，不劳师动众反而更好。”荆天呵呵一笑，知道小丫头是怕司徒翰前来迎接动静太大，难免让喜爱清静简单的他兴致缺缺，不知不觉之间，当初还会鞭子抽自己的小姑娘已经更加成熟懂事了，颇有乃父之风啊。

　　司徒蛮见到荆天高兴，知道自己的做法十分正确，也跟着嘻嘻笑了起来，眼睛弯成月牙儿，欣喜地问道：“荆天爷爷，您参加父亲的宴会么？”

　　荆天摇了摇头，淡淡地说：“不必了，你给我找一处风景不错的地方，摆一些酒菜就好。”

　　“是，蛮儿遵命！”司徒蛮笑着跑开，对着不远处等候的管家模样的人吩咐了一些事情，然后便回来带着荆天七拐八拐，来到了司徒府湖中心的一座小亭之中。

　　司徒蛮左右看了看，却是撅着嘴沮丧地说道：“夏日里这里风景最好了，可惜之前连续几场大雪，天气转冷，湖面被冰封了呢，荆天爷爷，要不咱们换一个地方吧？这里冷得紧呢！”

　　说着，小丫头还不由自主地打了一个寒噤，相对于夜间的寒冷来说，虽然她穿的不少，却依旧显得有些单薄，毕竟如同荆天这样寒暑不侵的体质根本不是凡人能够拥有的。

　　荆天摸了摸司徒蛮的头，从他的手心处传出一股热力，顿时让小丫头浑身暖洋洋，收回手，他的眼神之中带着追忆和迷醉，声音悠远地说道：“不必了，此处甚好。”

　　说完，荆天也不理会司徒蛮不解的目光，自顾自地坐在了亭中的冷硬地面上，衣衫却是纤尘不染，黑光闪过，黑玉惊天琴出现在他的面前，七根琴弦之上化作一道五彩色的光芒。

　　修长手指，琴弦微微震动，琴声悠扬而起。

　　司徒蛮站在荆天身旁，望着他轻轻弹奏，姿态优雅，其气质如同高山大岳，其神态又似降世神仙，寒风吹过，他银白如丝的长发轻轻舞动，一缕一缕，令人迷醉。

　　琴声曲调平稳，却暗中蕴含波澜，似乎正有一种压抑的思念在荆天的心中不得抒发，听得司徒蛮心中入如堵，分外难受，恨不得放声大哭。

　　此时荆天思绪飘飞，罕见地出现了恍惚，竟仿佛不知此身在何处，此时又是何年何月，对于人生的感叹异常强烈，但这种感觉只是一闪即逝，无法动摇他坚定的信念和早已经成熟的心境修为，生存下去就是需要一个执着的信念，成就仙道就要有一处力量的源泉，让自己永远不会因为没有目标而迷惘徘徊。

　　这仅仅是一刹那的怀念而已，随着他的修为越来越高，实力越来越强大，生活的岁月越来越久远，曾经出现在生命之中的很多人都会化作尘埃、进入轮回，从此再难有相见之日，这是一个必然的过程，是强大的代价，是俯瞰苍生的前提。

　　未来终会有相伴之人，当去之人自会去，可留之人自会留。

　　手中轻轻弹动，与坚韧的琴弦触碰，荆天忽然开口向司徒蛮询问道：“刘家的人这次来，是为了你的婚事吗？”

　　十六岁的姑娘，已经可以嫁人了，何况当年两家指腹为婚，司徒翰还未曾想到让自己的女儿成为一名修仙者，此时此刻却是不愿意再遵守当年的约定，这次宴会虽然看似其乐融融，只是还没有明确提出而已，而因为这件事情，恐怕会导致两家之间的关系骤然冰冷下来吧。

　　司徒蛮闻言，脸上浮现出淡淡的红晕，少女怀春，若是当真没有丝毫羞涩和期盼自然是不可能的事情，但是自从见到了荆天，见识到何为仙人姿态，顿时为之深深折服，走上了长生大道，她的视野和未来都将不会是凡俗可以束缚，此时嫁做人妇，每日深闺虚度，却是再也不愿意了。

　　“我……他……我对他，没有那种动心的感觉。”司徒蛮毕竟性格外向，只是沉默了一下便回答道，对于刘家的男子却也没有什么深刻的爱恋，虽然幼时有些接触，但是后来便渐渐少了联系，所以谈不上什么心甘情愿。

　　荆天点点头，琴声却是更加婉转哀愁起来。

　　司徒蛮的大眼睛灵活地转动两下，她本就对荆天充满了好奇，但是碍于父亲的告诫一直不敢询问什么，此时却是再也控制不住，张口问着：“荆天爷爷，你在思念奶奶吗？”

　　琴声一顿，荆天眼中泛起强烈的波澜，脑海之中是一张清晰的容颜，君烟梦的笑靥动人心魄，笑声如同在耳畔响起。

　　呆子，我便要你爱上我。

　　刹那之间，荆天的心中似乎有什么东西彻底崩溃了，世界也仿佛多了一缕色彩，一种酸涩的暖流在流淌，让他的嘴角不受控制地弯了起来，那是甜蜜的微笑，是释怀和坦诚的见证。

　　不失去，就不知当初享受的爱恋，正是自己渴望的慰藉，若不是穿越到了另外一个世界，让两人之间的距离变得无比遥远，荆天这样迟钝、严肃并且古板的人恐怕始终也察觉不到心中的真爱，放不下那一份矜持。

　　如今却被一个十六岁的少女点破，着实是奇妙的缘分。

　　司徒蛮看着荆天，却忽然之间感觉到自己面前的男子发生了某种自己无法理解的变化，似乎忽然之间整个人都充满了昂扬的青春气息，一下子变得无比积极和热血，隐藏在这样一幅平静面孔下的心，究竟是怎样一种灼热？

　　叮叮咚咚，琴声忽然激扬起来，清越的声音明明并不是很大，却比之前传播的范围更加巨大，甚至让身在宴会之中的众人停下了动作，不由自主地走到了窗前。

　　司徒翰双眸炯炯，身边站立着一名双手背负的严肃中年人，有着身居高位的气质，正是刘家的家主刘派。

　　“刘兄，你我相交数十年，情同手足，悔婚之事确实是我司徒翰愧对兄长，但若是当真让蛮儿嫁与强儿，她这一生便要平平淡淡，碌碌无为，须知如此异人万难再遇，如今天降机缘自当好好把握，昔年你如此疼爱蛮儿，如今便忍心毁了她的前途吗？”司徒翰深吸一口气，缓缓说着。

　　刘派没有言语，面色沉凝。

　　琴声远远传开，不仅仅整座司徒府邸被覆盖在内，不久之后甚至开阳城的四分之一面积之内都可以听到天籁一般的声音，混合着节日的喜庆气氛，让不少人心情更是舒畅，连连对这凤凰神灵祈祷起来，希望新的一年生活美满富足。

　　寻常人不可见到的灵气滚滚而来，在荆天的灵眼之中是五颜六色的光芒，如同天降祥瑞，冬日的气息瞬间一扫而空，在众多人的震惊目光之中，湖面的冰雪快速融化，清凉的风习习而来，将湖面吹动其褶皱一般的涟漪。

　　荆天淡淡地笑着，眼前的湖面之上似乎正有君烟梦伴随着乐曲轻轻起舞，动人的身姿以及飘飞的丝带和长裙宛如雨后的彩虹，一颦一笑，让荆天沉醉其中，心中再也没有抗拒，全身心去接受她的美丽和妩媚。

　　随着荆天的弹奏，一朵又一朵荷花从空无一物的湖面之中钻出，莲蓬也是漂浮起来，初时只是花苞，后来却渐渐成熟，粉红色的花骨朵越来越大，终于华丽地绽放开来，不过盏茶时间竟变得如同盛夏一般，香气四溢，沁人心脾。

　　司徒蛮小口微张，不可思议地看着这一切，眼中是震撼和向往。

　　司徒翰和刘派对视一眼，震惊之后同时露出了笑容。

　　府中的客人以及往来不停的下人见到如此情景，都是忘记了身边的一切，驻足观看，良久不出声息。

　　光华万丈，黑玉惊天琴在弹奏之中亮起五色神光，一只凤凰从琴中冲出，美丽的翎羽之后是点点光芒，盘绕在荆天头顶振翅飞翔，优雅而骄傲，美丽而强大。

　　荆天引吭高歌，声音悠长，仿佛洞穿时空。

　　“昔时年少性轻狂，怎知这，世苍茫。

　　一路坎坷，步步心悲凉。

　　百年岁月回头望，曾记否，佳人笑。

　　如今身在两乾坤，纵相思，可相知。

　　若有再会，相许必倾心。

　　待得破界归去日，且看我，弄风云。”

　　烟梦，不论你等或不等，我荆天必然会再去找你，纵然相隔洪荒宇宙，就算相距万千世界，也挡不住我的步伐！

　　这一曲终了，只见天空之中亮起灿烂的光华，整座开阳城都可以看得清清楚楚，凤凰动人的身影在天空之中翱翔，看得众多百姓心神浮动，敬畏非常，不禁跪拜下来，进行虔诚的祈祷，对于开阳城的人来说，今日凤凰降落凡尘，为所有人带来了无边的祝福，这是神灵显现，是珍贵的神迹。

　　荆天双目之中光华璀璨，眼中君烟梦的欢迎化作泡影水波一般消散，他长啸一声，顿时如平地惊雷，气势滚滚，声浪磅礴而出，体表银灰色光芒亮起，竟然打破了尽皆的常规，硬生生突破到了天权四重天，也就是仙界说法的炼神还虚的第四重天。

　　所谓顿悟便是如此，每个人原因不同，机缘不同，但是这种机会却从来稀少异常。

　　一道洁白色的光芒忽然从天而降，荆天收敛起自己的气息，凤凰虚影亦重新进入了黑玉惊天琴之中，他定睛望去，只见湖面之上多出了一名身穿银色亮丽衣衫的英俊男子，脖颈细长，目若星辰，鼻梁线条柔和，嘴唇丰满性感，额头有着一枚雪花印记，同样是一头银色长发，头上一根黑色玉簪。

　　此人背后生有一对亮着银色光华并且寒气四溢的宽大翅膀，一片片羽毛都是如此真实，宛如最为珍贵的冰雕，他就这样凭空立于湖面之上，面带浅浅笑容望着荆天。

　　随着这人的降临，此处原本如同盛夏一般的气息顿时逐渐冷了下来，甚至还有细小的雪花从半空之中凝聚，缓缓落下。

　　两人初次相见，都为对方英俊相貌所惊讶，但并没有什么表现，而是沉默着对视了数个呼吸的时间，最终冰翅男子率先问道：“不知阁下到此有何目的？”

　　“天大地大，何处不可容身？”荆天双手背在后背，强大气势再次冲天而起，对方虽然实力不弱，大概有天权三重天左右的实力，却并没有领悟意境的真谛，更没有获得神职，自然不会让荆天有所惧怕。

　　当初君无道凭借神职之威，竟然以天权三重天修为接下磐石的一次重击，足可见其战斗力强横异常，此时的荆天比起彼时的君无道绝对不差分毫，此界之中也可以纵横驰骋，同境界的强者早已经不放在眼中了。

　　不知不觉之间，荆天已经完成了一个质的蜕变，向着强者挺进一大步。

　　当去之人自会去，可留之人自会留，缘来缘去无踪迹，何苦恋旧不惜今？


第七十八回 彩云翻滚落霞峰，仗剑在手潇洒行

　　冰翅男子显然对于荆天这样的回答有些诧异，已经有百余年的时间没有人敢这样对他说话了，此时听来，竟是无法对荆天生出一丝厌恶和鄙夷之心，这真是一种奇怪的感觉。

　　强大的气势从荆天身上腾起，虽然没有咄咄逼人，但是依旧给男子造成了一些压力，他英俊的脸庞上是凝重的神色，沉默了一下方才说道：“我乃落雁宗姑苏寒阳，不知阁下如何称呼？”

　　这句话的语气就与先前的质问有了很大的差别，实力的强大虽然不应该用来欺凌弱小，但是却也可以免去许多麻烦，如果此刻的荆天依旧是天璇或者天玑境界的修为，男子恐怕根本就不会询问什么，早已经先将他拿下了。

　　“荆天。”对方的身份，让荆天心中生出了欣喜，真是得来全不费工夫，没想到自己的一番意外晋升，竟然会引来落雁宗的修士，炼神还虚境界的修仙者，就算是在大宗门中也绝对身居高位了，即使是仙界中也绝对不是炮灰的等级。

　　此人必然是落雁宗的核心人员，却不知为何会出现在此处，荆天暗中思考起来。

　　“以荆兄如此修为，寒阳竟未曾听闻，倒是我孤陋寡闻了。”姑苏寒阳闻言，向着荆天一抱拳，颇为客气地说道，只不过声音虽然温和，却含着一种拒人于千里之外的冷意。

　　荆天呵呵一笑，却是回答说：“山野散修，不足挂齿，怎及得上落雁宗如此盛大宗门的弟子，姑苏道友此话却是过谦了。”

　　听到散修二字，姑苏寒阳眼中却是凭空一亮，很快收敛起来，有意无意地说着：“我路过此处，却见开阳城中凤凰之气甚为浓郁，比起落雁宗山中也是不遑多让，实在是心中好奇万分，所以前来一探究竟，不想惊扰了道友雅兴，还望见谅。”

　　凤舞帝国以凤凰为神灵，落雁宗更是与神兽凤凰有着不可磨灭的联系，荆天甚至怀疑，落雁宗正是仙界神兽凤凰的下属势力，一想到足以和那洪荒混沌兽抗衡的强大存在，荆天也不禁心中震动，不知不觉地变得谦逊一些。

　　就算不惧怕，至少也要有尊敬。

　　“姑苏道友严重了，开阳城本是落雁宗的势力范围，荆天此举确实唐突了，来日若有机会，必会登门造访，表达歉意。”荆天含笑说道。

　　两人越是交谈，关系也越是缓和，原本剑拔弩张的气氛渐渐消散于无形，看得司徒蛮莫名其妙，只知道两个人长得一样英俊，姿态一样潇洒。

　　姑苏寒阳呵呵一笑，眼中有着神光闪过，口中说道：“既然道友有此意愿，落雁宗自然是欢迎的。”

　　两人对视一眼，均是笑容满面，只不过彼此心中的想法却远没有表面看起来一般简单。

　　荆天随手对着身后一招，远处丫鬟手中的托盘便凭空被摄到手中，这本来是端来的酒菜，只不过这些丫鬟被之前的景象震慑，又被两人的气势吓傻，方才远远站着，忘记了自己的职责。

　　银盘漂浮在荆天面前，也不见他如何动作，酒水就已经斟满了两个银质酒杯，其中没有一丝涟漪，然后荆天长笑一声，缓缓地将其中一杯酒松了出去，目标正是傲立湖中的姑苏寒阳。

　　“相逢即是缘分，荆某敬你一杯！”

　　望着来到身前的酒杯，姑苏寒阳却远没有荆天一般轻松随意，眼中的神色尽是沉重，蓦然伸手一抓，身躯虽然没有丝毫异样，脚下的湖面却是瞬间结出了一层银白色的冰层。

　　抬手将杯中酒水一饮而尽，姑苏寒阳轻轻一甩，酒杯飞射而回，他语气依旧波澜不惊地说道：“多谢！他日落霞峰上相见，姑苏某人必会好生款待道友。”

　　酒杯并没有向着荆天而去，反而轻飘飘地落在银盘之上，没有一丝异样，荆天目光一瞥便不再理会，抱拳道：“自当拜访。”

　　姑苏寒阳似乎是有事在身，不愿在此有过多耽误，于是与荆天道别之后便匆匆离去，寒冰凝结成为的宽大羽翅闪动起来，带起凛冽狂猛的寒风，化作一道白光冲天而起，不久之后便再也见不到踪迹。

　　荆天脸上带着温和的笑意，一只注视着他的身影消失不见方才收回目光，却见司徒蛮好奇地想要触碰姑苏寒阳送回的酒杯，张口说道：“不要碰。”

　　“为什么？”司徒蛮问着。

　　荆天也不回答，袖子轻轻一抖，一阵清风拂过，只见原本完好无损的酒杯、银盘以及银盘之上的酒壶酒水瞬间竟化作残渣从空中掉落，寒冷的气息扑面而来，甚至让地面上凝结出寒霜，引得小丫头一声惊呼，脸上尽是惧怕的神情。

　　“呵呵，此人颇有争胜之心呢……”荆天负手而立，眼神深邃，他若是不展现一些自己的厉害，对方恐怕就不会过多重视了，所以之前才稍稍出手，给予对方一些震撼，对于日后的落雁宗之行有着不小的好处。

　　如今已经知道落雁宗在落霞峰之上，就算难以寻找，凭借荆天的手段也绝对不是一件困难的事情，所以心中自然早有计较。

　　两年之后。

　　开阳城外的一处凉亭之中，正是分别的与送行之处，往昔不知道有多少人在此处哭得肝肠寸断，如今却正有一名妙龄少女哭得梨花带雨，身边一名壮硕男子轻声劝慰。

　　荆天长身而立，衣袂飘飘，目光望着落霞峰的方向，尽管此处无法看到，却依旧好不妨碍他的遥望。

　　“蛮儿，强儿，烈焰诀乃我师尊传授与我的修仙法诀，威能不俗，对你二人体制却是再合适不过，如今根基已有，神通也学了一些皮毛，日后如何发展便看你们的努力与机缘了，我会与落雁宗打好招呼，你二人日后也不必为功法着急。不过心中需要谨记，修仙大道浩瀚无边，千万不可骄傲自满，恃强凌弱，身在天地之间，自有浩然正气与心中，万万不得被力量迷失心智做那后悔莫及之事。”荆天徐徐说道，声音似乎越来越远，带着一种飘渺和恍惚。

　　刘克强是刘派之子，在鸾凤节之后经由司徒翰引见同样在荆天手下学习，反正都是教导，荆天也并不是太过在意，刘克强的资质虽然无法和司徒蛮相比，却也只得打造，索性便送了一个顺水人情，最后众人皆大欢喜。

　　缘来缘去，花开花落，到底如何，谁又能够当真知晓未来。

　　“恩……恩……”司徒蛮抽抽噎噎地回答着，虽然心中明白，但是一想到与荆天分离，她边无比伤心，相处的时间对荆天来说或许不长，但是已经等于小丫头全部生命的八分之一左右，又是如此青春年华，怎么能够轻易释怀？

　　刘克强却要稳重许多，目光之中是坚毅和信心，身躯挺得笔直，对荆天洪声保证道：“谨遵师尊吩咐！”

　　荆天虽然未曾自诩师尊，但是对这个称呼却并没有什么抗拒，若是真的想要做他的弟子，可不是如此容易的事情，他的要求比通玄和君无道等人都要更高，何况此时自己尚且自顾不暇，就更没有收下徒弟的打算了。

　　点了点头，荆天自袖中取出了两件法宝，一架七弦古琴，通体火红，古琴被灵气缠绕，火属性的灵气更是异常活跃，另外一件法宝却是一杆画戟，通体银光灿灿，锋锐逼人。

　　将法宝交给两人，荆天才说道：“你二人此时虽然修为弱小，但已经可以勉强驱动法宝，时间紧迫材料有限，这两件法宝是我为你们炼制，威能不俗却也并非绝品，日后修炼有成当自己不断加强了。”

　　这个世界，包括仙界在内的大多数世界，其实任何修仙者都是只能控制一件法宝的，只是荆天的世界有些特殊而已，毕竟是尚未成熟的结果。

　　法宝的威能并非全部依本身材质而定，炼制时期的火焰同样影响很大，而荆天却是用金乌真火炼制，纵然材料上有些许欠缺，总体依旧非常出色，只不过日后能够成长成为什么模样，依旧要看两人注入其中的东西了。

　　其他法宝的精华，珍惜的矿藏以及妖兽的魂魄等等都是可以提升法宝威能的。

　　两人显然对刚刚到手的法宝异常好奇，甚至离别的哀愁也消除了不少，自顾自地把玩起来，等回过神来的时候，却发现面前空空如也，哪里还有荆天的影子？

　　鸿飞冥冥，早已消失不见了。

　　司徒蛮左盼右顾，忽然哇一声再次哭了起来，一边哭还一边嘟哝着什么，刘克强在一旁看着手忙脚乱，忽然心中一股勇气使然，将司徒蛮抱在怀中道：“小蛮你不要哭，我会照顾你的！”

　　骤然遭受意想不到的待遇，司徒蛮大脑也有些短路，竟忘记了哭泣，只是却用力一挣，顿时将刘克强推开，面色通红地啐了一声道：“不要脸，你要是有荆天爷爷那样厉害，我嫁给你！”

　　刘克强憋得满脸通红，蓦然一声大喝，仰天大吼道：“我刘克强定要叱咤风云！定要迎娶司徒蛮！”

　　吼声传开，却无法波及太远。

　　万千世界，曾有多少人这般仰天大吼？曾有多少人信心满满？成功者固然可喜，但同样条件同样心智，却总是有些人永远淡出他人的视线。

　　这些，不过是一个短暂的回忆，一个美妙的向往。

　　荆天盘膝坐在刚铎的肩膀上，刚铎则是迈着大步向着落霞峰的方向奔跑着。

　　刚铎的一颗头颅光光的，如同巨大的鸟蛋，皮肤虽然厚实但是却并不粗糙，反而显得有些光滑，在阳光之下反射着光辉，独目族没有鼻子和耳朵，但那只是表面来看，事实上它们有着鼻孔和耳洞，只不过外部的结构不是如同人类一般，若非如此，岂不是听不到声音也闻不到气味了？

　　荆天在开阳城之中的这段时间，并没有把刚铎藏在乾坤袖中，而是将它放到了城外的山林之中，并且告诫它一切小心，不要被人类抓住行踪，免得引起不必要的麻烦，而在司徒世家的暗中安排之下，这并不是一件困难的事情。

　　凭借刚铎堪比天璇巅峰强者的实力，以及那一身结实的皮囊，就算是此界之中的顶尖武者前来也无法将他拿下，山中的豺狼虎豹自然是根本没有丝毫威胁的，不少反而变成了刚铎的饭食，茹毛饮血，生吞活剥。

　　在荆天的乾坤袖之中虽然有着灵气的灌注，不断细微地改变它的身体结构，而且让它不至于因为饥饿而死，但肚子空空如也的感觉却是让刚铎苦不堪言，此时好不容易可以饱餐一顿，自然是敞开了招呼，附近的动物数量在两年之中少了一半还多！

　　此时赶路去落雁宗，万里迢迢的距离，荆天虽然也可以自己赶路，但是刚铎却是自行要求充当坐骑，如此一来自然省去了他不少力气，索性此行他并不着急，一路就这样平平静静地过去，行走的路途当然不能尽是平原官道，多是坎坷山路，人烟稀少之地，偶尔还可以欣赏一下周围原生态的景色，也是一种另类的享受。

　　净缘窝在荆天的肩头呼呼大睡，当真是睡得天昏地暗，若是没有其他事情，这小狐狸一睡就是几个月的时间，显然它虽然清醒过来，依旧是没有摆脱之前的虚弱，需要很长时间的休养，苍生鉴那一次自动护卫的攻击，将小家伙打得心惊担颤，自此之后都不敢接近荆天的小腹，连睡觉都只是在肩头而已。

　　“刚铎，我前些时日交给你的功法，如今修炼起来可有什么不适的地方？”荆天思索着，忽然问道。

　　刚铎奔跑的速度慢了下来，口中呼哧呼哧地喘着粗气，回答道：“主人，我现在的力气比以前大了好多！没有任何不舒服的地方！”

　　荆天可以感受到此刻刚铎的兴奋，但是他却并没有任何高兴的情绪，反而是有些许担忧的。

　　独目族并不是人类，它们没有膝盖骨，同时有六根手指，且手臂以及大腿上的肌肉分布与人类都是大相径庭，甚至连内脏的位置及种类也完全不同，所以人类的修炼方法根本就不适合它们，也难怪如此强大的肉身和能力，却依旧得不到进一步的发展。

　　让荆天颇为欣喜的是，他在刚铎的体内发现了类似于人类经脉的结构，有着大同小异的作用，即使路线相差很大，但是这就是修炼仙道的基础。

　　若是长久下去，由于实力差距越来越大，刚铎便无法在他身边起到任何作用，带着如同累赘一般，就算是荆天不介意，刚铎自己也会有很大的压力，甚至自暴自弃，于是荆天便动了自行创造修炼法诀的心思，世上万千法诀，尽皆都是修仙者创造出来，既然其他人可以，那么荆天又如何不可以？

　　当然，此时的荆天并没有这方面地经验，何况自身的境界也无法达到凭空创造的地步，那不仅仅需要庞大的积累，同样也需要运气、灵感以及对生物本身结构和苍天大道的深刻理解。

　　所以荆天将自身修炼的苍生决做了很大程度的改动，试着让刚铎修炼起来，和他所知道的其他功法比起来，苍生决是最具有普遍性的一篇功法，但是依旧需要人类的经脉才可以修炼。

　　人乃天地之灵，若不是有这样得天独厚的条件，为何一些弱小的妖兽要化成人形，成为妖精呢？

　　苍生决的复杂程度难以想象，修炼难度是其他功法的数倍之多，几乎全身上下每一处经脉都被囊括在内，又有着对时机以及法力流速的严苛要求，荆天是因为长久修炼而已经完全适应，自身资质又堪称逆天，所以才有了今日的成就，若是换了一个人还真未必能走到这一步。

　　刚铎修炼的功法就是苍生决简化到最基本的版本了，去掉了绝大部分复杂的过程，改变了一部分运行的路径，其实早已经面目全非了，正因为第一次创造功法，荆天心中才有些忐忑，若是法诀不成，反而会让刚铎有生命之危。

　　不过时至今日已经半年过去，刚铎一切正常，不仅没有任何不适，反而力量大增，已经突破有了天枢二重天的法力，当然，这与刚铎自身的战斗力比起来无疑相差了太多，却给他提供了一条走向更高境界的可能。

　　天空上的云渐渐多了起来，并且颜色也并不是纯粹的白色，在荆天的眼中，已经有五色霞光在涌动，只不过由于距离光源太遥远，这个光芒依旧很淡。

　　连续穿过了数个荒无人烟的山脉，荆天终于进入了落霞峰的范围。

　　刚铎的独眼眨了眨，望着前方隐隐出现的山峦影迹，以及头顶之上越来越明显的彩云，不禁发出一声嘹亮的吼声，这是独目族表达兴奋情绪的方式，虽然看起来很是原始粗俗，但却充满了热血与感动。

　　荆天站起身来，眼中银灰色光芒亮起，肩头的小狐狸净缘似乎也有着一种特殊的感应，身体周围的灵气竟然渐渐浓郁起来，行进的前方是一股沉重的气势，它睁开眼睛，懒洋洋地打了一个哈欠，享受着荆天手指的抚摸。

　　立时半年多的路途，终于来到了此行的目的地，凤舞帝国的广大，确实要超过荆天在原本世界所知道的任何一个国家。

　　落霞峰位于高原之上，耸立于群山之中，最高海拔超过万米，抬头望去看不到山峰的顶端，因为五颜六色的彩色云朵将这座高耸的山峰团团围住，闪烁的神光不时向着四面八方传播开去，如此异象比起冲霄殿和万魔谷也是略胜一筹，确实是让荆天大开眼界，连连赞叹起来。

　　各种鸟类妖兽在天空之中飞翔盘旋，矫健的身姿充满了令人向往的自由潇洒，它们并不是落雁宗的敌人，反而是落雁宗的盟友和朋友，凤凰乃是洪荒宇宙之中的鸟类至尊，就算是其他飞行类的神兽也无法与其争夺这个位置，而落雁宗必然与凤凰有着千丝万缕的关系，这些鸟类妖兽如此行为自然而然就可以理解。

　　没有上山的路途，落霞峰是很难攀爬的，先不说那陡峭的山壁和山峰之上隐隐流露的杀伐之意，就是山中栖息的鸟类妖兽也绝对不允许其他人作出这样的事情。

　　咚！咚！咚！

　　刚铎的脚步沉重地与地面撞击，发出一连串越来越慢的轰鸣声，终于停下了奔跑的身形，抬头望着眼前的万丈高山，就算身为巨人的它也只能抬头仰望，感受着自己的渺小。

　　荆天轻飘飘地从刚铎的肩上落下，大袖一挥，刚铎的巨大身体立刻化作黑光冲入了他的袖口之中，此次落雁宗之行，未免不必要的麻烦，说不得又要让刚铎进入乾坤袖之中呆上一阵子了。

　　“老爹，这山上好像有一个很恐怖的气息。”净缘歪了歪头，忽然张开小口说着。

　　自从苏醒过来，在人类社会生活了一段时间之后，净缘就叫荆天老爹了，这可能是因为净缘吸收了他的精血，初时荆天自然是难以适应，与净缘商量了很多次，但是小家伙竟出奇倔强，无论如何也不愿改口，久而久之荆天也只能接受了。

　　不过，被人叫爹的滋味确实是非同寻常，那是一种责任和甜蜜。

　　荆天轻轻弹了一下净缘的小脑袋，笑着说：“小家伙，成长了不少嘛。”

　　净缘一口咬住荆天的手指头，可怜巴巴地望着他。

　　“……呵呵，就只能吸一点，太多了，你老爹我可是要伤元气的。”荆天有些无奈地说着，不过心中却是对净缘的爱怜。

　　得到荆天的首肯，净缘咕哝一声，迫不及待地咬破他的手指，开始吮吸起血液来，一张小狐狸脸上还露出满意和陶醉的神色，仿佛正在享用玉露琼浆，如同净缘这样的天地灵物，若是没有其他天才地宝可以食用，自然就只能靠荆天的血液来维持成长，否则是无法生存的。

　　想当初人参果所化的那个男童，还不是为了生存，将满园的灵药尽皆吞下腹中。

　　修仙者的血液蕴含着自身生命的精华，所以强行催动法宝的时候以鲜血为媒效果最直接也最明显，血液既然如此珍贵，恢复起来自然就要困难缓慢，往往缺失了一部分精血，就需要很长时间的修炼才可以弥补，在此期间不论是神通的威能还是自身的状态都要大打折扣。

　　吸完了荆天的鲜血，净缘砸吧了一下小嘴巴，卖命地蹭着他的脖子，一副谄媚的样子，让荆天忍俊不禁，“小家伙，本事长了不少，尽学一些没用的东西。”

　　话虽如此，但是荆天对净缘可是没有一丝责怪的。

　　荆天转头看向天空，只见上方五色祥云忽然一阵翻滚，天空中盘旋的妖鸟也发出阵阵鸣叫，他并没有隐藏自己的行踪，落雁宗这样的强大宗门自然会有察觉外来者的方法，如果连一个炼神还虚强者的到来都无法探知，那么落雁宗也不用再混了，早已经灰飞烟灭。

　　没过多久，一只翼展超过五米的大雁出现在荆天的视线之中，这个世界对修仙者和妖兽的压制之力比荆天原本的世界大上不少，所以很难有体型太过巨大的生物存在，刚铎原本接近二十米的身高，此时也只有五米左右，凭空缩小为原来地四分之一，由此可见，这只大雁已经算是庞然大物了。

　　“荆天道友，我们又见面了。”姑苏寒阳的声音带着些许欣喜，只是听起来依旧有一种冰冷的感觉，让人难以接近。

　　荆天哈哈一笑道：“两年不见，姑苏兄风采依旧。”

　　说话之间，姑苏寒阳已经双脚落地，身边是一只收敛了双翅的大雁，这巨鸟看起来颇为高傲，抖擞了一下羽毛，睥睨着荆天。

　　“哪里哪里，荆兄过誉了，请随我上金雁，进入宗门之后再谈不迟。”

　　姑苏寒阳微笑着，向荆天做了一个请的动作，荆天点头示意，身形轻飘飘跃起，率先站在了金雁的背上，在他双脚刚刚接触金雁的瞬间，这巨鸟一声清鸣，身躯猛烈抖动，羽毛哗哗乱响，竟是不想让他骑乘。

　　荆天面不改色，也不见有其他动作，整个人就似是粘在了金雁的背上，任它如何甩动就是稳如泰山，试过数次之后，这金雁也并非愚蠢的妖兽，知道荆天的实力远胜于它，于是便熄灭了骄傲的念头，老老实实地立在那里。

　　妖兽的思想比人类简单很多，强者就可以让它们折服，很容易死心塌地地跟随自己认定的主人，所以更加适合优胜劣汰的森林法则，而不是尔虞我诈和勾心斗角。

　　姑苏寒阳笑吟吟地看着，并没有任何表示，见到金雁安静下来，便同样飞身落在它的背上，呼哨一声，金雁双翅张开双爪法力，顿时腾空而起，盘旋着向天空之中飞去。

　　穿破五色云层，远望飞翔鸟儿，劲风迎面衣袂飘飞，宛然出尘之意顿时由心中生出，如此情景，当真不愧仙人二字。

　　以金雁的速度，在不用考虑身上两人的情况之下，区区罡风根本就没有丝毫阻碍，不过盏茶时间就已经来到了一座平坦的石台上。

　　“从这里开始，就要你我徒步而上了。”姑苏寒阳在前方引路，转过头来对荆天解释道，这本是正理，宗门重地岂能随意骑乘飞禽来去。

　　荆天点点头，目光在周围的景色流连，凡是仙家之地，自然都是四季如春，奇花百草茂盛葱郁，五颜六色争奇斗艳，香风扑面白云萦绕，这一路走来如同穿梭在幻梦之中。

　　面前出现了一面绝壁，绝壁表面光滑，虽不说如同镜面，但也绝对没有丝毫攀爬的凭借，只有道路尽头一座金色大门，此时却是轰然洞开，有着淡淡的彩光氤氲而出。

　　穿过大门，忽然之间眼前一亮，只见瑶池玉树，百鸟纷飞，天光如水，馨香如醴（li三声，醴酪，大意就是香甜好吃的东西），俊男美女穿梭其间，笑语嫣然充盈耳际，这一门之隔，竟仿佛两个不同世界，饶是荆天见识颇广，也不禁为之赞叹不已。

　　“真乃仙家福地！”

　　姑苏寒阳微微一笑，听到他人夸奖宗门胜景自然是心中乐意，却并没有表现出来，他放慢了速度，留给荆天充足的欣赏时间，待到荆天收回目光方才继续快步向前走去。

　　碎石小径盘旋于大小湖水只见，两人在路上行走，不时有路过的弟子向着姑苏寒阳毕恭毕敬地行礼，然后目光在荆天身上一掠而过，纵然心中好奇，却也不敢太过无礼，作为弟子的本分紧守心中。

　　荆天看得暗暗点头，如此底蕴，不愧雄霸一方的强大宗门。

　　远远可见楼阁影迹，大殿恢弘，两人来到了一座大殿之前，在姑苏寒阳引领之下进入其中，荆天早已经感受到殿中三股炼神还虚强者的气息，其中一个格外冰冷，给他的感觉比姑苏寒阳还要冰冷数倍，仅仅是神念轻轻触及便让他有一种彻骨的凉意。

　　结成了金丹，之前的那种感知便会更加明显和具象，可以自由收发不受限制，范围也会随着修为增加而增大，这就是所谓的神念了，在场的众人之中，除了荆天，其他四个炼神还虚强者都不曾拥有。

　　进入殿中，荆天立刻便与一双冰冷的眼眸对视起来，那是一名身穿冰蓝色冰蚕丝衣裙的角色女子，其容貌之美，实乃荆天生平仅见，那清冷的气质，就算是记忆之中的许芷晴也要逊色很多。只是这女人太美了，表情精致而冷硬，看起来如同是栩栩如生的冰雕，却终究少了一抹生机，远远欣赏再好不过，可是触碰起来却未必是一件美好的事情了。

　　两人对视只是一刹那之间，荆天心中惊讶，女子同样甚是不解，她天生寒魄神体，修炼寒心神决，待到大成之后甚至有冰冻灵魂甚至时空的力量，万载玄冰也有所不及，就算此时不过炼神还虚（炼神还虚）第六重天修为，宗门之中也绝对无人可以如此轻易接下她的一次冰冷的眼神。

　　就算是与她同出一源的姑苏寒阳也绝无可能。

　　姑苏寒阳察觉了两人的异状，一面心中震惊于荆天的神通，一面却开口介绍道：“这位便是我先前所说的荆天道友了，他虽然是一名散修，但是神通之大绝对不容小觑。”

　　顿了一下，姑苏寒阳又为荆天一一介绍说：“这位是我的妹妹，姑苏寒月，恩……她为人一直如此，不必在意。”

　　荆天向着姑苏寒月点头微笑，对方除了眼神闪动，却是面无表情，似乎并没有将荆天放在眼中。

　　尴尬地咳嗽了一声，姑苏寒阳继续说道：“这位铁羽师兄。”

　　这次姑苏寒阳介绍的对象竟然是一只羽毛乌黑的苍鹰，体型并不大，只有一人左右，这只老鹰正用炯炯有神的目光盯着荆天，凛然的弯钩铁喙让它显得更加严肃和激进，目光很具侵略性，似乎有着战意在心中燃烧，听到介绍轻鸣一声，方才声音尖锐地说道：“小子不错，可敢与我一战？”

　　原来竟是个好战分子，荆天不由讶然，却是怡然不惧，笑着回答道：“自然不会扫了铁羽道友的雅兴了。”

　　这一次姑苏寒阳的脸色就有些阴沉了，没想到不仅仅自己的妹妹不给面子，竟然连铁羽都如此对待他带来的客人，于是冷哼一声道：“莫要太过分，荆天兄弟是我带来的贵宾，有事容后再说！”

　　铁羽张开的翅膀收了回去，做出了类似于人类耸肩的动作，显得很是无辜。

　　姑苏寒月依旧是面无表情，只是眼神有意无意地盯着荆天，而这种隐晦的注视自然是无法逃过荆天的法眼，于是向着对方微微一笑，得到的却是更加冷淡的待遇。

　　“公输衍，有礼了。”身披兽皮的大汉，腮下长满浓密的黑色胡须，胸口还有着茂盛的胸毛，连手臂和手掌之上生长着黑色的汗毛，看起来宛如黑猩猩一般，透着一股野性，此刻正向荆天咧嘴笑着，脸上是憨厚和真诚。

　　“有礼了。”荆天抱拳一礼，心中对这公输衍生出好感来。

　　一番介绍之后，众人分宾主落座，而坐在掌门之位的竟然是姑苏寒月，这倒是让荆天颇为诧异，只是姑苏寒月坐了半天愣是没说过一句话，竟仿佛进入了修炼之中，其他几人也是习以为常。

　　他们不问自己，荆天也不好贸然说话，反而自顾自地欣赏起了这大殿之中的摆设，偶尔还逗弄一下肩头的小净缘，小家伙眯着眼睛，甚是爱恋的样子。

　　终于，姑苏寒阳苦笑一声，首先打破了沉默。

　　“以荆兄如此实力，为何不曾加入宗门呢？”这其中却是有着淡淡地招揽之意。

　　荆天喝了一口茶，灵茶自是可口，带着不凡格调，可惜他虽然有些见识，却不懂得如何鉴赏品味，倒是牛嚼牡丹了，在享受方面，他一直是很欠缺的，若是日后有机会，自当好好恶补。

　　“闲云野鹤一个，孑然一身习惯了，若是进入宗门，少不得一身是非。”

　　公输衍闻言点点头，看起来颇为赞同的样子，开口问道：“难道荆天道友修炼有成之前从来未曾在世间行走，否则以落雁宗的能力，不该得不到一丝消息吧？”

　　这句话却是问出了其他三人的心声，荆天这样一个修为强大的存在，怎么可能在此事之前没有丝毫存在的形迹？

　　荆天心中一声叹息，如今有求于人，容不得他有什么保留了。

　　“实不相瞒，我不是此界之人。”

　　“什么？”

　　“此话当真？”

　　公输衍和姑苏寒阳先后震惊地问着，铁羽虽然没有出声，但是身上的羽毛瞬间发出黑亮的光泽，双眸变得更加犀利起来，姑苏寒月纤细洁白的小手也微微地颤抖了一下，平静的双眼凝视着荆天，一眨不眨。

　　这个世界与无边玄妙方广仙界有着紧密的联系，落雁宗的四个炼神还虚强者又是常年身居高位，自然知晓洪荒宇宙中其他世界的存在，所以更加明白荆天所说事情的困难程度。

　　可以穿越世界的存在，无不是神通广大的神仙，可是荆天的修为明明还无法达到这样的程度，就算是比起姑苏寒月也要有所不如，三人一兽的心中顿时生出了更多的疑惑和不解，于是同样目光炯炯地盯着荆天，等待着他的回答。

　　荆天颇为无奈的笑了笑，将自己穿越到这个世界的过程简略说来，其中自然是隐瞒了苍生鉴的存在，涉及到一些秘密的地方也只是一言带过，但饶是如此，其过程的曲折以及见闻的惊人，也让落雁宗的四位听得脸色连连变化。

　　叙述完这些，荆天面色依旧平静，自顾自地端起身边的灵茶喝了起来，过了如此长的时间，这茶水的温度竟然依旧没有什么变化，一如之前。

　　一阵异样的沉默之后，姑苏寒阳终于长吸一口气，脸上带着钦佩神色对荆天说道：“荆兄为那方世界的无数生命甘冒奇险，胸怀和胆识实在是令人钦佩。”

　　公输衍点了点头，面色有些凝重地开口道：“这混沌兽着实了得，只希望不要对我们这个世界发动攻击的好。”

　　“公输道友严重了，如今已经两年多的时间过去，这世界不是依旧完好无损吗？况且混沌兽纵然生来威能强大，想要毁灭一个世界也不是简单的事情。”荆天呵呵一笑，反而开口安慰着，如今他的眼界比起同境界的强者要开阔很多，自然不会为这样的事情而担惊受怕。

　　“想来荆天道友能够在混沌之中存活下来，如今看起来还毫发无伤，必然是有所依靠吧？”铁羽低沉一笑，忽然已有所指地问着。

　　荆天闻言眉头一挑，笑吟吟地回答说：“荆某是否有所依靠，铁羽道友若是有时间不妨亲自试上一试。”

　　“嘿嘿，我早有此意。”铁羽抖了抖翅膀，发出一阵金铁碰撞的叮当声。

　　净缘趴在荆天的肩膀上，感觉到了铁羽的侵略性战意，顿时浑身一个激灵，它可没有荆天那样的涵养和经历，依旧是孩童心性，顿时向着铁羽一龇牙，奶声奶气地威胁道：“杂毛鸟，找我老爹麻烦，不要命了么？”

　　荆天轻轻地在净缘头上一弹，将小家伙弹了一个跟头，心中却是无比后悔让净缘与司徒蛮相处，这话怎么听起来那么刁蛮任性呢？

　　“铁羽道友莫要在意，净缘尚在幼年，很多事情还不懂。”

　　铁羽闻言冷笑一声，目光凛冽地的瞪着小狐狸，似乎恨不得将它一口吞下去一般，只是小狐狸怡然不惧，一双小眼睛同样瞪得老大，与铁羽直接对视，颇有荆天当年的风范。

　　眼看着双方关系有些怪异，姑苏寒月却忽然突兀地开口问道：“你来我落雁宗，是不是想要借用传送法阵？”

　　仙界有着异常充足的天地能量，对于修炼速度缓慢的各路神仙是非常理想的修炼环境，真仙还可以在各个世界之中辗转修炼，虽然速度缓慢却可以勉强忍受，但是一旦突破到金仙，普通世界的天地能量已经远远无法满足修炼的需要，若是不进入仙界或是地狱之中，便再也难以有所提升了。

　　所以绝大部分神仙都聚集在仙界之中，而仙界又是一个特殊的世界，进去容易出来难，大罗金仙下界的可能几乎不存在，就算花费巨大的代价逃出仙界，也没有任何一个世界可以承受它们带来的巨大压力，甚至会导致一个世界秩序崩溃，所以他们只能在混沌之中飘荡。

　　金仙下界虽然相对大罗金仙容易一些，但也是困难重重，代价无比巨大，即使是仙界之中的一些强大势力，也绝不会轻易派出金仙下界。

　　所以，往往在仙界与普通世界之间穿梭的仙人都是真仙，并且次数也异常稀少，就算仙界对真仙的束缚远远不如更高境界的仙人，每一次下界也是需要不菲的代价的。

　　能够联系仙界和普通世界的就是所谓的传送法阵了，传送法阵的作用其实就是在混沌之中建立一条连接两个世界的通道，在必要时刻进行两个世界之间人员以及资源的沟通，这种法阵的复杂程度要远远超过荆天的想象，就算冲霄殿和万魔谷的护宗大阵也多有不及，因为这毕竟是可以打破世界屏障的强大阵法。

　　传送法阵的存在对于仙界来说意义非凡，仙界本是空空如也的一片虚空，是封神鉴本体所化的一方空间，是洪荒宇宙所有强者的聚集地点，达到大罗金仙境界，就可以凭借自身的强大力量生生在虚空之中开辟出一块广大的土地，从而让其他生灵可以生存和修炼。

　　除此之外，古老的仙界之中几乎一无所有，任何可以叫出名字的东西都是从其他的世界得来，包括稀有的金属和矿藏、珍贵的天地灵根以及各种奇妙非凡的东西，正因为有了其他世界的供养，才有了仙界的繁荣。

　　这些事情，在于老龟交谈的两年之中，荆天自然是有所听闻的，此时听到姑苏寒月主动提及，顿时心中一喜，态度谦卑地说道：“真是如此。”

　　“凭什么？”姑苏寒月冰冷地问着，传送法阵需要消耗的法力数目异常庞大，就算是以落雁宗的底蕴和实力也无法随便使用，岂是可以凭借荆天一句话就轻易借用的。

　　荆天心中如同明镜一般，知道自己这个要求着实是过分了，从其他几人的表情就可以知道，只是此时他别无他法，就算不来求落雁宗，也要去拜访其他的宗门，到时候来这样的待遇都未必有了。

　　“但凭吩咐。”荆天的语气坚定，显然是下了很大的决心。

　　姑苏寒月审视着荆天，脸上的表情依旧如同是万载不变的寒冰，冷冷地说道：“你有什么价值？”

　　荆天心中苦笑，这女人说话真是一点都不给他面子，不仅仅人长得冰冷，待人接物同样是如同寒冰一般，若是他无法证明自己的价值，对方恐怕会一口回绝，而此刻身在落雁宗之中，又根本无法强行逼迫。

　　那个隐晦而强大的气息荆天自然是可以清晰地感受到，况且就算是他能找到传送法阵，也不知道如何使用的，想来想去，却是一筹莫展。

　　“依道友之见，我应该如何做才可以呢？”

　　“二百年，无条件为落雁宗服务二百年，二百年之后你可以回去。”姑苏寒月毫不犹豫地说着，若不是她对荆天有些许好奇，恐怕就是这个条件也是不会开出的。

　　荆天面色一变，有些不虞的冷哼一声道：“二百年？荆某修炼至今尚且不足二百年时光，况且我归去心切，哪有如此长时间滞留此地？这个条件未免有些太过分了。”

　　姑苏寒月淡淡地看了荆天一眼，有些苍白的嘴唇轻轻张开，镇定异常地说道：“道友请便。”

　　荆天双目一瞪，身上忽然腾起汹涌的气势，这一次不再如同之前一般温和，带着浓烈的压迫和侵略性，如同正有万千把利剑在不断挥舞冲锋，凛冽之意震人心魄，腰间悬挂的赤玉惊天剑嗡嗡作响，一时之间瑞彩千条，赤光冲天而起，将大殿映照得越发金碧辉煌。

　　落雁宗三人一兽骤然见到如此景象，呼吸都为之一窒，不明白荆天明明是炼神还虚第四重天的修为，为何会有如此强大的气势，但是他们也并非常人，尽皆催动起体内的法力，将自身气势展现出来。

　　姑苏兄妹的身体周围都有着浓郁的寒冷气息缠绕，眼中是银白色的光芒。

　　铁羽浑身上下是浓郁的黑光，一片片羽毛竟化作了一柄柄缩小版的钢刀，刀刃亮起幽幽寒光，身边的桌椅尽皆斩成了碎片。

　　公输衍胡须抖动，身躯越发壮硕，脚下已经是一地齑粉。

　　四人气势虽然难以融为一体，但是在荆天的压迫之下依旧联合起来，一时之间将荆天压得节节败退。

　　落雁宗之中的诸多弟子忽然之间有所感觉，纷纷惊疑不定地望向主殿的方向，却是不知道究竟发生了什么事情，让宗门之中的几位强者有如此反应。

　　遭受到四人联手的压迫，荆天面色通红，终于有些抵挡不住，净缘在他的肩头，身上亮起庄严的金光，却只能在这样的气势压迫之下堪堪自保而已。

　　一股异样的感觉忽然之间弥漫进入三人一兽的心中，这感觉是如此平静安详，以至于让他们不再想要抗争，只见原本还被彻底压制的荆天忽然之间好像高大了许多，竟如同神仙一般威风凛凛，附近的空间似乎是陷入了某种特殊的环境，尽在他的掌握之中。

　　姑苏寒月脑中划过了一个念头，首次动容道：“怎么会……你竟然获得了神职！”


第七十九回 姑苏神女寒心剑，此生此世为君倾

　　姑苏寒月此言一出，姑苏寒阳、公输衍以及铁羽都是面色大变，心中惊疑不定起来。

　　正常来说，先突破炼神还虚的境界结成金丹，然后获得神职，才是一个货真价实的真仙，但是洪荒宇宙如此广阔，其中自然有造化通神之辈，可以在结成金丹之前就获得神职，从而使自己的战斗力远远高于同境界的强者，这样的人就算是在仙界各大宗门之中也是凤毛麟角的存在，往往一出现就会得到重点培养，有着突破到大罗金仙境界的可能。

　　三人一兽震惊于荆天获得了神职，却不知道他不仅仅获得神职，更是已经凝结了金丹雏形，俨然相当于一个法力并不足够的真仙，境界早已经不是他们可以想象，若非如此，也绝对无法凭借一己之力力压四名达到了炼神还虚境界的强者。

　　荆天神色淡漠，目光扫过，将他们的惊骇表情尽收眼底，忽然轻轻一笑，原本的强大气势瞬间消散不见，再次看去，俨然就是一个普普通通的修仙者而已。

　　他有求于人，自然不会愚蠢到使用武力，只是需要适当地展现一下自己的强大而已。

　　“寒月道友，不知如此一来，可有转圜的余地？”荆天再次坐回座位上，好整以暇地问道。

　　姑苏寒月冰雪一般的俏脸上流露出淡淡地思索之色，就算是面对如此情景也可以很快恢复常态，这份定力让荆天颇为佩服，他自问位置颠倒，自己绝对无法做到这样波澜不惊。

　　伴随着姑苏寒月的沉思，其他二人一兽面面相觑，均从对方的眼神之中看到了深深的忌惮，望着荆天的目光变得疏远起来。

　　“师父！师父！”一个女子声音从殿外响了起来，显得很是唐突，立刻吸引了众人的注意力，没过多久，一名身穿彩羽长裙的貌美女子有些慌乱地跑了进来，脸上尽是焦急之色，也不管此处还有其他人在场，对着微微错愕的公输衍说道：“师父，恒儿又将其他弟子打成重伤了！”

　　公输恒，公输衍的儿子，神通法术颇为不凡，却性格暴躁容易动怒，往往一言不合便大打出手，不少弟子都曾经被其打成重伤，甚至有人曾丧生在他的手下，是落雁宗之中有名的小魔头。

　　公输衍闻听此言，憨厚的脸上顿时露出了惊怒之色，顿时狠狠地一拍自己的脑袋，根本就不与其他人打招呼，迈着沉重的步伐直接冲了出去，怒吼道：“小兔崽子，总是给我找麻烦，这次我要将你关上三年五载！”

　　荆天哭笑不得，没想到公输衍这样稳重的汉子，却有这样一个能惹事的孩子。

　　姑苏寒月还在思考，却忽然脸色微微一变，望向荆天的目光甚是复杂，冷冰冰地开口道：“随我来吧，老祖要见你。”

　　“有劳了。”荆天向着铁羽和姑苏寒阳两人点头道别，然后便跟在姑苏寒月身后走出大殿闹出了如此大的动静，坐镇落雁宗的真仙强者怎么可能一无所知。

　　望着姑苏寒月在前方款款而行的身影，轻柔顺滑的冰蚕丝衣裙轻轻摆动，那动人的身姿和曲线展露无遗，顺滑的银色长发，在阳光之下反射着冰雪一般的光芒，纯净而寒冷，不得不说，她是一个外表堪称完美的女人，美得如同是梦幻一般，竟让荆天产生了虚假的错觉，只是那发自内心的冰冷实在是令人不敢恭维，仿佛只要走进了她数米之内，整个人都会化作冰雕，再也无法苏醒。

　　一路无话，人越行越少，转过数个弯道，穿过一处黑暗幽静的山洞，两人已经来到了一颗参天大树之前，这棵树根须扎入的位置竟然是陡峭的悬崖边缘，深入岩石数十米，范围更是巨大，枝干如同蛟龙的身体一变盘曲纠结，带着沧桑的力感，高有数十米，枝叶并不繁茂，种类荆天无法看出，只知道树叶呈现处规则的圆形，脉络之间有着银色的光点闪烁。

　　主干的顶端是一个颇为巨大的鸟窝，鸟窝之外的枝干上，正站立着一只生长了五色羽翅的怪鸟，体长不足十米，形象与大雁有七八分相似，却已经不是相同的种类，虽然它就这样安安静静地站在那里，但是却给荆天一种遮天蔽日的感觉。

　　怪鸟一双类似凤目的眼睛望着荆天，看不出丝毫情绪，带给荆天无形的压力，若不是他结成了金丹并且获得神职，根本就无法承受这种力量。

　　“老祖。”姑苏寒月恭敬地低下头颅，眼中是虔诚和尊敬。

　　荆天保持着谦卑的笑容，向着怪鸟盈盈下拜，说道：“荆天见过前辈。”

　　良久的沉默之后，怪鸟方才说道：“果然是天纵奇才。”

　　“前辈过奖了，荆天受之有愧。”

　　怪鸟摇摇头，肃然说道：“你当得起，叫我彩雁即可。”

　　荆天也不反驳，坦然接受。

　　“你的要求我已经知道了，想要动用落雁宗的传送法阵并非不可以，只是你需要答应我一件事情。”彩雁的声音很柔和，它的神职与荆天相似，都是异常温和的，所以无形之中便已经颇为亲切。

　　“请前辈明示。”

　　彩雁看了看沉默的姑苏寒月，柔声道：“月儿，你先退下，我与这位小友商量一些事情。”

　　“……是。”姑苏寒月看了荆天一眼，转头离开。

　　荆天的脸色严肃起来，既然对方屏退了其他人，接下来与自己说的事情定然不会简单了。

　　彩雁闪动了一下自己的翅膀，五彩的翎羽轻轻舞动，带着令人目眩的美丽，它昂首望着天空，淡淡地说道：“我的寿命不长了。”

　　真仙的寿命大概在一万年到十万年不等，绝大部分真仙都无法在自己的寿命结束之前突破到金仙境界，而眼前的彩雁就是其中的一员，荆天可以模糊地感觉到它身上并不是很浓郁的生机，原来这就是即将死亡的预兆。

　　彩雁的寿命，恐怕不足千年了，力量也会在这个过程之中渐渐消退，虽然看起来很强大，但是原本真仙五重天的修为，现在却只有真仙一二重天境界的战斗力了，荆天虽然无法战胜它，但是却有很大的把握逃出对方的追捕。

　　“我已经给仙界的苍梧发去了信息，不久之后就会有另外一个真仙来接替我的位置，到时我便可以安心地回到苍梧之中沉睡。”彩雁缓缓地说着，似乎在交代后事一般，忽然看着荆天说道：“可是这一次此界的真魔劫难，却是等不得了，恐怕数年之内就会再次降临。”

　　荆天问道：“彩雁前辈，这真魔劫难却是怎么回事？”

　　“这个世界曾经与一个深渊世界碰撞，虽然没有很大的损伤，却留下了一道脆弱的空间联系，这道连接两个世界的空间裂缝，每过去千年左右的时间就会变得非常薄弱，来自另外一个世界的邪恶存在会在裂缝打开的数年之中不断侵略这个世界，长久以来，就被此界的修士称为真魔劫难。

　　昔年我全盛之时，带领此界修士共同抵抗跨界而来的魔头，消灭了不知多少，只是对方依旧前赴后继，强者辈出。上一次真魔劫难，我自知寿命不久，无法继续庇佑此界，拼尽全力击杀对方的真仙领袖，自己却也受到严重反噬，如今已经接近油尽灯枯，时日无多了。”

　　荆天闻言微微动容，对彩雁生出敬佩之心，开口问道：“彩雁前辈的意思是……”

　　“不错，这一次落雁宗同样会是战斗的主力，如你所见，现今宗内颇有青黄不接之意，月儿和阳儿虽然天资过人，只是尚未有足够时间成长，还无法独当一面，我担心那个世界已经出现了另外一个真仙，届时若是无法与之抗衡，恐怕又是一场浩劫了。

　　你的出现，正巧为我解决了迫在眉睫的问题，若是你能带领他们取得胜利，将敌人打退，区区传送法阵，自然是可以使用的。”彩雁凝视着荆天，满含期待地说道。

　　“这……我可以吗？”荆天却是有些犹豫，他现在虽然实力强大，但是却从来没有担任过这样的职位，难免有些犹豫，唯恐自己的失误葬送了众人的性命。

　　彩凤呵呵笑了笑说：“不必担忧，我会与月儿说，让她全力辅助与你，届时你只需要出手对付强大的敌人就可以了，若是连你也不敌，就只能让我这把老骨头拼命去了。”

　　荆天双眸炯炯，肃然说道：“自当竭尽全力。”

　　其实就算彩雁不是以传送法阵的事情来与荆天做交易，以他的性格，也绝对无法袖手旁观的。

　　抵抗真魔劫难的事情确定下来，荆天便暂时停留在落雁宗之中，打算一边修炼一边等待大战的来临，落霞峰之上灵气充裕，环境清幽，正是适合静心修炼的场所，而有了彩雁的吩咐，荆天闭关修炼的地点更是山中几处灵气最浓郁的洞窟之一，落雁宗一般的弟子根本无法接近这样的地方。

　　闲暇之时，荆天便给予刚铎和小净缘指导，为它们两个解答一些修炼上的困惑之处，虽然荆天自己也并非一代宗师，很多东西依旧不清楚，但修为境界毕竟要高出净缘和刚铎太多，有一种高屋建瓴的感觉，自然是游刃有余了。

　　时间在宁静之中飞逝，又是半年过去。

　　在这半年之中，落雁宗已经开始了针对真魔劫难的一系列动作和部署，这个世界上其他数个强大的宗门也已经互相联络，彼此达成共识，初步组成了强大的联盟，意欲联合所有修仙者的力量来共同抗击魔头的入侵，姑苏寒阳为了联盟之事奔波数载，终有成效，正当完成任务返回落雁宗的过程中路过开阳城，这才与荆天相遇，有了后来的事情。

　　姑苏寒阳曾经前来拜访过荆天一次，两人饮酒交谈，都是见识颇广之人，天南海北珍禽异兽都有涉猎，倒也是相处融洽，彼此赏识。

　　听姑苏寒阳所说，他与姑苏寒月是一母所出，天生体质阴寒无比，身体如同寒冰一般，姑苏寒月又是女子，阴气很重，情况比他更要严重数倍不止，凡尘之中任何方式都无法缓解，就算是用火焰灼烧也不会有丝毫感觉，这体质正是罕见的寒魄之体，原本是修炼冰属性功法神通的绝佳体制，但是若在年少之时得不到有效的引导和遏制，根本没有存活的可能。

　　索性天无绝人之路，两人的师父在机缘巧合之下遇到了命悬一线的兄妹，将他们带回落雁宗，经过大量灵药的孕养以及修炼仙家法诀，他们不仅仅摆脱了死亡的命运，更掌握了寒魄之体的运用方法，成长到了如今这样的地步。

　　凭借先天寒魄之体的优势，姑苏兄妹都有着晋升成为真仙的潜力，这样的情况，就算是落雁宗之中也是绝无仅有的。

　　在交谈之中，荆天自然也对姑苏寒阳说了一些自己的经历，事实上这些也没有隐瞒的必要，躲躲藏藏，不是对自己的不自信，就是对过去的逃避，讲述的过程同样是他追忆过去的过程，让他认清自己的本心，找到自己未来奋斗的目标。

　　也许是两人早年遭遇都有些凄凉，同病相怜的感觉油然而生，所以无形之间便亲近了许多，大殿中对峙带来的距离感不复存在。

　　落霞峰上的月色分外凄美，天空之中一轮明月高高悬挂，皎洁明亮，不可亵渎，这是如此熟悉的场景，在原本的世界之中，荆天不知多少次对月无言，每每到了这个时候，他的心就异常平静，脑中空空荡荡，什么也不愿意去想。

　　荒僻的洞窟，附近是自然生长的各种植物，荆天双手背后，宽大的袖口自然垂下，银白色的长发在身后微微起伏，如同是银色的星河，月光洒下，在土地上拉出一条模糊而修长纤细的影迹。

　　一阵冷风吹来，这在四季如春的落霞峰顶是几乎不能的事情。

　　“原来寒月道友也有赏月的习惯。”荆天头也不回，缓缓说着。

　　“没有。”冰冷的声音。

　　荆天转过身，望向不远处身穿雪白衣裙的绝美女子，那冰冷的俏脸在月光的烘托之下更加迷蒙，不带一丝人间烟火，一双平静的眼眸凝视着他，可以从中找到自己的倒影。

　　“有什么事情？”

　　姑苏寒月道：“我不需要你的领导。”

　　荆天笑了，带着一丝明悟，问道：“你是要挑战我吗？用胜利来证明你的出色？”

　　姑苏寒月没有回答，却是一种默认，两人就这样面对面相视无言，一个是冰冷的美丽，一个是温和的英俊，在月色之下看起来宛如画卷。

　　“换个地方吧，在这里交手的动静太大了，恐怕不方便。”荆天说。

　　姑苏寒月点点头，冰冷的气息更加浓郁，一对洁白的巨翅在她的身后凝聚出来，由寒冰形成的翅膀先是虚幻，然后渐渐变得凝实，最终看起来如同是真实的羽翅一般，每一支羽毛都是如此形象，让她看起来更加美丽高贵。

　　翅膀轻轻扇动，带起凛冽的寒风，让地面的花草瞬间被白霜笼罩，姑苏寒月已经率先向着北方的山峦之中飞去，天空之中的她就如同时一只展翅翱翔的冰晶凤凰，充满了高傲和自信，当然，这样的飞行速度比起依靠自身实力来飞行要缓慢很多。

　　荆天轻轻地一招手，净缘不知从什么地方蹿了过来，落到了他的肩膀上，小脸上是兴奋的神情，很是激动地说道：“老爹，给她点厉害瞧瞧！”

　　轻弹了净缘一下，荆天对闻声而来的刚铎说道：“你便在此修炼吧，这场战斗就算亲眼看了，也看不懂的。”

　　刚铎回应了一声，便回到洞穴之中继续自己的修炼，对于荆天的任何吩咐，它都不会有丝毫质疑和违抗，既然选择了这条道路，那么它就不会后悔，而事实上，当刚铎有了无比强大实力的时候，对于自己当初的决定是如此自豪和骄傲。

　　荆天一步步走出，很快就走到了悬崖之外，他并没有飞行，身体迅速向着下方坠落，白色的光芒瞬间亮起，然后很快消失不见，一只姿态优雅的六尾灵狐现身而出，他的身体贴着陡峭的闪避快速奔驰，速度快得惊人，宛如白色的闪电，根本就找不到形迹。

　　尾随着姑苏寒月向北奔行了一个时辰的时间，来到了一处开阔的山谷之中，面积足有数十里之广，山谷内几乎没有任何生灵，就是草木都是少之又少，四处都布满了恐怖的裂痕以及战斗留下的痕迹，是落雁宗中强者比武切磋的场所，已经足够两人尽情发挥了。

　　荆天进入山谷之中，发现姑苏寒月早已经在其中等待，冰寒的气息将很大一部分空间都笼罩在内，半空中飘扬着纷纷扬扬的洁白雪花，她脸色冰冷地卓然而立，婀娜的身姿却透出磅礴的战意，纤纤玉手之中握着一柄几乎透明的纤细长剑，丝丝寒冷的白烟将剑身缠绕。

　　这柄剑是姑苏寒月的本命法宝，寒心剑。

　　在仙界以及诸多其他世界中，还未曾结成金丹的修仙者其实都只能拥有意见本命法宝，荆天诞生的世界尚未成熟，所以才会有法宝数量的增长。

　　结成金丹之后，神仙拥有一件本命法宝，同时可以操纵得到的其他法宝，再也没有了法宝数量的限制，只是除了本命法宝之外，其他的法宝不能收入身体之中，而且使用起来威能也要有一些减弱。

　　并不是法宝数量多就代表着强大，这正的强者即使没有武器，依旧可以轻易战胜自己的对手，法宝是神仙发动攻击的一个工具，而并不是神仙力量的全部。

　　“出招吧。”荆天与姑苏寒月遥遥对峙，朗声说道。

　　姑苏寒月心中生出怒意，轻叱道：“你太狂妄了，竟连剑也不打算使用吗？”

　　荆天轻轻拍了拍腰间悬挂的赤玉惊天剑，呵呵笑着说：“这把剑，很危险。”

　　不需要荆天再说什么了，因为姑苏寒月已经发动了攻击，她面色冰冷地用剑轻轻刺出，银白色的冰寒之力形成尖锥状对着荆天杀来，看似毫无威力，实际上是由于力量高度的压缩，有着恐怖地穿刺力。

　　荆天眉头一挑，身体上亮起土黄色的光芒，整个人在尖锥到来之前就已经消失不见，一声尖啸过后，身后的地面上顿时出现了一个半人大小的洞口，附近的地面也披上了一层洁白的冰雪，地面更是硬的如同铁石一般。

　　银白色的冰雪色彩忽然从天而降，荆天刚刚现形而出，就见头顶处一柄巨大的玄冰长剑已经斩落下来，晶莹剔透仿佛钻石一般，周围的温度瞬间降低到恐怖的地步，他的衣衫都附着上一层薄薄的冰晶，动作也一下迟缓下来。

　　姑苏寒月身在空中，却见荆天丝毫不乱，对着天空中的她露出笑容，洁白大袖猛然挥出，一阵狂风顿时平地而起，巨大的袖口黑洞洞让人心中发寒，玄冰巨剑斩在大袖之上，却只是将袖口压得凹陷，竟是无法破开防御，反而被狠狠地反弹了起来。

　　乾坤袖弹开姑苏寒月，荆天再轻轻一甩，巨大的长袖紧追不舍，袖口中传来猛烈的吸引力，让姑苏寒月倒飞而出的身形顿时停滞下来，眼看就要被吸入其中。

　　一声清丽娇叱，灿烂的冰雪光华绽放，玄冰巨剑炸裂开来，满天冰晶激射而出，寒心剑本体不断膨胀变大，长达二十余米，在姑苏寒月法诀催动之下连连斩出，与荆天的乾坤袖对拼了数次，将柔软的乾坤袖冻结，然后一剑劈成碎片。

　　乾坤袖的神通，就这样被轻易破去。

　　由于世界对修仙者的压制，炼神还虚境界的强者战斗起来，也没有太过巨大的破坏力，若是在原本的世界中，寒心剑恐怕要超过百米长短，荆天的乾坤袖也要有遮天蔽日的声势，然而此时却要显得弱小很多了。

　　正因如此，战斗起来就越发注重招式和时机的把握。

　　姑苏寒月破开荆天的神通，自身的力量却并没有用老，反而趁着气势正盛开始了对荆天的一轮猛攻，巨型的寒心剑横扫而来，虽然她看起来冰冷，但是战斗的方式却是凛冽异常，充满了锋锐之气。

　　神通被破，荆天一时之间却也无法立刻再次使用，眼看着寒心剑拦腰斩来，却是再次动用了缩地成寸的神通躲闪起来，土黄色光芒只是一闪，寒心剑便斩在空处，将地面刮起厚厚的一层，土石尚在空中，却已经被冻得硬如铁石，四散纷飞。

　　姑苏寒月面不改色，眼见荆天在不远处现形而出，立刻催动着寒心剑飞快向着荆天继续斩去，两人一攻一躲，银白色的剑影翻飞，漫天寒霜飘雪，姑苏寒月傲立在地面上，目光紧紧地追逐着看似狼狈逃窜的荆天，在狂风骤雨的攻击逼迫之下，荆天渐渐地无法像之前一般轻松。

　　姑苏寒月已经达到了炼神还虚境界的第六重天，而荆天如今只是刚刚突破四重天而已，在不动用其他力量的情况下，他确实不是姑苏寒月的对手，更何况姑苏寒月的寒属性神通实在是威能巨大，自然是更加让他险象环生。

　　又是一剑贴着荆天的身体划过，将他的鬓发都斩落不少，只是荆天的目光依旧平静，似乎根本就没有将这种命悬一线的情况看在眼中，纵然他知道此时自己已经很强大，但是也需要一场酣畅淋漓的战斗来检验一下自己的真正实力，而这样的姑苏寒月，还无法让他有出手的欲望。

　　荆天停了下来，不再逃窜，双手结印食指对着脚下的土地遥遥一点，身体顿时被土黄色的光幕笼罩，下一刻，寒心剑携带着巨大的威力斩在光幕上，原本土黄色的光幕顿时被一层白霜彻底包裹，并且剧烈震动，很多地方还出现了明显的裂纹，虽然勉强接下了这一次攻击，但是却再也无法抵抗接下来更加强大的攻势。

　　果然，当寒心剑再一次斩落的时候，光幕应声而破，森寒的气息扑面而来，让荆天的正面蒙上了一层冰晶。

　　一声清越的剑吟骤然响起，如同蛟龙出水，充满霸道凛冽，赤红色的剑光顿时与巨型的寒心剑撞击在一起，一声尖锐的轰鸣过后，寒心剑远远抛开，荆天双脚深深地陷入地面，手中赤玉惊天剑微微颤抖，透着一种莫名的兴奋。

　　“让我看看你的实力。”姑苏寒月并没有立刻攻击，反而将寒心剑召回，巨大的透明长剑在她的头顶盘旋飞舞，带给荆天巨大的压力——她的气势还在攀升，已经超过了在大殿之中展现的程度。

　　真是一个有意思的女人，明明有更加强大的力量，却瞒着身边的所有人，恐怕就算是彩雁对她也有些低估了。

　　荆天手执赤玉惊天剑，剑尖斜指地面，这是他最为习惯的起手式。

　　“如果你够资格，我不会吝啬。”实力的增长，阅历的增加，让他的心态渐渐变化，已经让荆天初步具备了绝顶强者的气场。

　　姑苏寒月眼中闪过怒意，催动着寒心剑再次攻上，寒心剑在攻击的过程之中，忽然分化成为一模一样的两柄，然后再次分化成为四柄，单体的威能虽然有所下降，但是总体的力量却增加了一倍还多，四柄巨剑从不同的角度对着荆天围攻而去。

　　同样的神通和招式，在不同的人手中使用出来是完全不同的效果，同样是御器之术，由于修为和境界的差距，却可以有天壤之别，显然，姑苏寒月是将御器之术修炼到高深境界的强者。

　　荆天神色肃然，他从来没有轻敌的意思，当姑苏寒月今天出现的时候，就明显地察觉到她今天状态的怪异，这种感觉无法清晰表述，只是一种模糊的查知而已，可是既然对方明知他已经获得神职，早已经不是普通的修士，却依旧敢于前来挑战，那么必然有着杀手锏，否则决不能有这种自信。

　　正是这点，让荆天心中生出隐隐的期待。

　　惊天剑罡随着赤玉惊天的挥动斩出，无数道大小不同的赤红色剑罡将荆天的身体包围在内，层层叠叠永无休止，不断彼此融合分化，如同绽放的绚丽花朵，瞬间四道巨大的剑罡冲出，分别撞击在四柄寒心剑之上，发出强烈的爆鸣声。

　　剑罡破碎湮灭，但是寒心剑却也无法继续攻出，被震得倒飞而出。

　　荆天腾身而起，在空中赤玉惊天剑疯狂斩出，一道又一道剑罡奔腾而出，连绵不绝地向姑苏寒月攻去。

　　姑苏寒月催动四柄寒心剑防守得风雨不透，剑罡尽皆被斩做虚无，她眉头轻轻蹙起，忽然手印又是一变，寒心剑顿时边做八柄之多，形成一道翻卷的漩涡，不仅仅将攻来惊天剑罡尽数搅成碎片，还向荆天怒冲而去。

　　见此情景，荆天露惊讶之色，赤玉惊天剑之上赤光大亮，刷刷刷连续三道威能巨大的剑罡挥出，将来势凶猛的巨剑漩涡生生切开，八柄寒心剑顿时分散开来，继续从不同角度攻击，如同正有八个寒冰巨人挥舞巨剑对荆天展开围攻一般，其气势之凶猛，实在是让人为之胆寒。

　　咔咔咔咔……

　　一连串土地碎裂的声音响起，荆天身形如同鬼魅一般在连续攻来的巨剑缝隙之中穿梭，由法力凝聚出来的衣衫已经变得残破不堪，这到底不是仙家法宝，自然是无法抵抗如此凶猛的攻击余波。

　　姑苏寒月的攻击力量越来越强，寒心剑上散发出来的寒气也越来越强，荆天的行动已经受到了一些影响，动作缓慢下来，就算他本是寒暑不侵的体质，但是如此低温却也已经开始让他有了负担。

　　避无可避，两柄寒心剑当头斩来，荆天怒喝一声，惊天剑罡冲天而起，万千条赤色神光闪烁不定，两柄寒心剑在剧烈的冲击力之下化成碎片，而荆天则向着后方倒飞而出。

　　还不等他站稳身形，又是两剑动左右而来，冰冷的气息侵入骨髓之中，荆天眼中亮起银灰色光芒，阴寒之力顿时再也无法影响到他，惊天剑罡再次轰然击出，将两柄寒心剑轰成碎片。

　　一柄又一柄，巨大的寒心剑仿佛无穷无尽一般攻来，每当被荆天轰碎，姑苏寒月便面无表情地凝聚出一柄，虽然这样的情况对于她自身和法宝都有着一定的伤害，但是到了炼神还虚的境界，这些许反噬之力却并不是非常严重的，最多不过一段时间的修炼就可以恢复如初的。

　　身在围攻之中，荆天的外表虽然看起来狼狈，但是脸上却没有丝毫慌乱的表情，惊天剑罡一道又一道地挥出，却是无论如何也无法阻挡寒心剑步步紧逼的进攻，他心中暗叹一声，知道此时已经是自己如今状态的极限了。

　　早已经变成了冰天雪地的环境，忽然吹来一股和煦温暖的风，虽然没有让冰雪融化，但是却犹如冬日过去，早春到来，给人一种生机盎然的奇妙感觉。

　　一道鲜艳的赤红色剑罡冲破了数把寒心剑的封锁，将它们尽皆斩成碎片，荆天从烟尘废墟之中拔出自己的双脚，撤掉了上身粉碎的衣衫，露出了毫无瑕疵的肌肉，那是一种柔和且充满了生机力感的线条，给人以美的享受。

　　他是个有傲骨的男儿，心中是永不熄灭的热血，只是由于原本身处的环境，遭遇到太过强大的敌人，以及心中无法抛开的束缚，让他不得不选择压抑，避免自己的冲动造成永远无法挽回的错误。

　　曾经任劳任怨，曾经苦苦忍耐，到了这个世界，荆天已经摆脱了自己心中的束缚，宅心仁厚，并不代表他不渴望一场酣畅淋漓的战斗。

　　他的笑容和煦之中带着张扬，此时的姑苏寒月，已经拥有了让他展现力量的资格。

　　“我的剑，很危险。”赤玉惊天剑上亮起流转的光华，剑尖直指面色凝重的姑苏寒月，荆天哈哈一笑，朗声说道。

　　平时的荆天就仿佛是一块温玉，看起来颇为文弱，有着莫名的吸引力，此时燃烧起熊熊战意的他，却如同是一柄出鞘的绝世好剑，只是用目光望着，就有一种全身遭受切割的错觉，剑意铺天盖地而来，至少姑苏寒月有了这样的体会。

　　生死本无常，战斗多生死，修仙者拥有长久的生命，又知晓洪荒轮回的规则，对于强者来说不过是换一个环境生存而已，却不是彻底地灭亡和结束，所以他们可以看得更加深刻和透彻，在战斗之中也能够完全发挥自己的实力。

　　荆天的神职是慈悲，力量的源泉是包容与原谅，这本是温和的力量，对于攻击的加成并不是非常恐怖，此时却充满了强大的压迫力和侵略性，让姑苏寒月的冰寒之力节节败退，转眼之间就已经收缩到狭小的范围，只能勉强保护住自己不受影响而已，却没有了再次出手攻击的能力。

　　“拿出你赖以挑战我的底牌吧，否则你没有胜利的可能。”荆天右手持剑，左手剑指轻轻地划过赤玉惊天，剑身之中似乎有着一条虚幻的神龙扭动。

　　姑苏寒月银牙紧咬，对于自己被这样轻易压制感到异常愤怒，只是寒冰一般的俏脸上依旧没有太过明显的表情，显得非常冷硬，竟似乎根本不是活生生的人类，而是一个冰雪凝结而成的妖灵。

　　寒心剑闪亮着更加璀璨的光华，呼啸着对荆天冲去，所过之处留下一条寒冰长尾，地面上覆盖上一层透着幽幽蓝光的厚实冰层。

　　荆天轻轻挥动赤玉惊天剑，剑罡一扫而出，看不出与之前有丝毫诧异，威能却是成倍提升，直接将来到面前的寒心剑打飞，剑身狂颤不已，发出阵阵哀鸣，显然在之前碰撞的过程中遭受到了相当程度的损伤。

　　这是本质的提升，已经不是单纯增加力量可以抵抗的，多少人无法领悟，就算拥有了冠绝天下的力量，却依旧无法成就真仙的修为。

　　姑苏寒月望着荆天，全力一击被轻松击溃，并没有给她带来想象之中的冲击，她的表情越来越冷，冷得超乎想象，以她的身体为中心，附近的地面尽皆覆盖了一层冰雪，范围越来越大，除了荆天所在的方向之外，这里再次变成了寒冰的地狱。

　　她的双眸渐渐没有了灵动的神采，取而代之的彻底的冷漠，仿佛这个世界上的一切都是毫无生机的，一切的一切都应该被彻底冰封。

　　对自身性格和思想的超然感悟可以让一名修仙者获得神职，荆天的善良、通玄的至情、君无道的霸道以及展荆天的桀骜，都是对自身信念的升华，若是在万千世界之中传播信仰，荆天就是类似于“菩萨”的存在，是善良公正的神祗，可以吸收这个方面的信仰之力。

　　除此之外，当一名修仙者对某种自然力量的领悟和掌握达到了相当高深的程度，同样也会获得神职，例如荆天面对的姑苏寒月，此时此刻，她就是冰雪的化身，假以时日必然又是一名冰雪神祗。

　　荆天敏锐地感觉到，姑苏寒月还无法彻底掌握这种力量，或者说这种力量并不是完全属于她自己，似乎是来自于体内某种更加强大的存在，这样的情况就导致了她如今的状态，几乎被自己的力量驾驭，化身成为冰雪之力的傀儡。

　　眸子幽深起来，荆天率先发动了攻击，双腿猛然发力，庞大的力量将脚下的地面直接踩成了齑粉，凹陷下去一个巨大的坑洞，他自己却已经以惊人的速度冲向姑苏寒月。

　　迎接他的是更加寒冷的寒心剑，这是寒心剑的本体，将力量分化是无法阻拦此时的荆天的，周围的空间都因为彻骨的寒冷而出现诡异的扭曲，呼呼的冰冷风声在荆天的耳边呼啸，宛如陷入无边的暴风雪之中。

　　惊天剑罡挥出，与寒心剑强强对碰，一声爆裂，气劲四溢，在两人之间扩散而出，将附近的冰层轰成碎片，寒心剑狂颤不已，被逼退了一些，荆天的去势也为之一缓，无法继续发动更凶猛的连续攻击。

　　姑苏寒月已经进入了某种神奇的状态，银白色的长发不受控制地在身后狂舞，眼中银白色更胜，围绕着她的身躯已经出现了小型的冰风暴，凛冽的寒风胜似钢刀，短时间内根本无法攻破。

　　寒心剑再来。

　　赤玉惊天剑自下而上斩出，庞大的剑罡携带着龙形印记撞击在寒心剑剑身上，再次将其打飞出去，荆天再不迟疑，对着姑苏寒月发动了密集如雨的攻击，洁白色的冰雪世界中，那璀璨的赤红色剑光是如此耀眼刺目，几乎遮盖了其他一切的光芒。

　　姑苏寒月催动着寒心剑竭力抵挡，却始终无法完全抵消荆天狂攻带来的压力，一时之间捉襟见肘狼狈不堪，被打得不断向后方飞退，身边的冰雪之力异常混乱，随时都会崩溃消散，然而姑苏寒月是一如既往的平静，没有受到一点影响。

　　事实上，她此刻早已经失去了自主意识，她的寒魄之体比起姑苏寒阳更加强大，凭借着这一点她可以使用出接近于神职的力量，这是她在一次偶然之中碰巧得知的，但是她万万没有想到，凭借此时她的力量却根本无法自如控制，寒魄之体一旦彻底解放，随着力量的不断迸发，冰雪之力已经开始逐渐侵蚀她的思想和灵魂，若是再无法挽回，恐怕就要魂飞魄散，从此化作一具拥有强大力量的行尸走肉。

　　荆天初时还可以对姑苏寒月进行完全地压制，可是越是战斗，就觉得对方的力量越是强大，就算是有苍生决护体，他也感觉到了那种足以冻结灵魂的冰寒。

　　终于，荆天被寒心剑一斩直接轰飞出去，整个人都陷入地面数十米之身，浑身疼痛欲裂，全身上下无不是被坚冰包裹，阴寒之力无孔不入，短时间之内竟是难以从其中挣脱。

　　花费了一些功夫，荆天终于从低下脱困而出，当他再次出现在地表的时候，见到漫天苍苍茫茫的冰雪白色，不禁倒抽一口凉气，而一身白色衣衫的姑苏寒月正站立在冰雪之中，脸上没有丝毫生气，如同是神灵一般俯视着他。

　　姑苏寒月伸出芊芊玉指指向荆天，刹那间只见冰雪躁动，阴寒之力不断向着荆天包围而去，当一切归于平静，荆天站立的地方竟凭空多出了一座寒冰小山，足有数十米高大，晶莹剔透如同钻石一般，在夜色之下反射着寒冷的光芒。

　　荆天脸上是惊讶的表情，就这样手持长剑被彻底冰封其中，就像是一件完美的艺术品，带着凄美的意境。

　　完成了这样的壮举，姑苏寒月依旧是没有丝毫波动，此时此刻，她就是冰雪，冰雪就是她，人类的一切感情都在飞快地消退，冰封一个修仙者，对于她来说与冰冻一只蝼蚁没有丝毫差别。

　　盈盈迈步，姑苏寒月就要离开。

　　冰山被切成了两半，轰然倒塌，荆天仗剑而立，脸上是自信和温和的笑容，淡淡地说道：“战斗还没有结束，你要去哪里？”

　　姑苏寒月转过身，再次发动了之前冰封一切的力量，汹涌的冰寒之力不断向着荆天汇聚，赤玉惊天剑之上燃烧其乳白色的些许火焰，看不出任何异状，荆天的眼眸变成了纯粹的银灰色，他之前只动用了神职的力量，金丹之力上未曾动用，这一次却的确是倾力而为了。

　　剑罡所过，无数冰冷尽皆被驱散开来，冰封尚未形成就已经被打回原形，荆天傲然而立，摆出了惯用的起手式。

　　本能的，姑苏寒月感觉到了威胁，荆天接下来发动的攻击，她未必可以接下。

　　一生二，二生三，三生万物，有了根源，就有演化和发展。

　　洪荒宇宙万千世界之中，原本的神通种类并不是很多，但是这些神通是修炼斗法的基础，无数修仙者在茫茫历史大潮之中不断继承和创新，才形成了如今这样瑰丽的修仙文化，造就了一个又一个传奇。

　　不同的神通，由不同的人使用出来不仅仅威能大小不同，形式也是千差万别，当一名修士强大到了一定程度，对于神通的领悟逐渐加深，就会在基础的神通之上创造出真正属于自己的招式，让自己的力量得以最大发挥。

　　荆天已经在这个境界徘徊了数十年的时间，从进入十万大山之中开始，就不断摸索和创造，这个过程无疑是异常艰难的，经历过无数次失败和挫折，他终于有所成就，创造出了融合数种神通的惊天剑罡，并且在此基础之上创造了强大的攻击神通，只是一直没有机会验证而已。

　　此时此地，面对如此状态的姑苏寒月，正是千载难逢的时机。

　　姑苏寒月感受到了越来越强大的威胁，双手在面前挥动，在她的身前凝结出九面厚达数米的坚硬冰壁，冰晶之中是淡淡地蓝色光彩，坚硬地程度直追法宝，寻常炼神还虚强者的全力一击也未必可以攻破一面冰壁。

　　但是就算如此，她依旧无法抹去心中惊惧的阴霾，将寒心剑召回，守护在自己的身边。

　　荆天默默地注视着对方的准备，赤玉惊天上的乳白色火焰熄灭不见，赤红色的光芒变得更加夺目，虚幻的神龙影迹在剑身周围缠绕，凌厉的剑意在此刻没有丝毫压制地爆发出来，若不是荆天有了长足的进步，此刻当真是掌握这柄强大的长剑。

　　赤玉惊天，内有龙魂，是那一方世界大地龙脉的汇集之所，尽管本是地龙，却在长久的孕养之下有了进阶成为神龙的巨大潜力，荆天受到启发，将惊天剑罡融入其中，方才创造出了威能巨大的剑招。

　　九霄神龙惊天破！

　　一声昂扬的龙吟声响起，赤光爆发冲天而起，百里范围之内清晰可见。

　　巨大的神龙影迹出现在山谷之内，这一次的龙影并非虚幻，看起来竟仿佛真是一般，全身上下的每一个部分都是由剑罡组成，内部则是赤玉惊天剑的龙魂，荆天自身更是化作了神龙的头部，他就是神龙的巨口，张开之后可以打破世界上一切的阻挡。

　　覆盖着坚冰的地面巨力掀起，冰屑迸射，碎石纷飞，神龙所过之处留下一条深达十数米的宽大沟壑，一头撞在了厚重的冰壁之上。

　　摧枯拉朽！

　　眨眼之间五道冰壁就被洞穿，神龙魁伟的身躯竟然看不出丝毫损耗，姑苏寒月立刻意识到不妙，背后展开宽大的冰翅，身形向着后方的空中飞退而去，手中却是丝毫不停，一面又一面冰壁在退后的过程中凝结出现。

　　昂！

　　赤红色的神龙双眸竟是诡异的银灰色，一重又一重的冰壁都被洞穿，尽管姑苏寒月向着后方飞快退去，但是依旧以很快的速度拉近着两者之间的距离，不过一个呼吸的时间，神龙的巨口距离姑苏寒月已经不足二十米，凛冽的剑气洞穿寒冷的保护，在她的身上划出一道又一道嫣红的伤痕。

　　寒心剑体型膨胀了一圈，寒气大盛，呼啸着对龙头狂抡而下，一声惊天动地炸响之后，透明的巨型长剑被弹射到空中，在疯狂的颤抖之中被打回原形，与其心神相连的姑苏寒月顿时面色变得无比红润，一口逆血狂喷而出，竟有些摇摇欲坠的意思。

　　神龙纵然威能庞大无比，但是连续撞开数面冰壁确实是有不小的消耗，又被对方含怒一击，威力不可谓不大，直将他真的头昏脑胀，顿时被打得翻了出去，庞大的龙躯在空中翻滚，撞击在地面，插了进去，形体散乱起来。

　　但是荆天并没有收手，无穷无尽的剑罡绵延而出，初步形成的神念努力稳定着散乱的形体，神龙之体依旧保持着，怒吼着冲出地面，继续向着姑苏寒月冲去。

　　姑苏寒月虽然摇摇欲坠，但是依旧拼尽全力打出能够动用的所有冰寒之力，呼啸的冰风暴宛如另外一条咆哮的怒龙与九霄龙吟惊天破撞击在一起，没有丝毫生死，半空之中却多出了一条通体披着银白色冰甲的神龙，张开的巨口之中是令人惊惧的冰锥。

　　这一刹那，神龙竟然被彻底冰封，姑苏寒月有些摇晃的落在地面上，不由自主地后退两步方才站稳，由于寒冰之力的巨大消耗，她本身的思绪和感情渐渐复苏，却依旧被牢牢压制，一时之间痛苦万分。

　　咔嚓……咔嚓……

　　坚冰之上渐渐出现裂纹，随着裂纹越来越多，凛冽的剑气开始冲破束缚，轰然炸响，漫天冰屑纷飞，散乱的龙形剑罡之中冲出了一道白色的身影，荆天的速度快得惊人，几乎是瞬间便杀到了姑苏寒月的面前，赤玉惊天剑闪烁着夺命的光芒。

　　姑苏寒月急速后退，冰寒之力阻挠着荆天的攻击，让他的速度锐减，却依旧无法摆脱致命的锁定，忽然之间一切戛然而止，是如此突兀，长剑已经架在了姑苏寒月雪白的颈项上，吹弹可破的肌肤上是被剑气划破的殷红血痕。

　　直至此时，她的脸上也没有丝毫表情。

　　银灰色的光芒在荆天眼中亮起，两人对视着，姑苏寒月忽然呻吟一声，眼中银白的色彩褪下，软软地向后倒去，荆天伸手懒腰抱住，赤玉惊天已经挂在了他的腰间，剑光渐渐温和下来，不再如同之前一般凛冽锋锐。

　　战斗的结果并没有被荆天放在心上，他不是那种因为胜利而兴奋的人，这一战对他最有意义的事情，就是确定了自己如此近的程度，可以说他和姑苏寒月的战斗力都已经超过了炼神还虚的极限，足以和弱小的真仙抗衡，只不过他可以控制自己的力量，而姑苏寒月无法控制。

　　这就是本质上的强大，被力量驾驭的人，永远无法成为真正的强者。

　　彩雁之所以不允许姑苏寒月作为此行的领导者，恐怕就是为了防止这个女人在舍弃自己的灵魂，最终沦为寒冰的傀儡，那样对于落雁宗来说无疑是一个巨大的损失，对于这个世界也会是一场恐怖的灾难。

　　强大的人，就要有强大的觉悟。

　　姑苏寒月并没有昏迷，只是因为力量的超负荷动用而无法活动，被荆天揽在怀中，感受到浓烈的男子气息，让她冰封的心发生了猛烈的震颤，二百余年以来，从未曾有人这样触摸过她的身体，更没有一个男子如同荆天一般强大而温柔，给她温暖和安心的感觉。

　　如此长久的岁月，她曾经见到过不少叱咤风云的英雄人物，却从来未曾遇到一个男子可以让她甘愿倾心相许，但是此刻她心动了。

　　所谓爱，所谓情，本没有如此神圣，只是那一刻心中下定的决心，然后愿意一直一直走下去，无怨无悔，仅此而已。

　　“这样的力量，在你结成金丹之前，还是不要再动用了，我不能保证再救你一次。”荆天轻轻地搀扶着姑苏寒月，两人在原地坐了下来，如今的荆天早已经不是当初懵懂的年轻人，对待他人落落大方，亲切温和，不会因为对方的身份和容貌不同，而有不一样的态度。

　　姑苏寒月只是望着他，月色之下，她的脸庞带着剧烈运动之后特有的红晕，眼神幽深，不知到底在思考着什么，听了荆天的劝告，只是沉默地点点头，至少有了一些表情的变化，不再冰冷如初。

　　荆天望了望天色，发现已经快要黎明，便带着姑苏寒月飞向落霞峰。

　　对于荆天能够飞行，姑苏寒月初时有些震惊，却很快就不再表露，每个人都有自己的秘密，就如同她对姑苏寒阳以及其他人隐藏了自己寒魄之体的秘密一样。

　　两人再次来到了相见时的地方，姑苏寒月在他的怀中，他想要将对方放下，迎接他的却是姑苏寒月冰冷的双唇，这一吻地感觉，似乎是在亲吻柔软的寒冰，却带着淡淡地香甜。

　　“谢谢。”姑苏寒月脚步轻轻地离开了，留下荆天一个人在月色下。

　　荆天不是躲不开，只是怀中人儿的颤抖，却让他犹豫了刹那，他用手轻轻地碰了一下自己的双唇，那一抹胆怯的轻吻，此时犹在心田。

　　所谓缘分，其实不过是巧合，只是这个巧合，令人痴迷。


第八十回 劈天裂口奔雷滚，惊鸿剑罡卷风云

　　庄严的金色光芒映照在荆天的身上，为他铎上了一抹神圣和郑重，本就英俊的脸庞显得更加棱角分明，充满了浓郁的男子魅力，此刻他的双目正一眨不眨地盯着不远处的光源，有着些许担忧。

　　净缘变回了本体，是一颗金色的眼球，正静静地悬浮在空中，沉沉浮浮，金色的光华正是从它的身上扩散出来，在荆天血液不断的喂养下，它终于开始了又一次的成长，若是此次进阶成功，净缘就能够达到炼神还虚的境界，成为足以独当一面地强者。

　　当然，战斗力还有待加强。

　　这已经是荆天停留在落雁宗中的第三个年头，刚铎在他的教导之下达到强身健体第四重天，并且修为还在稳定提升之中，并没有出现任何不适应的情况，这个速度还是因为刚铎资质实在不太好，若是当年的荆天有这样一个强大的老师随身教导，那么修炼速度还会更快一些，在山谷之中五年时间也不会仅仅强身健体第四重天了。

　　有一个强者教导，和没有强者教导，其实真的是两个完全不同的概念，这并非是修炼仙家法诀本身的原因，而是在心境的洗练方面，良好而坚毅的心，没有迷惑和犹豫，往往更容易突破瓶颈，大大缩短滞留在一个境界的时间，从而进步神速。

　　荆天只传授刚铎两种神通，巨灵和御器巨化之术，是最适合刚铎的神通法术了，因为刚铎的头脑比起人类来说有些愚笨，就是那种直肠子，细想单纯，就是这两种神通也是近些时日方才可以勉强用出，但是一旦使用当真是颇具威能。

　　刚铎本来就身高五米，比普通人类高大两倍左右，使用巨化之术更是变得越发巨大，倘若修炼到高深境界，就算是在这个世界，体型同样也可以超过百米，拥有小山一般的体积，力量的增长更是堪称恐怖，届时力拔山岳也是轻而易举的事情。

　　实力的强大带给刚铎越来越强的自信，这往往是潜移默化不知不觉之间就已经发生了，如今的刚铎行走起来已经有了一种悍勇无畏的气势，不得不说，独目族是天生的热血战士，有了这样一个平台，确实会有更广阔的发展空间。

　　天地能量一阵剧烈地颤抖，金色豪光冲天而起，一声略显稚嫩的嘶吼从光芒之中发出，远远传开，在群山之中回荡，经久不消。

　　过了一会儿光芒散去，净缘却已经变回了小白狐的姿态，模样煞是可爱，依旧是一条尾巴，毛毛茸茸摇摇晃晃，它毕竟不是真正的妖狐，仅仅是本体的化形而已，所以自然不会按照妖狐一族的成长规律来变化的。

　　“怎么样，老爹，我是不是很厉害？”净缘像是邀功一般望着荆天，水灵灵地小眼睛比之前更加灵动，随着进阶，它的智力和心性也在缓慢地成长。

　　荆天用手指点了一下净缘的小鼻子，笑着说道：“不错，以后继续努力。”

　　净缘臭美似的左右晃了晃，小尾巴摆动着，显然对于荆天的夸奖十分自豪，虽然荆天看起来异常和蔼，但是平时对自己和身边的存在要求都较为严格，夸奖虽然有一些，却是相当罕见的。

　　想当年净缘刚刚诞生的时候，荆天就曾经将它直接从空中扔了下去。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　“好了，我们有客人来了。”荆天忽有所感，声音还在，人却已经出现在山道的入口处，与刚刚转过弯来的姑苏寒阳打了一个照面。

　　姑苏寒阳微微一怔，他已经尽量收敛自己的气息，并且还修炼了宗门之中的隐藏秘术，此时动用起来就如同是山石花草，与大自然融为一体，没有丝毫动静和声息，但是就算如此，竟然依旧被荆天提前发觉了行踪，并且还可以在不被他查知的情况下来到如此近的距离，着实是让他心中惊骇不已。

　　原本对于此行荆天为首的一些不满和挑衅，顿时烟消云散了。

　　眼中的震惊只是瞬间便消失，姑苏寒阳面色不变，对荆天抱拳道：“荆兄，三年不见，如今风采更胜从前啊！”

　　这却是真实的赞叹了。

　　落霞峰虽然只是一座山，但是范围并不小，而且大凡强一些的修仙者都会花费大量的时间修炼，所以两人虽然在一座山中，却在上次见面之后再也没有彼此交流过了，事实上，除了姑苏兄妹，其他落雁宗的修士荆天从来就未曾见过。

　　“寒阳兄同样修为精进，恭喜了，却不知此次前来有何要事？”荆天呵呵一笑，姑苏寒阳此行明显有事相询，荆天心中已经有了些猜测，但是却依旧问着。

　　修仙者脱离凡俗，所以少了不少客套，两人在山路之上交流并没有什么不妥，若是寻常人互相拜访，自然要先引入屋中看茶闲聊一番，可是荆天原本就是在洞中修炼，就算将姑苏寒阳引入洞中，也同样是简陋的环境，根本没有招待的东西。

　　说到正事，姑苏寒阳面色微微沉重，低声说道：“不瞒荆兄，这真魔劫难，恐怕就在一年之内了。”

　　荆天点点头，并没有因此惊讶，能够让姑苏寒阳亲自前来通知自己的事情，自然只有真魔劫难无疑了，为了抵抗数量庞大的妖魔大军，这个世界的修仙者已经提前数年着手准备，在空间裂缝处布下天罗地网，只要对方敢于跨过界限，必然会遭到毁灭性地打击。

　　就算如此，每一次在战斗之中阵亡的修士也数以千百计，让这世界的修仙者数量大大缩水，经历一段低谷时期，百余年的休养生息方才可以恢复元气。

　　除此之外，混战中还有为数不少的妖魔逃脱，隐藏在这世界的各个角落，间歇性做些天怒人怨的罪恶之事，牵扯修仙者不少精力，往往花费数年乃至数十上百年才得以将它们尽数剿灭。

　　两人又交谈了一番，姑苏寒阳将具体的安排一一与荆天细细说来，其中有多处需要他注意的地方，荆天也谨记于心，待到一切交代清楚，却已经是日落时分，落霞峰周围团团围聚的彩色祥云也暗淡下来，两人互相道别，相约十日之后，姑苏寒阳便面带笑容地离去了。

　　姑苏寒阳回到自己的住所，沉默许久，紧紧握住的双拳终于松开，苦笑一声，带着些许颓丧和轻松，雄心壮志并不是任何人都有机会来展现，身为姑苏寒月一奶同胞的兄长，不论他如何修炼追赶，却只能见到与自己妹妹越来越大的差距，如今荆天一个破界而来的修士，竟然得到了彩雁老祖的信任和支持，同时还折服了自己那骄傲冰冷的妹妹，着实是让他受到了颇为巨大的打击。

　　人与人的差距过大，若是相比，不如不比。

　　这一刻，姑苏寒阳的心境前所未有地平静，困扰他数年的心结解开，突破的光明之路已经在缓缓展开。

　　十日之后，落雁宗的庞大队伍开拔，姑苏兄妹以及公输衍赫然在其中，铁羽则被彩雁强行留在山中守护宗门，这只老鹰的好战和蛮横是出了名的，到了战场说不准会惹来麻烦，自然是要好好约束的。

　　御器飞行是不可能的事情，所以只能如同普通士兵一般在陆地上行进，可是相比于士兵，他们的队形要散乱很多，速度却要快上数倍，一日时间数百里的距离也是可以的。

　　荆天虽然是此行名义上的领导者，但事实上他并不需要处理琐碎的事情，也不必参与到行动的决策之中，毕竟他对真魔劫难一无所知，与这个世界的原住民比起来相差甚远，若是贸然决定恐怕后患无穷，况且就算他主动要求，落雁宗之中也绝对没有任何一个人愿意听从他的指挥，这就是权力的艺术，是他未曾涉及到的领域。

　　简单来说，荆天就是此次战斗的压轴强者，高级打手，如果己方战场吃紧，无法抵挡妖魔的绝顶高手，就是他出手的时候了。

　　清楚自己的定位，荆天更是毫无压力，安安心心地在刚铎的肩膀上修炼着，对于向他投来的好奇目光毫不理睬，倒是小净缘显得异常活跃，它从来没有见过如此多的修仙者，自然是没有一刻老实，在队伍之中穿梭，惹来一阵惊讶和赞叹之声，但是由于它的速度太快，又不太愿意接近生人，所以没有人可以触摸到它。

　　这一次远途的跋涉，就算是以修仙者的速度来行进也用去了半年的时间，途中穿过不知多少险恶地域，但是在如此夸张的武力之下尽皆被踏平，终于在这一日接近了目的地。

　　荆天睁开双眼，银灰色光芒一闪而逝，自身的气息越发飘渺不定，颇具神仙姿态，遥望天际，只见一道漆黑裂缝连天接地，黑得如此纯粹，以至于将一切光芒都吞噬进去，裂缝附近是一层又一层五光十色的庞大法阵，此时早已经尽数激发了威能，神光聚集，庞大的压迫力让众人呼吸都有些不畅，想来纵然无法与传承久远的护宗大阵相提并论，也是各个宗门无数阵法大师的心血结晶了。

　　离得越近，这裂缝看起来就越是高大，一眼望不到边际，仿佛真的与天空的顶端连接在一起，最窄的地方也有十余里宽阔，呈现出立体形状，不论从哪个方向看都是一条漆黑的裂缝，简直就是一道通天彻地的漆黑巨柱。

　　这个世界非常广阔，大陆之外是无穷无尽的海洋，海洋中生存着强大的生物，它们的体型庞大，拥有巨大的力量和威能，让无数富有探索精神的强者一去不返，是人类禁止踏足的区域。

　　大陆的地形比较复杂，连绵险峻地山峦以及面积广大的森林和各种危险的秘境将各个人类国家分割开来，它们彼此之间虽然有着战争与和平的复杂关系，但是总体上还是和谐相处，很少爆发规模庞大的战争，这也和国家背后挺立的修仙宗门有着千丝万缕的关系。

　　除了落雁宗之外，大陆上还有着拜火教以及其他十数个大大小小的修仙宗门，这些宗门与仙界并没有什么直接联系，全部是由本土修士建立起来，拥有比落雁宗更加悠久的岁月，其中尤以拜火教的实力最为庞大，虽然巅峰武力方面比起落雁宗有些逊色，但是教中人才济济，一度出现过真仙强者，只是飞升之后就再也没有了消息。

　　至于那些结成金丹，却未曾获得神职的存在，不是被天刑雷劫毁灭而进入轮回，就是躲在某些可以逃避天劫探测的地方苦苦挣扎，每一个宗门都或多或少有着一些。

　　落雁宗是仙界强大势力苍梧在此界的分部，但是这样的分部在洪荒宇宙中并不少见，所以拥有的实力远没有想象之中庞大，因为苍梧不可能为了下属势力过分分散自身力量，再加上落雁宗在此界扎根的时间较晚，作为外来者，曾经遭到其他宗门的联合抵抗，经过长久的战争、磨合与斡旋等等复杂的过程，方才可以如同现在一般挺立在大陆之上，成为雄踞一方的强大势力，但是想要继续扩张，却是很难做到了。

　　十数个宗门聚集在一处，虽然是为了抵抗共同的敌人，但是彼此之间也分成不同的派系，隐隐之间有着对峙的趋势，其中微妙自不必多言。

　　裂缝所在，赤地千里，寸草不生，入目所见，尽是荒凉的平原和光秃秃的山峰，就算是生命力最顽强的老鼠和昆虫类生物也销声匿迹，比起广漠更称得上是死亡领域。

　　荆天独自站立在高空之中，白色的衣袍在罡风之中猎猎舞动，发出呼啦呼啦的声响，此处距离地面少说也有百里，下方数万修仙者全部无法发现他的行踪，就算是他向下方望去，也只能看到一片莽莽平原，无法找到丝毫人类的影迹。

　　他凝望着这道粗大的空间裂缝，感受到从其中散发出的庞大的空间之力，心中却是颇为沉重，如此不稳定的空间之力，正是裂缝将要打开的征兆，恐怕不出一个月的时间，此处就要化作修罗战场了。

　　叹息一声，荆天快速落下，两个时辰之后便出现在落雁宗修士的聚集之处，大战之前的紧张气氛显而易见，虽然修士彼此之间也有谈笑和交流，但是眉宇之间总有着挥之不去的忧愁和恐惧，有些人只不过是强身健体境界而已，在这场战斗之中的生存率低得可怜。

　　没有退路，不容后悔。

　　归来的时候，荆天见到了一个白色的倩影，绝世的容颜也无法掩盖她深入骨髓的冰冷和骄傲，正是早已经等待他多时的姑苏寒月，这是自上一次分别之后两人第一次单独相处。

　　“寒月道友，需要我做什么吗？”荆天笑着道，如今他的脸皮却是比以前厚了太多，所谓人老成精当是如此了。

　　“叫我月儿。”姑苏寒月面无表情地说着。

　　这女人，连说这种话都能如此冰冷，让荆天不得不佩服，他用笑容掩饰自己的些许尴尬，再次问道：“月儿，你找我有什么事？”

　　姑苏寒月深深地望着荆天，眼神却是没有丝毫波动的，让人不知道她心中的想法，过了一会儿才开口说道：“联盟的统领，我无法为你争取过来，拜火教教主此次亲来，威望比我更高。”

　　拜火教教主焚祭，炼神还虚巅峰，神通颇为强横，有很大可能成就真仙修为，确实是一方枭雄，此人亲自前来，除了落雁宗声名在外的彩雁，其他人尽皆无法与其争夺临时统领之位，就算是姑苏寒月也不可以。

　　荆天从来没指望过这些名利的事情，他本就是孤家寡人，与这些自小在宗门之中成长起来的强者完全不同，根本未曾涉猎权术的范畴，又如何当得起统帅一职？如此情况倒是让他甚是欣慰，只不过看到姑苏寒月认真的神情，却是不好直说，只得咳嗽一声说道：“不要紧，他做的会比我更好，我只是前来压阵而已，若是不用我出手自然是最好的情况。”

　　姑苏寒月轻轻点头，却是再也沉默不语了。

　　气氛尴尬起来，荆天心中苦笑，他与姑苏寒月可是一点也不相熟，对方又这样冰冷，天知道应该说些什么来打破沉默。

　　“你……你有爱着的人吗？”正当荆天想要开口说话的时候，姑苏寒月却忽然问道。

　　若是以前被问道这样的问题，荆天的回答是否定的，但是如今却截然相反，君烟梦的倩影再次让他心中生出思念之情，嘴角不由自主地翘了起来，露出温馨的笑容，荆天说道：“有。”

　　姑苏寒月没有任何异常，却追问道：“她是什么样的女人？”

　　“呵呵，一个妖女，令人无法忘怀的妖女。”

　　姑苏寒月平静地点点头，一言不发地转头离去。

　　“老爹，她怎么了？”净缘歪着脑袋，甚是不解的问道。

　　荆天摇摇头，唏嘘道：“没怎么。”

　　二十一日之后，闷雷声凭空而响，震得数万修士脚步虚浮，头昏眼花，就连荆天都受到了一些影响，体内法力泛起微微波澜，那些实力弱小的修士更是险些昏厥过去，许久时间都觉得天旋地转，立足不稳直接跌倒在地。

　　一直没有丝毫动静地空间裂缝忽然之间开始剧烈扭动起来，黑暗的区域在不断扩张，清晰可见的裂纹在这个世界的空间之中蔓延，却又以惊人的速度弥合，保持着一种微妙的平衡，轰隆隆的雷鸣声不断炸响，虽然比起之前的一声小了很多，但是依旧威能不凡。

　　狂猛的吸引力拉扯着附近地一切物质，然后狂暴的空间之力再将这些撕裂成为碎片，吞噬进入黑暗之中，若不是一众修士距离裂缝超过百里距离，恐怕有半数以上都要死在其中，如此庞大的威势，让在场的任何一个人都神色呆滞，许久无法缓过来。

　　随着焚祭的一声怒吼，达到炼神还虚境界的强者尽皆应和，一时之间声浪滚滚，将陷入震撼之中的众多修士唤醒过来，庞大的队伍有条不紊地开始进入先前摆设的数个大阵之中，一道又一道粗大的各色光柱冲天而起，直入天空数万米，远远可见，正是将这裂缝围得水泄不通。

　　这些大阵有些主要防守，有些主要攻击，一时之间只见火焰漫天飘飞，风暴森寒彻骨，无穷剑光翻腾不休，万千古树凭空而长，异象纷呈，晃花了荆天的双目，阵法之道却是博大精深，集合成千上万名弱小修仙者的力量，竟可以勉强将真仙强者困在其中，至少荆天自忖无法从其中全身而退。

　　空间裂缝猛然一涨，接着却是一阵压缩，无尽银白色的闪电在黑暗之中流窜，雷声震耳欲聋，竟可以从裂缝之中看到另外一幅如同修罗地狱的景象，这景象很不清晰，并且断断续续，还有这剧烈的扭曲，但是荆天依旧看到无边无际的黑色云层，以及在云层之中霹落而下的黑色闪电。

　　那是充斥着死亡力量的冥雷，那个世界没有阳光。

　　旌旗招展，黑压压无边无际的大军，雄浑的气势只是看一眼就足以令人肝胆俱裂。

　　潮水一般的呐喊似乎从遥远的地方传来，奔腾的脚步声震撼着在场每一个人的心灵，黑色的洪流冲来在虚空之中奔跑，与人类相似的脸庞上是狂热的神色，它们的眼中是令人心悸的光芒。

　　随着第一个异界种族冲破世界的障壁，大战一触即发！

　　正常情况下，两个世界中的生灵根本无法发生大规模的战争，除非参与战斗者都是真仙或者真仙境界以上的存在，可以真正无视世界之间的法则差异，才可以在任何地方进行战斗，可是神仙的数量比起普通修仙者，无疑要少了太多。

　　只是眼前的这两个世界，在偶然之下互相发生了碰撞，不仅仅没有同归于尽，反而建立了某种神秘的联系，就算是普通的存在，也不会因为跨越大世界的屏障而受到丝毫影响。

　　破界而来的异族，样貌与人类有几分相似，头顶生有两根青色的尖角，眼睛是绿幽幽的颜色，显得格外阴森恐怖，身材要比人类魁梧很多，巨大者身高超过十米，它们双手双脚上生有尖锐的利爪，有一些还在背后生有宽大肉翅，在低空之中盘旋飞舞，发出低沉地怒吼声，望着远方人类修仙者的目光如狼似虎，仿佛两者之间有着刻骨的仇恨。

　　空间裂缝的体积太大，这些异族的战士们虽然数量不小，但也只能通过距离地面不高的地方穿过，否则就要摔成一滩肉泥。

　　远远看去，从裂缝低空中不断涌出的异族战士形成了一道黑色的瀑布洪流，甚至将空间裂缝那令人心悸的黑色都彻底遮盖，这个世界只有修仙者驻守，而对方却是动用了一个世界可以使用的战斗力量。

　　相持了如此漫长的岁月，不知有多少族人死于战场之上，双方战斗之前根本就没有多余的话语，直接就发动了强大的攻击。

　　四面八方早已经布下的强大攻击阵法顿时威能尽数展露。

　　脚下的大地在猛烈地颤抖，规规整整地阵型顿时被震得散乱不堪，恐怖的裂缝蔓延而出，不知道多少异族战士哀嚎着掉入深渊之中。

　　东方的平原上凭空出现一片面积数百里巨大的原始森林，参天巨树随处可见，浓郁的绿色蕴含着无穷生机，森林虽然看似平静安宁，但是其中隐藏的杀机却甚为浓郁，无数异族战士冲入其中，却如同是泥牛入海，无声无息地消失不见。

　　南方是一片无边火海，地面上随处可见冲天而起的庞大火苗，天空中更是不断落下燃烧着烈焰的巨石，异族战士悍勇无畏，可是就算能够躲过这些火焰的攻击，却也不断在人类修仙者神出鬼没的偷袭之中倒下。

　　西方是一片耀眼的金光，入目尽是飞舞在天空之中的剑影，速度飞快，划出一声又一声的长啸，密集的长剑真如雨点一般从天空中不断落下，将地面上竭尽全力防守的异族战士戳成筛子。

　　北方是呼啸的冰雪，高大的寒冰龙卷在肆虐不休，寒风凛冽胜似长刀，将无数战士尽皆刮飞到空中，然后切割成为碎片，尸体尚未落地便已经被冻得冷硬如铁。

　　数个大阵同时激发，借用天地之力，威能当真是骇人听闻，身在其中，竟有一种经历末世劫难的恐怖感觉，不仅仅是地方的战士，就连己方心智脆弱的修仙者也有不少瞬间崩溃，导致大阵的一些部分无法正常运转，原本有力的局面立刻变成了赤裸裸的白刃战，鲜血喷溅，惨叫连环。

　　阵法的威能虽然庞大，但是也需要成千上万的修士来共同催动，更有各个门派的决定强者在其中担任阵眼，对方虽然死伤惨重，但是己方同样有了很大的消耗，何况这些死去的异族普遍实力弱小，根本不是对方的主力，只不过是派遣出来的炮灰而已，目的就是消耗他们的力量。

　　这是再用自己的生命为族人铺平前进的道路。

　　荆天看着这些异族前赴后继的疯狂模样，注意到它们眼中的狂热和无悔，心中猛烈地颤抖了一下，这需要多么顽强的意志和崇高的奋斗目标，才可以在战斗中无视自己和战友的死亡？

　　它们抛却了恐惧，俨然就是地域爬出来的恶鬼修罗。

　　阻止吗？多么幼稚的想法，所谓善恶不过是一己之念，再崇高也是一种坚持，一旦涉及到整体和利益，就会显得异常苍白无力，敌人不会因为你的善良和宽恕而放下屠刀，这是一个没有道理的残酷环境，这就是战场。

　　这一刻，荆天总算是有所明悟，所谓天意，又何尝不是苍生之念，世界上每一个生灵都是天意的一部分，再弱小也是如此，无法抹消，每一个生命的每一个决定和每一个行为，都会通过无处不在的联系共同作用，组成一股不可抵抗的意志，让身在其中的每个生灵无法违抗。

　　战争，就是最直观的体现，没有人可以让其彻底熄灭，可以做到的只是暂时压制。

　　天地不仁，苍生同样不仁，身在其中无所遁形。

　　体内的苍生鉴忽然之间有震颤了一下，与荆天的联系仿佛更加紧密了一些，这一次，丝丝精纯的力量从苍生鉴之内流出，注入荆天的体内，让他的法力以比修炼快上一倍左右的速度缓慢却坚定地增长起来。

　　如此景象，让荆天大惊之余心中却是欣喜不已，他知道，自己此刻已经初步领悟了苍生鉴的道，得到了它的承认，只要成为了一名真正的真仙，苍生鉴将会完全受到他的掌控。

　　体内正在不断流失的法力让展荆天的脸上呈现出疑惑和震惊，苍生鉴正在不断汲取着他苦苦修得地法力，这个过程不可抑制，因为他的所有法力尽数都是苍生决凝炼而成，苍生鉴更是他赖以傲视群雄的资本。

　　“为什么？为什么？为什么背叛我？”展荆天的双手狠狠攥着，将一个冰雪巨人的轰成了漫天碎渣，好不容易从通玄的掌控之中解放，为什么却遇到这样的事情。

　　展荆天喘息着，眼神深邃，思考着一切可能的原因。

　　“……荆天，一定是你！你到底做了什么？”

　　没有人回答他，呼啸的寒风吹拂着，冰雪很快就将一动不动的展荆天掩埋，世界一片苍白之色。

　　战争还在继续，死亡的异族战士已经达到了数万，它们的尸体堆积在地面上，竟然让五个攻击大阵无法正常运转，威能降低了不少，无法取得最好的效果。

　　已经有不少实力稍弱的修仙者在大阵发威的过程中活生生被抽成了人干，更有一些人企图在战斗的途中临阵脱逃，引起了不小的混乱，但是在焚祭等高层强者的闪电手段之下都被镇压下来，没有让事态进一步发展下去。

　　双方此刻都已经疲惫了，由于精神高度地紧张，一旦出现溃逃，就会引起连锁反应，整个阵线都将会崩溃，修仙者毕竟不是军人，反而更加强调自身的力量强弱，在此时不可能言听计从。

　　战场陷入胶着状态，敌人死伤惨重士气低迷，己方却也有数量庞大的修士已经无力再战，不断退出战场，让攻击阵法的威力锐减，只能勉强挡住对方战士的脚步，却再也无法像之前一般造成恐怖地杀伤。

　　有些地方，双方已经开始短兵相接，法宝乱飞，各色光芒闪烁不休。

　　忽然之间，数队骑着巨大战马的异族骑士从空间裂缝之中杀出，队伍前方的战士高马大，浑身上下燃烧着黑色火焰，挥舞着板面巨大的血红战斧，如同战神一般威风凛凛，气息强大之极，竟然是达到了炼神还虚境界的绝顶强者。

　　这数量达到五千的骑士才刚刚出现，便形成一支利剑气势汹汹地对着东方冲去，顿时将东方的万木大阵冲击得七零八落，参天巨树纷纷断折，阵中修士尽数身躯狂颤，有些吐血翻飞，眼看是不活了。

　　不过顷刻之间，万木大阵就已经岌岌可危，随时有可能崩溃，早已经严阵以待的精锐修士顿时开始疯狂反扑，在数名炼神还虚强者的带领之下与敌人周旋起来，不时将其中的异族战士挑落马下。

　　敌人真正凶猛的进攻开始了。

　　又是一队端着墨色长枪的魁梧骑士从空间裂缝之中冲出，这一队骑士的实力更加凶悍，顶着头顶上的剑雨冲入了西方的大阵之中，不断有骑士倒下，却总是在后方有异族人填补空缺，经过一阵冲杀，成百上千名隐藏在大阵保护之下的修仙者尽数斩杀，惨叫声不绝于耳，鲜血撒了一路，死状惨不忍睹。

　　万剑阵崩溃了，漫天剑雨同时消失不见，烟尘在空中弥漫，杀机浓烈。

　　数名原本镇守在万剑阵之中的炼神还虚强者带领着手下与对方拼杀，双方打得难解难分。

　　陆续还有四队异族骑士冲杀出来，数量却要少上一些，分别冲入了北方的寒冰阵和南方的烈焰阵中，踩踏这冰雪和火焰，与人类修士展开了殊死搏斗。

　　为了抵抗异族的侵袭，此界绝大部分赶来的修士都已经参与战斗，战局虽然并没有什么不利，但是若是能够守住开始最猛烈的攻击，他们就等于打胜了这场战争，接下来空间裂缝开启的时间内，对方绝对无法再发动这样凶猛的攻击。

　　此时此刻，唯有包括焚祭和姑苏寒月等有限几人依旧没有出手，他们无一不是这个世界修为顶尖的强大存在。

　　“最近我已凑齐了修炼三昧真火所需要的三种火焰，这种大神通颇为不凡，修炼起来却是困难重重，不知寒冰仙子是否有兴趣看上一看？此战过后，欢迎随时来我拜火教之中游览一番。”焚祭此人青年模样，外貌平平无奇，脾气也是不温不火，此刻正对着姑苏寒月笑眯眯地说着。

　　姑苏寒月成名时间并不长，但是因其姿容绝世，又如同冰山一般，却是让焚祭颇为倾慕，他也不曾遮掩自己的感情，就算是面对如此大战，依旧谈笑风生，尽显高手本色。

　　可惜，姑苏寒月连理都没有理他。

　　焚祭呵呵一笑，知道对方就是这般模样，于是也没有再说什么，反而在一旁沉默起来，深湛的双眸盯着远方的裂缝，之间其中雷霆滚滚，不少异族战士都是在跨越世界的过程之中死在雷电之中，若非如此，他们此刻的压力必然会更大。

　　这就如同攻城，一方占有先天优势，没有数倍的兵力，很难按照常理取得胜利。

　　忽然，五股强大的气息从漆黑的空间裂缝中蔓延出来，五名高矮不一的异族强者现身而出。

　　一人身高二十米开外，手拿一把斩马大刀，全身上下都是夸张地肌肉，满脸横肉，凶眸之中如有雷霆奔走，他哈哈一笑，将大刀狠狠地插入地面，震得附近一阵抖动，然后吐了一口粘稠的液体。

　　一人身材与普通人类相若，全身上下却燃烧着黑色火焰，几乎只能看到他的形体和血红色的双眸，却无法看到其他的东西，在他的脚下，地面正在以肉眼可见的速度化作沙土，有些地方甚至出现了碳化迹象。

　　第三个异族人却没有头颅，双目长在了乳头处，嘴巴长在腹部，身高十米，手拿干戚巨斧，不由分说直接冲向了战场。

　　第四个是一名身躯臃肿的悍妇，圆圆大眼，蒜瓣大鼻，身高八米有余，腹部和胸部甚是巨大，横着比竖着还要夸张，远远看去竟如同皮球一般，手中空空如也，见不到任何武器。

　　最后一人却是几乎赤裸的妖媚女子，小麦色的皮肤，勾人的神态和动作，除了头顶上两根青色的小角，看起来与人类没有丝毫区别，她身上缠绕着精致的银色锁链，在凹凸有致的身体上不断游走着，脸上则是迷人的笑容。

　　这五个异族强者刚刚出现，立刻引起了焚祭等人的注意，他们对视一眼，知道这五个人已经是对方的绝顶强者了，与他们一样都是灵魂般的存在，正是他们一直等待的敌人。

　　焚祭哈哈一笑，身体周围忽然燃烧起暗红色火焰，这方空间的温度骤然升高，景色都被炙烤得微微扭曲，逼迫得其他四人都是微微后退，脸上带着些许不虞。

　　“哈哈，诸位，且看我将那黑焰人拿下，让他尝尝我的拜火神炎！”焚祭看了一眼面无表情的姑苏寒月，长笑一声便怒冲而出，火焰笼罩了他身边数十米的范围，路过之处，所有异族战士尽皆化作爆体而亡，然后化作飞灰消失不见。

　　见焚祭首先出手，一名阴柔男子阴测测笑了一声，目光却是再也离不开那名异族女子的身体，贪婪地舔了舔舌头说道：“诸位，那小妞就交给我吧，呵呵呵呵呵，真是极品的尤物哇。”

　　“哼，你这色魔，别反被那妖女吸干了！”

　　阴柔男子呵呵一笑，丝毫不在意其他人的讽刺，身形飞快地向着对面冲去，似真似幻，行踪飘渺。

　　姑苏寒月冷冷地说道：“无头人。”

　　她说完此话，就握着寒心剑杀了上去，冰雪飘舞，剑光纷飞，顿时与在战场上冲杀的无头人战在一起。

　　剩余两人面面相觑，各自挑选了对手，互相拱手，进入战场之中。

　　五个范围广大的战圈出现在战场之中，四溢飞射的劲气依旧不断波及着距离过近的战士，不分敌我，伤亡顿时激增。

　　“老爹，让我也下去玩玩吧。”净缘人性化地搓了搓前爪，这样的场面让它都是热血沸腾，恨不得下去冲杀一番。

　　荆天见到万木大阵之中局势紧张，己方渐渐无法抵抗对方的攻击，于是拍了拍净缘，指着那个方向，说道：“去吧，不要大意。”

　　“好嘞！看我的吧！”净缘从荆天的肩上蹿了下去，化作一道白光冲向战场，速度快得惊人，在人群密布的战场上穿梭自如，偶尔发出一道纤细的金色光柱，洞穿战斗之中的异族战士。

　　这是净缘诞生以来第一次脱离荆天的战斗，总要有这样一个过程，否则是无法继续成长的，荆天沉默地收回目光，听着周围的喊杀声和惨叫声，心中却是格外平静，如同是脱离了战场，来到了属于自己一个人的空间。

　　这场战役胜利，荆天就可以返回自己的世界，见到心爱的人，想到此处，他竟有些迫不及待。

　　“来了吗？”沉默良久，荆天忽然之间说道。

　　随着他的双目睁开，一股出奇强大的气势出现在这片天地，那是只有真仙强者才具有的强大气息，荆天可以感受到，此人的境界并不稳定，显然只是刚刚突破不久，但是真仙就是真仙，境界的差距足以压垮在场绝大多数强者。

　　结成金丹始为修仙得道之初，天下无数修仙者，其实还是凡人而已，只是拥有了相对强大的力量，却依旧是肉体凡胎，匆匆数百载寿命。

　　“儿郎们，为了明媚的阳光，为了后代的繁华，让我们拼搏吧，战斗吧，用血肉来铺设胜利的大道，让阻挠我们的恶棍见识到卡巴特人的骄傲！”恢弘的声音响起，让听到的所有异族战士气势大振，将此界的修仙者打得节节败退。

　　洪荒宇宙之中生灵难以计数，种族更是多不胜数，在那个世界，主宰者就是所谓的卡巴特人。

　　赤裸着上身的魁梧男子缓步从空间裂缝中走了出来，一步一步，沉稳而大气，他有着一头青色的长发，额头上是神秘的花纹，青色的尖角闪亮着淡淡的光芒，他的面容刚毅，方方正正显得严肃而可靠，一双青色的眼眸之中是夺目的光华。

　　漆黑而狭长的弯刀握在他的手中，刀身是雷霆形状的花纹，偶尔有着冥雷之力在刀上游走。

　　彩雁猜的不错，对方果然已经出现了新的真仙强者，荆天笑着，赤玉惊天剑已经在轻轻震颤。

　　何为凡人？何为神仙？

　　洪荒宇宙万千种族，皆可称为广泛的“人”，就大部分情况来说，凡人者，虽外表看似平平无奇，实则体内有骨骼支撑，骨骼之上附着肌肉，肌肉为凡人的力量源泉，更可调整本体各种平衡级功能，体内脏器横陈，各司其职，彼此独立却可紧密联系，构成生命多样功能以维持磅礴生机，血脉错杂，行走于组织缝隙之间，有精血奔流其中，经脉纠缠，虽无形却实际存在，生机孕养其内，除此之外，错综复杂的精神结构更是深奥神秘。

　　毫不夸张的说，生灵能够存活，并且拥有各种看似平常的机能，其实是一个伟大的奇迹，越是对此有所了解，越会赞叹于造化神奇。

　　所谓修炼仙道，就是以凡人之身感悟天地之间的神奇力量，凭借天人感应进行修炼，从而获得强大的力量，在修为不断加深的过程之中，凡俗肉体在也无法符合过分强大的力量，若想要有所突破以达到仙人境界，必然要做出本质性的提升。

　　所谓神仙，其实早已经不是肉体凡胎，在结成金丹并且获得了神职之后，神仙的躯体就将会得到天体能量的洗礼，也就是洪荒宇宙给予的认可，经过洗礼之后的神仙躯体不是纯粹的肉身，很大程度上是由能量凝聚而成。

　　只结成金丹而未曾获得神职，那么就不是货真价实的神仙，依旧是肉体凡胎而已，这就是巨大的差别所在了。

　　此时出现的这个高大男子就是一名如假包换的真仙，得到了洪荒宇宙的承认，已经跻身真正的强者之林，虽然荆天与他的境界相似，但是法力的积累上依旧相差不少，若非苍生决本身威能不凡，且身具不俗神通，两人对战他是必死无疑的。

　　男子青色的双瞳冷漠地扫视着激烈地战场，喊杀声虽然震耳欲聋，在他出现之后却仿佛成为了陪衬，只是这种气势，在场之中没有一人可以相提并论。

　　轰隆隆。

　　天空之中乌云翻滚，云层压得很低，面积很广，虽然未曾笼罩面积达到百里的战场，却也将空间裂缝附近遮盖，墨色的雷霆噼里啪啦的从天空中霹落，却仿佛生长了双眼，对混战之中的修仙者造成了毁灭性的打击，可是对卡巴特一族的战士并没有造成任何伤亡。

　　青发在狂风之中舞动，一道道雷霆在他的脚下炸响，烟尘漫天，男子脚步虽然沉稳，却带着撼动大地的力量，他就这样走着，一步一步，可是阻挡在前方的敌人都被冥雷轰成了飞灰。

　　两名炼神还虚境界的修仙者发现了此处的情况，虽然震慑于对方的强大，却毫不畏惧的迎了上去，将自己的法力和法宝威能都催动到巅峰境界，气浪在他们的身体周围蔓延，巨大的长剑和刀光怒冲而出。

　　男子眼中电光一闪，荆天的双目蓦然大睁，就连他也只能看到那黑色的长刀略微模糊一下，面前的庞大攻势就瞬间土崩瓦解，两名修士还没有做出什么反应，身躯就一分为二，然后似乎被火焰焚烧一般化作飞灰。

　　此时的荆天已经可以看到所谓的魂魄，这是结成金丹者方才可以做到的，只见天空之中四处都飘散着死者的灵魂，他们虽然充满了怨气和不甘，但是却只能盘旋一番，就融入天地之中，破开世界屏障，去往那神秘的九幽黄泉。

　　就算是刚刚死亡的两个炼神还虚强者也是如此，只不过比其他的灵魂更加凝视，气息也更加庞大，只是那来自深渊的召唤，让他们无法抵抗。

　　此人的出现，让战场中空出了一块巨大的面积，敌人都被一扫而光，卡巴特战士则更加奋勇地扑上去战斗，一时之间士气大振，可是他也吸引了此界一些超级强者的注意。

　　焚祭周身被红色的火焰缠绕包围，这红色是幽暗的，让见到的人心中产生依赖和痴迷，手中是一柄巨大的火焰长剑，火苗窜起数米之高，每一次挥舞都带起猎猎火浪，灼热的气息将地面炙烤得龟裂，对方的黑焰人被逼得节节败退，隐约之间露出曼妙的女子身形。

　　黑色的火焰虽然未必不如拜火神炎，但是两人之间的修为却有明显的差距，若是再给他一些时间，焚祭确实可以拿下对方，可惜当见到手拿黑刀的男子之后，他心中却充满了震撼，这是其实是他第一次见到真正的真仙，对方的强大还在他的想象之外。

　　但是作为此次行动的统领，焚祭责无旁贷，他自问与对方只是一重天的差距，纵然不敌也可以尽量周旋，于是便想要抽身而退，却不想他的对手，包裹在黑色火焰之中的女子竟然开始疯狂的进攻，给他造成了不小的麻烦，一时之间无法轻易安然逃脱。

　　同一时间，其他几人也遭受到对手的死缠烂打，显然是不想让他们干扰到卡巴特人的头领，就算是真仙强者，同时面对五个接近炼神还虚巅峰的存在，也会陷入一段时间的缠斗之中。

　　巨大的寒心剑与无头人的干戚对拼一记，冰寒之力将无头人的身躯覆盖上一层厚重的冰层，他腹部的大嘴一张，发出低沉的怒吼，冰块炸裂四射，干戚虎虎生风，劲风形成一条气流长龙呼啸而起，地面上一条条裂缝被暴力地踩出，对姑苏寒月劈头盖脸地攻出。

　　寒心剑分化为数柄，与对方不断交替攻击，姑苏寒月远远地望了一眼荆天所在的方向，眼中是淡淡的担忧，她虽然知道荆天的强大，但是对方展现出来的力量却同样不容小觑，至少真仙的力量可以全部发挥出来。

　　事实上，荆天还没有真正领悟真仙力量的运用方法，从始至终，也没有人真正教导过他，他只是曾经和老龟了解一些而已，所以才创造出了属于自己的神通。

　　在青发男子展现出的强大力量震慑之下，原本就陷入劣势情况的修仙者顿时阵脚大乱，而卡巴特战士则是越战越勇，一名强大的领导者的作用不仅仅是自身的实力，同样是战士的旗帜，是战斗的灵魂，很容易左右战场上战士的状态和战争走向。

　　兵对兵，将对将，最强对最强！

　　荆天动了，在青发男子出现之后，他就一直在积蓄力量，让自己的气势节节攀升，当修仙者强大到了一定程度，战斗时的气势也可以纳为己用，有了绝对强大的气势，甚至可以抹杀数个等级的差距。

　　原本在战场之中，荆天静静地站立着，数十米范围之内没有一个人敢于接近，偶尔有人进入，也会被一种莫名的力量笼罩，心惊担颤地逃离。

　　此时，荆天的双眼忽然爆发出强光，原本平静的气息顿时变得凛冽，赤玉惊天发出一声龙吟，剑罡喷薄而出，然后众人就见到一条赤红色的庞大神龙冲天而起，在天空之中盘旋飞舞，带起凶猛的劲风。

　　九霄神龙惊天破！

　　面对这样的对手，荆天不敢有丝毫侥幸，直接用处了自己的真正实力，对方不可能给他逐渐发挥的时间，他没有把握地方敌人的刀，那把刀快得惊人，真如雷电一般。

　　青发男子抬起头，双目盯着天空中的长龙，张牙舞爪鳞片怒张的形象带着震慑人心的力量，天空中的不断落下的墨色雷霆不仅仅无法伤害它的身躯，反而在神龙的身体表面不断流窜，让它的威能更加庞大，形象更加威严。

　　昂！

　　神龙咆哮一声，长达数十米的庞大身躯在低空的黑云之中翻滚，若隐若现，偶尔露出龙头，不是显出龙尾，丝丝墨色雷霆缠绕周身，巨尾猛然抽动，连续数声剧烈的轰鸣之后，天空之中凝聚出来的雷云顿时消散了一部分。

　　也许对于弱小者来说，这样操纵自然的力量是毁灭性的打击，但是对于相当于真仙的荆天来说，这样其实就等于浪费力量了，过于分散的攻击根本就无法造成任何的影响。

　　神龙呼啸着俯冲而下，带起呼呼风雷之声。

　　青发男子的眼中划过一丝淡淡的不屑，平地一声惊雷炸响，墨色的光芒一闪而逝，他的身体已经消失不见，原本站立的地面却凹陷下去一个方圆十余米的大坑。

　　荆天正待发动攻击，却忽然之间失去了敌人的踪影，心中顿时大惊，就算是再强大的攻击，无法击中敌人也是废物而已。

　　对方的速度，竟然达到了如此匪夷所思的地步。

　　“在绝对的速度面前，你的攻击是如此可笑。”一个声音传入了荆天的双耳，他感觉到庞大的杀机将自己牢牢锁定，敏锐的感知让他察觉到了正在降临的致命一击。

　　不知何时，青发男子已经来到了赤红色神龙的头顶，漆黑长刀似乎是模糊了一下。

　　两者交错而过，男子傲立空中，九霄神龙惊天破凝聚而成的长龙却被从中剖成了两半，断裂的剑罡缓缓消散，最终露出了荆天的身形。

　　一条手臂无声无息的与身体分离，伤口处是黑色的雷电，荆天的脸颊抽动了两下，银灰色的苍生决法力将冥雷打散，断掉的左臂自动接了回去，只是他的脸色有些苍白，气息也明显下降了一些。

　　千钧一发之际，他做出了躲闪，可惜依旧无法完全躲过对方的快速攻击，就算是有身首异处的神通在身，也险些来不及发动。

　　青发男子有些错愕，但是转瞬即逝。

　　“身首异处？下一次，你不会再有机会。”

　　确实，对方的攻击蕴含的神职力量若是达到一定程度，那么身首异处将无法再起到作用，这一次荆天只是侥幸而已。

　　做了一次深呼吸，荆天平复自己的心情，笑得依旧平静，缓缓道：“雷电之神，如此速度，果然非同凡响。”


第八十一回 冥雷魔帅杀神刃，金乌真火万丈光

　　青发男子恣意地站在空中，凝视着荆天，忽然之间眉头一皱，问道：“不对，你不是真仙……”

　　“我确实不是。”荆天呵呵一笑，如同是与老朋友对话一般，丝毫看不出一点险些被对方斩杀的怒气，战斗之前就要有死亡的觉悟，技不如人而诞生的仇恨是懦弱的表现。

　　男子的眉头皱得更深了，却忽然笑了起来，很是欣赏地说道：“虽然你还不是真仙，但是成为真仙也只是时间的问题，这样的天赋和机遇，确实让我很羡慕。”

　　战场上，双方的战士在冲杀，浪潮一般的吼声响在耳中，两人却在空中好整以暇地交谈着，场面有些诡异，显然不论是荆天还是卡巴特人的首领，都对彼此有着一些兴趣，毕竟真仙的数量在仙界之外的世界并不是很多的，一个世界也未必能出现一个。

　　“你可以称呼我荆天。”荆天轻轻地摩挲着赤玉惊天剑的剑身，针扎一般的刺痛从手掌之上传来，虽然不至于给他造成伤害，却依旧代表着他对于赤玉惊天并非完全的掌控，想来若是能够完全控制，这把剑的威能又将会更上一个台阶的。

　　“我是卡巴特人的首领，冥雷。”冥雷的双目眯起，青色的双眼之中有晦暗的雷电划过。

　　荆天脸上保持着温和的笑容，长剑却是在他的控制之下轻飘飘向右后方挥去。

　　叮！

　　冥雷的身影凭空出现，漆黑的长刀与赤玉惊天剑碰撞在一起，水面一般的气劲涟漪从两件法宝交汇处蔓延出来。

　　此时此刻，最初冥雷的残影依旧没有消失。

　　黑色的雷电化作毒蛇形状顺着赤玉惊天游走而上，企图将荆天毁灭，却被剑身上喷出的剑罡斩做虚无，再次看去，冥雷却又留下一道残影消失不见。

　　荆天闭上双眸，神职之力扩散而出，方圆数十米之内尽皆被笼罩，形成了属于他的独特领域，在这里他有着掌控一切的力量，冥雷还没有来得及发出攻击，身形就已经暴露出来，在墨色的雷霆包裹之中，漆黑长刀对着荆天的面门怒劈而下。

　　雷电狂涌，竟形成了一柄巨大一圈的漆黑长刀。

　　赤玉惊天剑再次挡住了对方的攻击，荆天如同是被天雷轰击一般直接被砸落到地面，虽然他依旧保持站立，但是双腿却深深陷入泥土之中，身边是因为巨大压力而形成的半球形凹陷，裂纹悄然而走。

　　冥雷的攻击并没有停止，化身成为数十上百道残像将荆天围在其中，这些都是由他飞快的速度而产生的，密集的攻击速度早已经超过了普通修士的反应，就算是荆天也只能依靠敏锐的感知和天生的战斗感觉来抵抗几乎无所不在的攻击。

　　奔雷天罡斩，一个呼吸的时间之内，冥雷将连续斩出七十二剑，一剑比一剑的力量巨大，一剑比一剑更快，在不断的增强之中将对手彻底毁灭。

　　人体粗细的墨色雷霆不断从天而降，轰击在荆天站立的位置，巨大的雷鸣声叠加在一起，产生的杀伤力直接让附近没来得及逃走的卡巴特战士和修仙者七窍流血而死。

　　最后一击。

　　冥雷怒喝一声，双臂肌肉坟起，浑身上下爆发出浓郁的雷霆之力，不断向着漆黑长刀上灌注，四面八方的空间之中也不断有着源源不断的力量涌来，让威能更加巨大，长达二十余米的庞大雷刀携带着开山裂石的巨力轰然斩落。

　　咔嚓嚓！

　　数百米之内的地面尽皆崩裂，地面下降了数米之深，一道惊人的裂缝依旧在向着远方延伸，不知道吞噬了多少生命。

　　当一切平息，附近一片死寂，战斗的双方都被这样庞大的威势震慑，双目圆睁不可思议地望着被严重摧毁的地面，甚至忘记了自己此刻正身在战场，正在与敌人战斗，这可不是在荆天诞生的世界，这个世界对于强者的束缚要大上太多，只是这样的威能，就已经超过了众人的想象，不是寻常的炼神还虚强者可以做到的。

　　不过这只是短时间内的失神，很快厮杀就再次展开，卡巴特战士因为首领的神威大发越战越勇，浑身上下充满了力量，虽然双方都不知道荆天的身份，但是能够与冥雷战斗，他便被认为是修仙者的领袖，此时领袖被斩杀，更是让他们心中恐惧惊慌，一时之间惨叫连连，能够保持冷静者不足一半。

　　冥雷的脸上并没有胜利的喜悦，因为他知道荆天并没有死亡。

　　废墟中的土石忽然翻动了一下，荆天颇为狼狈地从中走了出来，但是身上竟没有丝毫伤痕，只是脸色更加苍白了一分。

　　他只能用剑挡住六十三刀，剩下的九刀是用上了早已经准备好的防御神通，在对方最后一击之后，神通也同样宣告破裂，虽然此时自己情况并不是很好，但是荆天心中却是欣喜的，因为自己尝试创造的新神通，竟然真的拥有比之前的基础神通更加出色的威力，就算有些地方欠缺不少，随着成长也会逐渐完善。

　　可以说，成功的第一步已经迈出，之后就是平坦大道。

　　“很不错的意识，很不错的神通。”冥雷夸奖着，对于他来说，能够遇到荆天这样半个真仙作为对手，同样是一件值得欣喜的事情，在来到这里之前，他已经做好了与彩雁战斗的准备，甚至有了战死的觉悟，却没有想到等待他的是荆天这样一个境界奇怪的存在。

　　但是，这不妨碍他的战斗，更抵抗不了勇猛的卡巴特人，他们要获得更好的生存环境，摆脱那黑暗无边的冥雷地狱，让种族不断壮大，为了这点，不知道多少伟大的战士和前辈奋不顾身，不知道多少战士死在通往理想的道路上。

　　荆天轻轻地咳嗽了一声，这次的对手还真是有些难搞啊。

　　“更好的生存环境，这就是你们为之奋斗的目标，甚至不惜牺牲族人的万千生命，也要打开这扇大门？”

　　“你可以理解，一个种族随时有可能灭亡的危机和不甘吗？”冥雷冷冷地问道。

　　荆天一愣，下意识地回答道：“我能理解一些。”

　　“不要说你明白，那是对我们的侮辱！”冥雷一声大喝，身影再次消失不见。

　　荆天的双眼变成纯粹的银灰色，神职之力横扫而出，只是在不知不觉之中，以前获得的慈悲神职已经发生了一些微妙的转变，变得更加包容却也更加冷漠，只是他自己未曾发现而已。

　　神职并非一成不变，这就有了光明走向黑暗的堕落，也有了黑暗蜕变成为光明的升华。

　　再次靠近荆天，冥雷的身形又被识破，实力也被瞬间压制了一成左右，速度也缓慢了一些，冥雷的速度确实很快，这是雷电之力的体现，然而面对荆天的慈悲之力，任何攻击性的力量都会被削弱，弱小的人甚至会直接丧失战斗力。

　　刀剑相交，荆天直接飞了出去，在飞退的过程之中还不断遭受着冥雷狂轰滥炸的攻击，两人一攻一守，边战边退，退出足足千米之远，留下一条崩溃的沟壑，沟壑边缘血肉横飞，有一些则是被雷电击伤，哼哼唧唧垂死挣扎。

　　雷霆之力不仅仅是速度快，并且力量也是巨大异常，荆天知道自己不能够这样被动，若是让对方气势不断积累，发出最强一击，那么死的必然是他了。

　　面前是不断涌现的漆黑刀光，如同是恶鬼的巨口，随时准备吞噬他的生命，赤玉惊天剑剑身之上冒出澎湃的剑罡，然后不断融入到剑身之中，一层又一层连绵不绝，随着每一道剑罡的融入，长剑的威能就越是强大，龙吟声清晰可闻。

　　九霄神龙惊天破！

　　一条看似更加细小的神龙随着荆天一剑斩出，双目之中如有神采闪动，神通虽强，却也看用在谁的手中，又是如何使用，荆天之前所用并非最强，此时才是这正的全力一击！

　　力量越是凝聚，破坏力越是强大，到了神仙的境界，战斗起来就越来越是返璞归真，少了很多花哨和力量散失，也只有这样才可以给身躯强大的敌人以致命的攻击，之前的九霄神龙惊天破虽然看似凶威赫赫，但只是表象而已，论起真正的威能还无法与此时相提并论。

　　长达数米的赤色神龙怒冲而出，速度奇快无比，瞬间冲破了层层刀光来到冥雷的面前，荆天可以看到他脸上的惊讶，然后他整个人就彻底消失，速度比起之前还要快上一些。

　　躲过了！这是什么速度？

　　荆天心中却来不及细想，毫不犹豫地将早已经再次准备好的神通打出，他的双脚仿佛在瞬间与大地连接在一起，再也不分彼此，厚实的土黄色光芒瞬间将他笼罩在内，形成六棱柱的形状，并且开始不断旋转，竟有宝塔法相隐隐形成。

　　六合厚土无双壁！

　　画地为牢修炼到了高深境界，再有了一念留下的修炼心得，结合自身对神通法术的特殊见解，荆天创造出了属于自己的神通。

　　当！

　　漆黑长刀与土黄障壁相撞，荆天眼中光芒爆涌，赤红色剑罡透过光壁暴射而出，根本不分东西南北，发动了全方位的攻击，一时之间红光大盛，剑气冲天。

　　叮……叮叮叮叮……啵……

　　一连串金铁交击的声响传出，荆天身后的剑罡尽数粉碎，巨大的力量撞击发生了凶猛的爆炸，冥雷的身体翻滚着倒飞而出，落在地上，双脚将地面犁出一条长达数米的沟壑。

　　冥雷抬头，黑色的电光包裹了他的身体，脚下又是一阵轰鸣，再次对荆天发动了凶猛的攻击，漫天残影刀光一拥而上，宛如同时又数十上百的冥雷同时对荆天扑来。

　　奔雷天罡斩。

　　快，比之前更快，荆天几乎无法跟上对方的动作，明明可以看到移动的轨迹，但是身体却反应不过来，攻击的力量比之前更大，即使有着六合厚土无双壁阻挡，他也被震得气血翻涌。

　　随着战斗的进行，冥雷展现出来的力量越来越强大。

　　这就是真仙的力量？荆天勉强维持着土黄色的光壁，体内的法力不断涌入其中，消耗的速度越来越快，若是再这样下去，恐怕他就算可以撑过这次攻击，也绝对无法逃脱战败的命运。

　　胜负本不重要，荆天从未曾放在心中，须知他一路走来，败多胜少，坎坷处处，有怎么会真的会因为胜负耿耿于怀？但是一旦失败，他要如何才能获得归去的机会？又要等到什么时候才能见到心中的女子？

　　赤玉惊天剑上冒出了乳白色的火苗，这火焰并不猛烈，但是却蕴含着庞大的威能，那是连三昧真火也不可掩盖的强大力量，是洪荒宇宙中唯一一个太阳之上燃烧的神火，光芒与磅礴生机的来源，尽管等级相差这么多，却依旧无法否定它的强大。

　　焚祭此刻挥舞着火焰巨刃，将黑焰女子逼得狼狈逃遁，却忽然感到心中一寒，拜火神炎的威能凭空下降了三成还多，似乎是受到了某种强大力量的压制，展现出了卑微的臣服姿态，而他的对手同样遇到了相同的情形，包裹身躯的火焰一下子弱了下来，竟有一种即将熄灭的趋势。

　　不止是他们两个人，在场众多修仙者不乏掌控某种火焰的强者，被火焰附着的法宝更是威能倍增，却在此时都受到了一种强烈的压制，根本无法赖以战斗。

　　焚祭和黑焰女子都是心中大惊，但是下手却丝毫不软，硬拼了一击各自退后拉开距离，想要找到这种情况的原因，却见到荆天和冥雷的战圈处忽然划过一道巨大的剑罡，足有接近百米巨大，宛如实质一般的剑罡之上燃烧着猎猎火焰，火苗窜起十余米，这火焰是纯粹的乳白色，带着耀眼的光芒，战场上如同是升起了另外一个太阳，晃得众人不得不眯起眼睛，灼热的气浪带着纯粹的光明力量，仿佛可以净化一切罪恶和黑暗。

　　八荒真火燎原斩！

　　雷电？在金乌真火的面前，冥雷的最后一击直接被摧毁，只是堪堪阻挡了一下就完全崩溃，当火焰和剑罡近在眼前的时刻，冥雷将自己的速度施展到极限方才勉强逃脱，只不过身体却被火焰沾染一些，疼得他发出低沉的怒吼。

　　金乌真火附着在冥雷的左臂上，被墨色的雷霆不断冲击，虽然顽强异常，却终究是无有燃料的火焰，逐渐熄灭下来，这是就显现了真仙身体的强悍，虽然冥雷的左臂已经变形，但是竟然依旧能够保持相当的战斗力，更没有严重的烧伤和出血。

　　“……好恐怖的火焰。”冥雷看了一眼自己的左臂，双眸中的青色渐渐暗淡下来，变得越来越黑，越来越黑。

　　“我不得不胜。”荆天粗重地喘息了两下，如此巨大的爆发招数对身体的负担很大，更需要庞大的法力支撑，他并不能连续使用。

　　冥雷哈哈笑了起来，紧紧地盯着荆天，洪声道：“战争，就是为了胜利！”

　　他巨大的脚掌与地面撞击，整个人以飞快的速度冲了出去，已经打破了寻常音波的传播速度，穿破音壁的巨大震响就足以让人昏厥，几乎无法捕捉他此时的位置。

　　荆天身躯一阵，以他为中心忽然出现一个若有若无的庞大阵图，他整个人就如同是拿着长剑舞蹈一般在地面上不断出现和消失，淡淡的残影与冥雷攻击的刀光交错，两人速度同样快得惊人，瞬间已经交手数百回合，荆天身上挂满了伤痕，在绝对的速度上他是无法和冥雷相提并论的。

　　但是荆天的脸上依旧平静，一道刀光划过，在他英俊的脸上留下寸许深的伤痕，已经骨骼切割，漆黑的雷电不断摧毁着他的身躯，他的速度越来越慢，在冥雷狂风骤雨的攻击之下险象环生。

　　姑苏寒月娇喝一声，瞬间用出莫大法力将无头怪人冰封，寒心剑穿过对方的巨嘴，顺便斩杀了附近数个虎视眈眈的卡巴特人战士，然后她不管敌人的死活，径直向着荆天和冥雷的战场冲去。

　　她的眼神越来越冰冷，寒气越来越恐怖，几乎凡是碰到的地方都被坚冰覆盖，寒魄之体正在释放的过程之中。

　　有一些付出，未必就需要回报，每个人的追求不同，爱一个人的方式同样千差万别。

　　她不知道这样做是否值得，但是不这样做她必然会后悔终生。

　　“死吧！”冥雷头上的长发呈钢针状直立而起，盘旋的雷霆包围着他手中的漆黑长刀，刀上的雷纹熠熠生辉，与荆天四目相对，正是他力量用尽再也无法躲闪的时刻。

　　斩杀，只是在一刹那。

　　七点星辰流光步，天罡伏魔阵与缩地成寸两种神通的融合以及衍生，用奇妙的步法来省却结印的时间，多少有些差异，但是却实在令人防不胜防。

　　庞大的阵图凭空浮现而出，粗大的金色巨柱不断轰落而下，连绵不断地落在冥雷的身上，将他打得剧烈颤抖，漆黑的雷电之力竟然在被无情的吞噬和毁灭。

　　可是，冥雷显然不会如此脆弱，长刀稳定地对着荆天怒斩而来，竟然硬生生撕裂了两道粗大的金色光柱，劲风吹得荆天脸庞生疼，身躯如同被刀割一般。

　　退无可退，想要毫发无伤地拿下对手并不是一件容易的事情，尤其还是在修为差距如此明显的情况下，纵然境界相差无几，荆天也感受到巨大的压力，不得不兵行险招。

　　身首异处的神通荆天首次运用到了极致，就算冥雷的攻击犀利无比，他也浑然不惧。

　　刀刃降临头顶，荆天的额头被气刃破开，那是一条鲜红的血线，撕裂的痛苦让他的精神更加集中，这个时候分心，那么他就再也无法活下去。

　　忽然之间，无比冰冷的气息将两个正在战斗的人包围，冰雪风暴席卷而来，瞬间将他们冰封在其中，透着幽幽蓝光的厚实冰层还在向着周围蔓延，冥雷保持着劈砍的姿势，刀身甚至已经切入了荆天的头颅。

　　寒心剑横向怒斩而来，却不只是向冥雷发动攻击，连荆天也被波及在内，此时的姑苏寒月再次陷入无意识的迷蒙之中，虽然实力大增，但是却早已经失去了对身体的自动控制，在场众人中只有冥雷和荆天可以给她严重的威胁感，于是便毫不犹豫地发动了攻击。

　　漆黑的雷霆化作蛟龙上冲青天，冥雷挥刀狂斩，与寒心剑剧烈碰撞，整个人翻滚着飞了出去，仓促应战，他自然不是姑苏寒月的对手。

　　下一刻，寒心剑透明冰冷的利刃却向一动不动地荆天斩落，冰层不断被破开，眼看就要将荆天斩做两段。

　　砰，一声闷响，寒心剑却停在半空一动不动。

　　荆天伸出一只包裹在乳白色火焰中的手，牢牢地握住了寒心剑的剑刃，鲜血尚未留下便已经蒸发成为虚无，寒心剑的剑身也有融化的倾向，发出阵阵哀鸣。

　　若非之前冥雷已经削弱了寒心剑的力量，荆天是无法如此轻易挡下的，不过这次的冰层着实费了他一番功夫方才逃脱，姑苏寒月的力量似乎比之前更加强大了一些。

　　不过这女人在此时发飙，也却是让荆天颇为头痛。

　　连续遇到两名足以和真仙抗衡的存在，冥雷的脸色变得无比凝重，事到如今不得不速战速决。

　　长刀向天，雷纹闪烁，冥雷面色沉凝，手中连连变幻怪异手印，结成二十一道印结，蓦然抬头一声大喝，似乎在召唤九幽神雷，顿时漫天风云突变，雷霆滚滚而来。

　　“天雷！”

　　旋涡状的雷云不断下压，然后一道墨色的闪电瞬间落下，那是瞬息万里的速度，不可逃避，正好落在了冥雷的长刀之上，刀身顿时狂颤不已，雷电刀芒狂涨数十米，仿佛带着毁天灭地之力。

　　天雷招来，一种强横的神通，引动真正的天雷之力在毁灭敌人，四十九结印为最强形态，当真有毁天灭地之力，通情曾经使用过一次，却不过是七结印而已，此时却是二十一结印，威力增加了远远不止数倍。

　　荆天头皮一炸，就算距离尚且遥远，却依旧被磅礴的雷电之力刺激得浑身发麻，而姑苏寒月同样感受到莫大的危机，哪还有心思管荆天的死活，冰寒之力不断涌向寒心剑，冰层覆盖了方圆数十米的范围，硬生生将荆天逼出了百米之外。

　　就算是有金乌真火护体，冰寒难以侵入，但是架不住对方的寒冷也非寻常之物，威能还在荆天的半吊子火焰之上。

　　姑苏寒月和冥雷都在酝酿接下来的全力一击，但是以荆天的见识，自然知道冥雷更加强横不少，但是若加上他的话，定然有把握将冥雷击败！

　　赤红色剑罡层层叠叠蔓延，乳白色火焰爆涌而出，体内的法力疯狂催动，荆天整个身体都被银灰色光芒包裹，体内金丹雏形滴溜溜旋转，就连苍生鉴都被缓缓的调动起来。

　　战场上一部分天空被黑云遮盖，黑云下方是不断蔓延扩散的冰冷寒气，寒心剑剑身正在不断变大，长剑表面也覆盖上一层晶莹剔透的湛蓝冰层，更后方，隐隐还有正在酝酿的凌厉剑气冲天而起，将上方的云层刺出一个个大小不一的洞口，可以从中看到渐渐昏暗的天空。

　　此时，不论距离这处战圈多遥远，战士们的砍杀都缓慢下来，虽然不知到底发生了什么事情，但是黑云之下酝酿的庞大杀机和威力，已经让他们敏锐的感觉到了恐惧。

　　越强大，这种感觉越明显。

　　包括焚祭在内，其他几名接近炼神还虚巅峰的强者已经面色苍白，他们就算再强，也无法抵抗这种程度的攻击，这不是力量上的差距，而是一个境界的壁障，跨过去就叱咤风云成就神仙修为，跨不过去就不过是肉体凡胎，匆匆百年。

　　雷电动了，墨染一般的粗大雷柱被冥雷握在手中，携带着真真切切的风雷之力悍然落下，与空气摩擦发出龙吟风啸之声，速度并不是很快，但是来自冥雷的神念锁定却是无法摆脱的，就算逃得一时，也绝对无法躲过之后连绵不断的攻击。

　　山岳一般的压力作用在身上，荆天身体一沉，脚下地面顿时塌陷下去，牙关咯咯爆响，赤玉惊天剑之上已经显现出神龙幻影，盘旋飞舞，睥睨八方，神龙的双爪之中握着乳白色的火焰，鳞片上同样带着金乌真火的光芒，一双龙眸更是变成纯粹的银灰色。

　　此时此刻，荆天将自己所拥有的攻击神通一同用出，驳杂的能量几乎无法共存，但是在苍生决堪称恐怖的兼容性之下却异常温顺，就这样柔和在一起，发挥出更加恐怖的威力。

　　一声娇叱，只见冰冷不似生人的姑苏寒月在冰雪之中舞动，曼妙的身形给人以强烈的视觉冲击，藕臂轻轻挥舞，长达五十余米的寒心剑激射而出，带着恐怖的旋转，形成一道冰雪的尖锥杀出，目标直指冥雷。

　　荆天并没有同时出手，他不是不想，只是此时他的神通攻击与姑苏寒月彼此相克，同时攻击只会相互削弱，无法发挥出最强的力量。

　　刀剑相撞，巨力相互倾轧抵消，姑苏寒月身躯巨震，冥雷双目睁得更加巨大，墨色的雷霆与苍白的冰雪同时翻卷而回，将他们彼此的身躯吞噬，这一切发生之后，才是一声惊天动地的巨响，恐怖的气浪从空中落下，掀起一层地皮，所过之处人仰马翻，不少人被吹到空中，先是被冰雪冻结，然后在雷霆之下化作飞灰。

　　只此一击，方圆十里之内几乎被清扫一空，天璇之下无一生还。

　　寒心剑剑身裂开，裂纹不断蔓延，被雷霆之力侵入其中，震颤着倒飞而回，化作原本大小融入姑苏寒月体内，姑苏寒月与其心神相连，自然是感受到撕裂般的痛苦，瞬间面如金纸，眼中属于冰雪的白色暗淡，却依旧有余力向后逃脱。

　　“哪里走？！”冥雷一声暴喝，身躯被雷电缠绕在内，雷电组成的巨柱威能不减，对着虚弱的姑苏寒月杀来。

　　就是此时！荆天身躯一阵，全身上下涌出无尽的力量，炒豆子一般的啪啪爆响不绝于耳，本就高大挺拔的身躯在法力不断灌注之下暴涨一截，脚下的地面一低再一高，他已经化作银灰色的流光冲天而起。

　　等荆天离开之后，脚下的地面哗啦啦碎裂开来，以他原本站立处为顶点，形成了一个巨大的三角形塌陷，这样的地面早已经无法承受住神仙的强大力量。

　　长剑在前开路，荆天紧随其后，一条巨大的神龙显现而出，浑身上下剑光凛冽，火焰灼灼，凶神恶煞一般冲杀而去。

　　冥雷本向将姑苏寒月置于死地，却感受到更加强大的力量猛扑过来，雷刀顿时方向一转，横扫而出。

　　九霄神龙惊天破硬碰天雷招来！

　　无穷剑罡与滚滚不断的雷霆相互吞噬毁灭，两者体积迅速缩小，竟在空中形成了一个巨大的能量圆球，涨缩不定，光芒乱闪。

　　“不好！”冥雷心中一惊，整个人化作一道光线向一旁飞射，眨眼之间就消失在千米之外。

　　几乎只是下一刻，荆天也同样发现了危险，毫不犹豫地向后飞退，却看到姑苏寒月摇摇欲坠的身形，于是中途一个转折，来到了她的身边，伸手就要将她带起以逃离险境，却见对方面无表情地对着他一掌推出。

　　寒冷扑面而来，这一掌印在了荆天胸口，将他打得直欲吐血，四肢百骸寒冷麻木，瞬间就被寒冰封存起来，无法动弹分毫，又是一掌从天灵盖劈下，姑苏寒月的攻击是如此美妙，却带着死亡而冰冷的气息。

　　“真是疯女人！”饶是荆天修养很好，此时心中也难免牢骚起来，若是平时被打上两下也不是不行，毕竟他身体强横，没少挨打，但是此时后方那怪球就要爆炸，蕴含了两种大神通的力量，一旦无法维持平衡，爆发出来的力量更要超乎想象，一不小心就将小命交代在这里了。

　　苍生决法力一震，就将侵入体内的寒气尽数化解，燃烧着金乌真火的左手冲破冰层，荆天一掌与姑苏寒月碰在一起，寒热相撞顿时雾气四起，吱吱怪声响在耳际，顿时让荆天一脸潮湿，如同被雨水狂淋。

　　啪啪啪啪，又是连续数掌相碰，两人身体周围形成了一片白色雾气，掌影纷飞颇有排山倒海之势。

　　后方一阵怪响传来，巨大的圆球忽然开始变形扭曲，暴躁的能量不断移动着周围的天地能量，渐渐让附近的空间都有些不稳的趋势，爆发恐怕就在顷刻之间。

　　荆天着急啊！这滋味真是难受死了！

　　姑苏寒月就像疯了一般，根本就不知道外界这个更大的危急降临，随时能让两人一命呜呼，她的眼中只有荆天一个敌人，就算身受重伤也不愿让他近身，这恐怕是潜意识之中的抵抗和防备。

　　轰！轰！

　　荆天双脚猛然落地，直陷入地面一尺深浅，任姑苏寒月蕴含着强大寒气的玉掌不断打在身上脸上，将他打得骨骼断裂寒冰入体，双手却在背后连连结印。

　　整整十九掌，掌掌到肉，荆天的牙都被打掉了好几颗，脸上几乎看不出人形，但是痛苦并非白白承受，六合厚土无双壁在他的努力之下终于显现而出，将两人包裹在内，土黄色的六棱柱越来越厚，竟真的形成了一个模糊的宝塔形状，闪烁着厚重的神光。

　　一声巨响，荆天都有瞬间的失聪，天地皆静。

　　巨大的力量席卷而来，纵然爆炸的中心距离地面也有百余米距离，依旧将地面整整刮起了数米深浅，沙土飞扬而起，天昏地暗日月无光，荆天承受着姑苏寒月的冰冷双掌，又扛着连续不断的凶猛冲击，真觉得生不如死，恨不得直接昏过去更好。

　　砰，姑苏寒月一掌打在了荆天额头，力量顿时一泄，他再也无法支撑，六合厚土无双壁顿时崩溃开来，他整个人险些踉跄站住，却被后方冲来的巨大力量撞向前方，与姑苏寒月头颅撞在一起，只觉得天旋地转，头痛欲裂，下意识抱紧了可以抓住的东西。

　　要是能活下去，荆天绝不介意好好地教训一下姑苏寒月，这一掌又一掌，打得实在是太疼了！

　　远远望去，只见数十里之内一片狼籍，死伤更是堪称恐怖，但是爆炸尚未平息，源头所在的空间却蓦然炸裂，显现出了一个人头大小的漆黑漏洞，看起来如同黑球一般，周围的空间一阵扭曲，旋转着被吞噬进去，宛如水中的倒影。

　　只是短短一刹那，黑洞就消失不见。

　　冥雷双目瞪大，明明自己已经飞出了数千米，回头看去，却发现距离黑洞所在不足千米，下方更是出现了一个深不见底的大坑，坑的表面平滑如镜，不是被力量切割，反而是凭空分离出来，此景此景，让冥雷心中寒气四冒，那原本数千米方圆的空间竟然凭空消失了！


第八十二回 今朝不论英雄事，来日仙界再雌雄

　　当真仙以上存在毫无保留的交手，很有可能就会对空间造成恐怖的破坏，出现如同黑洞一般可怕的现象，这就叫做空间塌陷，凡是在塌陷范围之内的物质都会被强大的吸引力强行拉入混沌之中，然后被混沌的力量化作虚无。

　　这并不是纯粹力量可以达到的效果，再强大的力量也要以空间作为依托才能够施展，而不是达到一定程度就足以撕裂空间，之所以会出现这样的现象，却是因为神仙对于洪荒宇宙规则的领悟，在一定程度上触摸到了洪荒的本质，才会在攻击之中蕴含超乎寻常生灵理解的法则之力。

　　这就是质的提升，是仙凡真正的鸿沟天堑。

　　战场一片死寂，敌我双方不约而同的停止了战斗，卡巴特一族的战士死伤惨重，能够有一半人存活已经是很不错的结果，就算活着，也难免受到重伤，或是缺手少腿，或是奄奄一息，他们的眼中多有虎狼般的精光，并肩战斗的战友死去，让战士们心中燃烧着恨意。

　　人类修仙者的情况同样不容乐观，虽然勉强抵挡了卡巴特人的凶猛进攻，并且依靠强大的攻击法阵斩杀了数以万计的敌人，但是他们的数量毕竟要处于劣势，战斗到了此时已经进入拉锯战，阵法几乎无法再有效果，被对方以强横的手段破开，短兵相接，死伤无数，若是时间再长一些，恐怕真的会被对方突围而出，到时天高地远，还不是任鸟狂飞。

　　在此界修仙者的眼中，这无疑会是一场毁灭性的灾难。

　　战争虽然暂时停止，但是双方都在组织下一次的交锋，越是沉默，越是让人感觉到一种致命的压抑，腥风吹过，鼓动着战场上任何一个人的欲望。

　　坑洞中，哗啦啦传来一阵轻响，净缘灰头土脸地从泥土中蹿了出来，甩了甩身上的泥污，顿时变成了毛茸茸的小毛球，两只小眼睛之中依旧有着劫后余生的惊恐。

　　“我的老爹呀，吓死我了！”净缘探头探脑地观察了一下四周的环境，两只小眼睛滴溜溜乱转，鼻子抽动，似乎在寻找着什么，然后欢呼一声向着一个方向狂奔而去。

　　“老爹？老爹？你没死吧？”净缘在坑洞边缘徘徊了两圈，此处荆天的气息最为浓郁，只不过因为之前空间塌陷的影响，依旧让它有些无法确定。

　　“……小东西，不会说两句吉利的话吗？”荆天咳嗽了两声，冲破身上覆盖的厚重泥土显出身来，那模样真是要多狼狈有多狼狈，以前俊美的形象荡然无存，俨然就是一个落魄的乞丐。

　　虽然空间塌陷的吸引力凶猛，但是身具法力，还是可以在一定程度上延缓和抵抗的，荆天就算再糊涂也不会忘记自保的，他活了这么多年，经历了不少事情，不敢说武力有多强大，命倒是硬的可以，否则是绝对无法见到今天的太阳的。

　　不过，嘴巴里被灌进泥土的滋味，却是不是很让他喜欢。

　　荆天啐了两口，嘴里依旧干干涩涩，苍生决法力运行一圈，翻腾的气血顿时老实起来，鼻青脸肿的形象也有所好转，不论体内体外的泥土更是消失不见，他再次花费了不少法力，凝聚出一身崭新的干练衣衫，白色为底，边缘青色纹花，袖袍宽大内有乾坤。

　　在这个世界，虽然同样可以用法力凝聚出衣衫，花费的数量却要是他诞生的那方世界的好几倍之多，若非接下来还要见人，荆天还真不见得会做这样毫无意义的事情，他到底还是一个较为注重自己形象的人，能穿好的，就绝对不会去穿不好的，那是自虐而不是随意。

　　荆天将怀里的姑苏寒月放在身边，此刻的冰山美女已经昏厥过去，不论是之前的重创还是与荆天的一番交手，都让她心神俱疲，使用无法掌控的力量，就是在与死神打交道，随着修为越来越强，能够激发潜力增长战斗力的秘术也会越来越稀少，效果更是越来越不明显，等到结成金丹，成就真仙修为，透支生命都是无法获得力量提升的。

　　望着将自己痛打一顿的女人，荆天苦笑一声，心中却是松了一口气，还好活了下来，若是被吸入那黑洞之中，凭借他此时的状态，恐怕就再也回不来了，姑苏寒月更是会死得很惨，毕竟她可不像荆天一样有苍生鉴护体，混沌之力就足以要了她的小命。

　　当荆天带着姑苏寒月飞出巨坑之后，见到的是两股遥遥对峙的大军，人类修仙者看起来阵型有些散乱，毕竟他们并非是军人，相比起卡巴特人的凶猛和无畏，气势上无疑相差了不少。

　　卡巴特人的队伍之前，正是之前交手的冥雷，冥雷的身后是之前出现的五个强大的战将，而与他们对峙的正是以焚祭为首的强大修士，此时的冥雷同样有了剧烈的消耗，气息颇为萎靡，但是比起在场之中的其他人，却要明显更加强大，所以人类一方要处于劣势。

　　荆天落在场中，自然是在焚祭等人一侧，他原本一直在隐藏自己的身份，不愿意参与到这一次的斗争中来，而凭借他的修为境界，只要不是特意显露，除了冥雷可以察觉，其他人根本就无法得知。

　　但是此时身份已经暴露，荆天也不遮遮掩掩，目光扫过四人，将他们闪烁的眼神看在眼中，心中却是冷笑，就算是到了现在这样的场合，他们依旧有着隔阂，看来千年的平安换来的不是休养生息，而是彼此内斗和消耗，在没有遇到足以威胁到自身存在的危机之前，这些人根本就不会倾力而为。

　　看似豪爽的焚祭，阴柔好色的韩策，呆头呆脑的廉庭桐以及平平无奇的张远山，再加上荆天怀中的姑苏寒月，这五个人可以说是此界真仙以下的最强战力了。

　　那些结成金丹却没有获得神职的存在，就相当于没有丝毫战斗力，躲藏天劫还来不及，根本无暇他顾，不论是在凡尘世界还是在仙界都有这样的人，若是无法尽快获得神职，那么等待他们的就是毁灭。

　　“阁下是何人？”焚祭眯着眼睛，虽然语气颇为客气，但是荆天却知道他对自己有着一些抗拒和敌意，若不是此时情况特殊，恐怕态度绝对不会这样。

　　荆天淡淡的拱手道：“荆天。”

　　韩策瞄了一眼荆天怀中昏迷的姑苏寒月，嘿嘿笑道：“道友与寒冰仙子是什么关系？”

　　焚祭闻言脸色一沉，荆天却是呵呵一笑，浑然不在意地回答道：“荆某觉得，此时还有更加重要的事情，各位以为如何？”

　　张远山点头道：“不错，荆天道友神通广大，之前若非是你阻拦那狗贼，如今的情况不会如此乐观。”

　　“那各位以为现在应该如何是好？”荆天坦然受之，不必要的谦虚就是虚假，该当承受的荣耀和责任是必须要承受的。

　　廉庭桐左右看看，见其他几人都是沉吟不语，不由说道：“哎，这些卡巴特人比想象中还强一些，门中记载似乎还是略有不足啊！再战下去，恐怕对于我们的损失将会空前巨大。”

　　“嘿嘿，廉老儿，你这厮该不会是怕了吧？”韩策一双桃花眼斜睨着廉庭桐，阴阳怪气地问道。

　　廉庭桐闻言顿时就要发作，怒骂道：“呸！滚你奶奶的，老子干爆你这娘娘腔！”

　　“够了！”焚祭眉头皱起，颇为不耐地低喝一声，顿时让两人收敛起来，但是各自的心思却不得而知了，毕竟焚祭的实力摆在那里，炼神还虚的巅峰境界可不是闹着玩的，况且又是在这样的环境下，他们还不至于先发生内讧。

　　焚祭顿了一下，接着说道：“对方消耗甚大，我们虽然人数少一些，但是未必没有一拼之力，我们应该主动出击！”

　　他这话说得更像是命令，显然并没有想要考虑其他人的想法，尤其在有意无意之间忽略了荆天的存在。

　　荆天又不傻，他现在也算是人老成精了，脸上的微笑一直没有丝毫变化，目光穿过两方人马之间的空隙，见到对方也在讨论着什么，只是那种汹涌的战意却比己方恐怖了太多。

　　“我再去会会他。”荆天忽然说道。

　　“且慢，你这是逞匹夫之勇！”焚祭拦下荆天，声音低沉地说道。

　　“放屁！我老爹比你厉害多了！”净缘闻言怒道，这小家伙现在的火气越来越大了，没有一点与荆天相似的地方。

　　焚祭双目一瞪，一股热气便对着荆天冲去，若是寻常人身在其中，恐怕直接就要被灼烧成为灰炭，可惜任热浪冲过，荆天却仿身在春风之中，只是银白色的发丝微微飘动了两下，淡淡地说道：“焚祭道友，你过分了。”

　　荆天此话说得虽然平淡，但是众人听过之后都感觉心中一震寒冷，到了他们这样的境界是不会产生错觉的，往往一种预兆或者是感觉都是非常准确的，战斗的时候也会有所帮助，荆天的形象在他们的心中变得越发高大和神秘。

　　亲眼所见，和身临其境，其实是两种完全不同的概念，知道真的面对了荆天，焚祭才真真正正的发觉到两人之间大差距，纵然颇能忍耐，心中却也生出了嫉妒和不甘，再看着荆天怀中的姑苏寒月，就越发看他不顺眼了。

　　“哼！我是此次行动的统帅，自然有下达命令的资格，莫非你还要违抗命令不行？”焚祭知道此时不是闹僵的时候，于是搬出了身份，想要将荆天打压，而其他几人因为并不知道荆天的真是身份，更是乐得一旁看热闹。

　　荆天凝视着焚祭的双目，仿佛要透过眼睛看到他的心中，焚祭目光闪烁，别开视线，可是心中更加愤怒，不仅仅因为荆天的强势，更加因为自己竟然不敢与他对视！

　　“焚祭，你这个统帅，还命令不了我。”荆天说完，也不理会焚祭阴沉的神色，轻轻将姑苏寒月推出，送入不远处姑苏寒阳的怀中，两人相视而笑，然后他迈开潇洒的步伐向着冥雷的方向走去。

　　“将军！打他奶奶的！我险些让那疯女人宰了！”无头人在身边的人搀扶之下勉强站立着，一张大嘴前后开口，说话都有些漏音，与破开的大鼓相似，他一双球状双目瞪得老大，眼中是忌惮和仇恨。

　　其他几人也纷纷附和，显然在之前的战斗之中，他们已经打出了真的火气，但是达到了这个程度，除非真的有着境界的差距，想要杀死对方确实不是一件容易的事情。

　　冥雷神念放出，将自己一方的损失看在眼中，知道情势并不是很好，从古至今，在这道空间裂缝出现之后，两个世界都经历过很大的再难，才最终得以稳定下来，这个世界无疑比他们生存的世界好上太多。

　　裂缝另外一端的世界，没有日月星辰，只有连绵不尽的雷霆，妖兽横行，就算是以他们卡巴特一族的勇猛和强大，也只是堪堪保守住一处生存繁衍的环境，想要扩张难上加难，那终年不尽的妖兽狂潮总是能让他们疲于奔命。

　　这也是为何他们如此渴望来到这个世界的原因，可是从来未曾成功过，倒不是说没有取得过胜利，但是他们在这个世界孤立无援，尽管一时可以站住脚跟，又如何来面对人类连绵不绝的攻击？

　　明知必死，为何却要苦苦挣扎？恐怕只有他们的心中才明白这样的滋味。

　　然后，冥雷就见到了向着自己一方走来的荆天，虽然荆天的身上有着强大的力量，但是此时并没有侵略性，更没有杀机，事实上，荆天从来就没有产生过杀机，他不是战士也不是魔王，他是一个善良的神灵。

　　战争只是手段，而不是目的，还有很多手段可以达到同样的目标。

　　相距千米，荆天就可以感受到来自于卡巴特战士赤裸裸的仇恨和战意，因为死亡的数量增多，双方原本单纯的对抗变成了越积越深的仇恨，没有准确的来源，但是对于杀戮来说，这些重要么？

　　脚掌与地面接触，荆天停下脚步。

　　“冥雷。”荆天呼唤着。

　　一声炸雷响起，五十米之外就显现出冥雷的身形，他青色的长发带着明显的卷曲，看起来如同一头雄狮，拥有巨大的力量和霸气。

　　“你有什么话说？”两人虽然互相对立，但是不得不说，荆天的性格和所作所为，很难让人心生恨意，所以冥雷的话语还是比较友善的，至少没有咄咄相逼。

　　荆天沉默了一下，他已经大体猜到了卡巴特人发动战争的原因，暗叹一声说道：“也许，我可以帮助你们。”

　　冥雷闻言微微一愣，旋即有些嘲讽地笑了两声，反问道：“你？你打算如何来帮助我们？那些自私的人类，会容许自己眼中的蛮荒种族来到这个世界，分享他们的土地？”

　　“并不是没有可能。”荆天说的斩钉截铁，因为就算是在这个世界，也有很多地方不适于人类生存，卡巴特人可以迁移去那里，毕竟他们总数少，而且几乎全民都是强大的战士，恶劣一些的环境也可以轻松适应，比起那个世界要强上不少。

　　这个世界不是没有人想过，只是一直缺少一个交流和沟通的平台。

　　此时的卡巴特人，与故乡世界那些妖精的处境何其相似？虽然这个世界对于妖精的排斥并不强烈，但是依旧存在着，而荆天之所以会有这样高好待遇，全部是因为他自身的修为强大！

　　冥雷沉吟着，荆天等待着，良久之后，冥雷开口问道：“要如何做？”

　　“按兵不动。”荆天笑了，他知道自己的话已经打动了对方。

　　“我应该做什么？”冥雷又问。

　　“随我去落霞峰。”

　　冥雷眉头一皱，他可是知道的，落霞峰之上有一个强大妖兽，卡巴特人上一代的守护神就是被彩雁击杀，若是他去到落霞峰，恐怕很难活着回来。

　　“哼！你想设计杀了我，然后才来斩灭我的族人？真是好主意！”冥雷说道此处，眼中已经出现磅礴的杀机，漆黑色的弯刀从手掌之中延伸出来，已经做好了随时出手的准备。

　　荆天恍若不见，手指苍天，庄严说道：“指天为誓，若有违约，必遭天谴。”

　　对于修仙者来说，发誓可是必然会实现的，尤其是真正的神仙，在得到洪荒宇宙的认可之后，他们的一举一动都会受到洪荒法则的限制，其实也并不是真的逍遥自在。

　　冥雷放下了刀，凝视着荆天半晌，忽然笑了笑，说道：“你真是一个有意思的人。”

　　“比起杀戮，我更喜欢和平，仅此而已。”

　　“这是幼稚还是高尚？你阻挡不了杀戮，更无法维持永久的和平，但凡生物，就有彼此厮杀的原始欲望。”冥雷摇摇头，叹息道。

　　荆天颇以为是，并没有反驳，说道：“这便是苍生了。”

　　冥雷深深地看了荆天一眼，转头离去。

　　“我相信你。”

　　“再好不过。”

　　一场战争就这样结束了，颇有些虎头蛇尾的味道，这并不是为了利益和权利，更没有妥协与合作的关系，一方是为了生存，另外一方同样是为了生存。

　　不论冥雷与剩余的卡巴特人交代了什么，至少他们暂时蛰伏起来，驻扎在空间裂缝的附近，并没有再次发动攻击。

　　至于修仙者一方阵营之中，却是展开了激烈的争论和倾轧，焚祭等主战派根本不理荆天这一套，他们才不相信外来者能够安安稳稳的在这片大地上生存，而事实上荆天也不相信，两个种族之间必然会产生摩擦，但是总能找寻共存之道，因为有了巅峰强者，就可以维持最基本地平衡，这是其他任何一种文明都无法做到的。

　　花费了不少力气，这一次荆天甚至不得不动用武力来威慑自己一方的狂妄之徒，焚祭更是被金乌真火险些烧得魂飞魄散，再加上姑苏兄妹以及与落雁宗友好势力的力挺，终于平息了这场风波，修仙者大军虽然没有撤退，却也后撤三百里，给予对方一定程度上的自由。

　　当然，互相戒备和威慑是少不了的。

　　等一切风平浪静，已经是一个月之后的事情，为了安抚打出真火的战士们，双方都是费了不少功夫，荆天也不敢过早离开，否则万一这里又打起来，那么他少不得又要奔波劳碌了。

　　望着越来越远的空间裂缝，荆天抬头看去，瞳孔之中没有焦距，似乎洞穿了洪荒宇宙，看到了那个熟悉却陌生的世界，想到了遥远无比的人儿。

　　“你在想什么？”冥雷感受到荆天心境的波动，不由问着。

　　荆天呵呵一笑，回答道：“想家了。”

　　落霞峰已经在望，那翻滚的彩云遥遥可见，美得令人心醉，冥雷一路上对于周围的环境甚是在意，几乎随时都在观察着，不时可以看到眼中的惊艳和向往，但是却被很好的掩饰住，这是他有生以来第一次见到这个世界的风景，与充满雷电的世界截然不同，到处生机勃勃，这更加坚定了他来到这个世界的信念。

　　荆天和冥雷两人御空而行，虽然有些浪费法力，但是却还是可以承受的，速度自然比在地面奔行快上不少，也没有任何能够威胁到他们安危的存在，若不是因为荆天的速度太慢，冥雷自己一人花费的时间还要少上很多，这一点让荆天颇为无语，其实他的速度并不慢，苍生决怎么说也兼具了天外逍遥篇速度上的优势，可是比起冥雷依旧差了不是一点半点。

　　倘若拜在冥雷的手中，想要逃脱真不是一件容易的事情。

　　尚未到达落霞峰，彩雁已经远远飞来，振翅在云端翱翔，五颜六色的翅膀在阳光的照耀之下迷人眼目，洒落一片迷离的光点，它就如同是美艳的女子，在空中迈动曼妙的舞步，显然彩雁已经通过了某种方式得知了两人此行的目的。

　　能够有这样效果的神通并不少，千里传音就是其中之一，只不过如此遥远的距离，想要将消息传来也需要相当的时间，但是比起御空飞行当然要快上很多了。

　　见到彩雁的时候，冥雷曾经爆发出一瞬间的杀机，但是很快消失不见，并且再也找不到一丝半点，荆天知道对于冥雷来说，彩雁无疑是一个强大的仇人，因为它亲手杀死了卡巴特人曾曾经的守护神，但是有些时候不得不放下一些不愿放下的，才可以得到难以得到的。

　　舍得，舍得，先舍方得。

　　两人一兽并没有在空中逗留，先后来到了彩雁的居所，就是荆天与彩雁初见之时的那颗巨树附近，这里一如既往的平静祥和，似乎不仅仅超脱了世俗，而是升入了仙界之中，浓郁的天地灵气以及淡淡的香气令人新设安宁。

　　缓缓从空中落下，彩雁收敛起翅膀，美丽的长羽轻轻起伏抖动，它的身姿很优雅，带着高贵和美丽，若是一名女子，恐怕真有倾城之姿。

　　“卡巴特人的守护神，你叫做冥雷？”彩雁温和地问着。

　　“是的，凤凰的后代。”冥雷沉声回答道，不过语气并不怎么友好。

　　彩雁细长的脖颈轻轻点动，并没有因为冥雷的不善语气而生气，它转头看向荆天，目光虽然柔和，但是也有着一种威严，长期身居高位，就算是自身实力并不是非常强大，依旧可以生出这种气质。

　　“荆天，你知道自己在做什么吗？”

　　荆天道：“我很清楚，我想这是解决一切的最好办法，否则千年一次的战争将会永远进行下去，两者之间的仇恨也会越来越深，直至彻底无法化解。”

　　彩雁细长的双腿迈动，优雅地走来走去，似乎是在思考着什么事情，过了许久，终于有所决定，看向荆天和冥雷的目光之中是欣喜和包容。

　　其实，彩雁的神职是善良阵营，能够容忍和包容很多事情，这也是荆天敢于尝试的原因，他相信，就算一时无法让人类与卡巴特人彼此和谐相处，日后也必然可以摸索到共存之道，洪荒宇宙万千世界之中，数个种族混合生存的情况屡见不鲜，对于生命来说，战争永远不是永久的，和平与发展却是必须的，而这一切的关键就在于能够让双方的领导者达成共识，共同维持一个微妙的平衡。

　　“其实，我早已经如此想过了，只是以前无法达成……原本已经放弃，没想到还能够再有机会。”彩雁说道。

　　冥雷眉头皱起，脸上的表情冷硬而刚毅，沉声问道：“为什么？”

　　“卡巴特人上一代的守护神很强大，他同样是雷电之神，可是却继承了雷电的暴躁和残虐，是一个好战而危险的真仙，卡巴特人在他的带领下真的如同恶魔一样，对这个世界上的生灵采取了疯狂的杀戮，并且妄想占领这个世界，将其他种族尽数驱逐消灭，我不能容忍他们的侵略，因为我不仅仅是这个世界的守护者，这里同样是我的故乡……

　　我曾经尝试过说服他，让双方获得和平共处的机会，同样是生命，从神仙的角度来看确实没有太过深刻的种族观念，但是万年以来根本就没有丝毫效果，那家伙是极端的种族主义者，并且十分激进疯狂……谈判破裂，我才不得不冒险将其击杀，实则这一切并非我的初衷。”彩雁悠悠说道，语气带着唏嘘，虽然轻描淡写，可是当初究竟发生了什么样惨烈的战斗，方才将卡巴特人尽数赶回属于他们的世界？又有多少人在战斗之中永远失去了生命？

　　这是一段不为人知的往事，是后来者无法切身体会的历史。

　　冥雷沉默了，他确实是知道的，因为上一战他也曾经参与，只不过当时的他只是天玑境界而已，虽然天赋不凡，可是同样出色的仍有不少人，千年之后，他真的成为了当初梦想之中的强者，守护着卡巴特一族，成为了一个种族的神灵，昔日那些风光无限的天才，却在历史长河的冲刷之下魂归天外。

　　就算是天纵奇才，也未必就能够成就真仙修为，想那天尊殿之中的老怪物一个个都曾经是聪明绝顶之人，笑傲同辈的天才，可以结成金丹已经是千难万难，却始终只能在生死边缘挣扎，无法获得神职，不就是如此吗？

　　“那如今你的打算呢？”荆天笑着问道，他感觉到气氛有些沉重，这是没办法的事情，若是没有规则和苦难，还有谁会在乎天下苍生的性命？

　　彩雁笑骂道：“小狐狸，明明已经知道了我的决定，为何还要追问呢？”

　　“呵呵，总要说出来的，不是吗？”

　　荆天伸手想要拍一下冥雷的肩头，以表达自己的祝贺，却不想一直岿然不动的冥雷忽然一扭身多了过去，让荆天拍了一个空，这并不是战斗，两人的速度也并不是很快，但是依旧让他们一阵尴尬，冥雷咳嗽一声，略带歉意地解释道：“不要见怪，我不习惯与人亲近。”

　　原来竟是一个孤僻的人，荆天恍然，笑了笑说道：“你可以把我当做朋友。”

　　朋友？这样温暖的词汇，真是让人觉得奢侈和怀念，冥雷活了千年多的岁月，往昔的朋友和亲人都已经故去，化作了脚下的尘土，进入无差别的轮回再也无法寻找，他的强大换来的有族人的敬畏和爱戴，但是能够成为朋友的存在，却是再也没有了。

　　大凡神仙，又有哪一个不是如此？

　　“去仙界吧，那里才是你们的舞台，其他的世界对于你们来说已经没有太多的意义，到了那里，你们会有完全不同的生活”彩雁呵呵笑道，想当初，尚未衰老的它又何尝不是如此呢？

　　每个人都有自己的故事，有欣喜，有遗憾，彼此交错，或善或恶，这才是生活，才是世界，荆天的眼中多了一些神采。

　　仙界，那是一个什么样的世界，又有什么在等待着他呢？

　　真是令人期待。

　　荆天转过头去，见到的是冥雷光芒讪讪的双目，青色的眼眸迸射出前所未有的光彩，他知道，对方同样也有着向往。

　　“到了仙界，你我再战一次，分一个胜负。”冥雷笑着说道，这一刻，有一些隔阂不再是问题，对于荆天的情况，他确实是无比的好奇，能够在炼神还虚境界便拥有真仙的修为，不说绝无仅有，也是凤毛麟角，凡是这样的存在，无疑会有着恐怖的潜力。

　　“到时候你打不过我，可不准逃跑。”

　　两人对视一笑，拳对拳，狠狠地碰在一起。

　　不得不说，处于一个圈子的人更加容易成为朋友，长久的分离也更容易让彼此之间的友谊淡化，当然，这并不是绝对，却真实存在。

　　第

第八十三回 苍梧彩凤今不在，一缕残魂做此琴

　　由于双方最强者达成了某种协议，这场战争暂时告一段落，避免了更大规模的死伤，终结了千年一次的真魔劫难。

　　卡巴特人的数量虽然不多，但是也远远不止跨界而来的这些战士，只不过其他卡巴特人的战斗力并不强大，最多比寻常人类强盛一些有限，只是普通的平民而已，像之前那种恐怖的战斗是无法参与的，连炮灰的资格都没有。

　　这一次得到了彩雁的首肯，日后冥雷的族人就会分成一批又一批地迁移到这个世界，直至彻底摆脱那个深渊世界的影响，这对于他们来说无疑是一个再好不过的消息。

　　虽然双方的战争停歇，但是并不代表原本的仇怨就消失不见了，事实上，这种纠缠了千年万年的仇恨虽然看似遥远飘渺，但是却不断在血脉和文化之中沉淀，从幼年时期就被灌输这种思想，以至于产生莫须有的敌意和憎恨，人类认为卡巴特人是魔鬼，而卡巴特人又何尝觉得人类是善男信女，双方都是彼此眼中的恶棍，就算在上层的命令下都表现得很克制，但是规模较小的冲突也时有发生。

　　这是没有办法的事情，只能通过彼此之间长久的了解和沟通才能渐渐弱化排斥和敌视，渐渐建立稳定成熟的关系，洪荒宇宙不知多少世界，数个种族混合生存的情况屡见不鲜，彼此之间同样要经历这样一种过程，就算是同一个种族，也依旧无法逃脱征战的命运。

　　战争、杀戮、和平、拯救，无限循环。

　　种族之间都会存在不同程度的矛盾，或是因为文化，或是因为利益，或是因为一些无法说清但是却至关重要的因素，但是它们就如同是长了尖刺的豪猪，在冰冷环境之中彼此靠近取暖，近了会因为刺痛而战斗，远了却因为寒冷而痛苦，纠结的存在着。

　　凡俗世界因为卡巴特人的出现掀起了一场风暴，可以预见的是，在数十年之中大陆上将会风云变幻，鲜血淋漓的乱世将会培养出一批令人赞叹的英雄人物，他们会改变大陆的格局，然后接受人们的崇拜，最后归于黄土，进入轮回，一切终成空虚。

　　活着，为了什么？是不是向其他人证明自己存在过？或者是，让自己觉得自己存在过？

　　荆天坐在高山之巅，这种身在高处的感觉让他痴迷，并且随着修为越来越强大，他就越来越喜欢俯瞰苍生的感觉，虽不是将他们看成蝼蚁一般玩弄，但是他明白，自己将再不是这些人之中的一员。

　　所谓跳出三界外，不在五行中，是一种孤独，也是一种骄傲，若是神仙，怎么能够不懂寂寞。

　　从自己的思索之中醒转，荆天悠悠说道：“今晚月色很美。”

　　“月光还是太温暖了。”姑苏寒月不知何时已经来到了山巅，这座山并不高，山顶很荒凉，没有开发的地带实在太多，原生态的环境带着野性而凄凉的美感。

　　其实月光已经很清冷，只是头顶上的明月接近圆满，所以显得很明亮，只是这样，在姑苏寒月的眼中依旧很温暖，此刻的天空繁星闪烁，竟找不到一丝云朵。

　　荆天并没有转身，问道：“卡巴特人的迁移顺利吗？”

　　“整体很好，冥雷很配合，小摩擦不可避免。”

　　“是吗，辛苦了，都是我给你们找得麻烦。”

　　姑苏寒月来到荆天的身边，轻轻地坐了下来，冰肌玉骨，玄冰为眸，脸庞如雕刻，那一刻的风采，却透着冰冷的温柔，越是这样的女子，越是在这样的环境中，越拥有令人心颤的感觉，想要冲动地给予呵护。

　　貌似柔弱，貌似凄凉，貌似哀伤。

　　她的手指纤长，在月光之下竟有一种晶莹剔透的错觉，姿容典雅地整理了一下贴身的衣衫，凝视着荆天。

　　“你做的很好，世人只知道杀戮，却不懂得包容，看不穿执妄，为神为仙，本是洪荒首肯，境界自然远超想象，若真的只能以杀止杀，以暴易暴，看似快意恩仇，却终究落了下乘，这凡尘也早已经一片大乱。”姑苏寒月平静地说道。

　　荆天笑道：“我没有你想象的那样高尚，不用这样夸奖，我会骄傲的。”

　　顿了顿，荆天又问道：“身体恢复得如何？”

　　这其实已经是那场战争的半年之后了，姑苏寒月受伤不轻，元气受损尤其严重，半年时间的静养修炼和丹药调养其实也不过堪堪恢复一些，远没有达到巅峰状态，越是接近痊愈，恢复的速度越慢。

　　“很好，多谢你，这是第二次了。”说着，姑苏寒月脸上浮现出一些红晕，尽管已经二百余岁，但是对于她来说，爱情依旧是如此懵懂和陌生，或许这样的女子，真的应该永远也不要接触这样的烦恼和执着。

　　荆天点点头，有些不自然地笑着说道：“那就好，日后不要轻易动用了，若非你如今实力已经强横，恐怕早已经成为冰雪之力的傀儡了。”

　　“……若真是如此，也并非尽是坏事。”姑苏寒月没有看荆天，口中讷讷说道。

　　“传送法阵什么时候可以使用？”荆天转移了话题，为了回到原本的世界，传送法阵是必不可少的，但是也并不是立刻便可以使用，毕竟是穿越大世界的屏障，并且目的地也需要做一些修改，所以延误了一些时间。

　　姑苏寒月轻叹一声，问道：“你如此着急吗？”

　　荆天点头。

　　“是因为那个人？”姑苏寒月的表情很平静。

　　荆天点头，然后摇头，说道：“不全是，那里毕竟是我的根，只有离开了家乡，才明白自己的迷茫和渺小。”

　　“很快就好了，在那之前，老祖要见你。”姑苏寒月站起身，没有多说什么，转身想要离去。

　　荆天望着她的背影，终究是觉得心中歉疚，当懵懂而无助的时候，他就已经伤害过两个女子，是犹豫不决，也是瞻前顾后，而今时今日的景象却是如此相似，让他心中也同样酸涩。

　　“月儿。”

　　姑苏寒月停下脚步，轻声问道：“什么事？”

　　“我只是一个过客，其实更像是一场短暂的梦。”

　　姑苏寒月背对着荆天的脸庞忽然绽放了一个笑容，她笑着回答道：“是么？真是一个很美的梦……”

　　寒冰凝结而成的双翼展开，姑苏寒月飞向高天，在月光倾洒之下，真如仙子。

　　荆天双眼紧闭，良久才睁开，眼神之中再没有了哀伤和歉疚，不是将其遗忘，而是深深地藏在心底，结成金丹之后，神仙已经没有凡人所谓的肉欲，虽然功能保留，但是却可以自如控制，相对来说，他们更加注重心灵的感受，那么男女之间，就少去了很多凡尘之中的纠葛。

　　面对这样的情况，荆天无可奈何，就算是梦境，回忆起来的时候也会有所触动，然而，除此之外，又将如何是好？

　　明月之下，高山之巅，荆天取出了黑玉惊天琴，五色流转的琴弦动荡着，传出一段段平淡之中压抑着起伏的琴声。

　　次日清晨，荆天来到落霞峰彩雁修炼之所，没有其他人在附近，这一次只有他们两个而已，他与彩雁虽然并不熟识，但是两人神职相似，自然就有别样的亲近之心。

　　荆天行了一礼，对于修炼一道上的前辈他会给予尊重，并不会因为自己的实力增长而骄傲自满，他的目光很长远，洪荒之大，强者必然不会少，如今他获得的一些成就也不过是堪堪符合了苍生鉴宿主的基本要求而已，根本没有骄傲的资本。

　　彩雁从树上飞了下来，落在荆天面前不远的地方，这样对话起来也更加轻松和亲切。

　　“前辈有什么吩咐？”荆天问道。

　　彩雁似乎是笑吟吟地盯着荆天，直将他盯得有些尴尬方才回答道：“听阳儿说，你手中有一件法宝，其中有强烈的凤凰气息，真有此事？”

　　荆天没有从彩雁身上感觉到任何异常，似乎只不过是一次随意的询问而已，但是他却明白，对方绝对不会问一些无关痛痒的话题，否则也不会特意将他找来。

　　“确有此事。”

　　“……能否让我看看？”彩雁眼中蓦然一亮，连语气也有些急切。

　　荆天取出了黑玉惊天，他并不怕彩雁生出抢夺之心，事实上没有任何一件法宝可以逃脱苍生鉴的控制，即使被夺走，对方也是无法使用的。

　　一架纯黑色的古琴出现在荆天的面前，琴身有龙鳞断纹，形似收敛了双翅的凤凰，七根琴弦上有着五种颜色在流转，一阵阵若有若无的彩凤轻鸣在耳边萦绕，如今的黑玉惊天，比起当初那种平凡的模样无疑是要具有更多的灵性。

　　在荆天的感知中，彩雁见到黑玉惊天之后，体内的法力波动立刻明显起来，连气势都发生了剧烈的起伏，若不是其中没有一丝贪婪和杀机，恐怕荆天都会以为它已经动了贪念，落雁宗毕竟是以凤凰为神灵高高祭拜，天知道为了这样一件法宝他们会做出什么样的事情。

　　彩雁发觉了自己的失态，再一看荆天目光之中的戒备，不禁向后退了两步，连忙解释道：“你不要误会，我没有其他意思。”

　　“……这琴与落雁宗有什么关系吗？”荆天略一思量，便察觉了其中的一些联系，于是问了出来。

　　彩雁摇了摇头，却满是欣喜地说道“这架琴与落雁宗没有直接关系，若要说，却是与苍梧有关……”

　　苍梧，仙界之中一个相当强大的势力，由诸多神仙聚集在一起形成的庞大力量，苍梧本是一颗擎天巨树的名称，是这个强大势力的总部，亭台楼阁以及修炼之所都在巨树的身躯上构建，这棵树不知有多大，更不知有多高，寻常的真仙想要绕着树干飞上一圈也要花费数年的时间，比起当初荆天遇到的老龟还要大上太多。

　　苍梧之中有人有兽，甚至也有妖精，却可以和睦相处，妖兽多为凤凰后裔，是苍梧之中力量最为庞大的团体，同时也掌握着相当大的权力，落雁宗就是苍梧在这个世界的一个分支，同样的分支在其他世界同样有不少，但是有真仙驻守的却并没有想象之中那么多。

　　就算是在仙界之中，真仙也不是遍地乱跑的，绝大多数还是普通的修仙者，轻易派真仙下界也是对于自身实力的分散，没有任何一个势力愿意这样做，除非利益更加巨大。

　　这里不得不说，洪荒宇宙其他世界之中，想要从打破空间壁障出去容易，但是进来却要困难不少，而仙界却是截然相反，进去容易出来难，这也是对于神仙的限制。

　　“苍梧……”荆天闻言讷讷重复着，从来没有想过，黑玉惊天竟然有着这样不平凡的来历。

　　彩雁的神色肃穆了不少，带着淡淡的压抑和哀伤，它轻轻地舞动起来，五颜六色的羽毛让姿态更加美丽迷人，这是凤凰一族表达敬意以及庆祝的某种方式，作为人类的荆天也只是有一些了解而已，只是依旧颇为难以适应。

　　五色神光倾洒而出，荆天骇然发现，手中的黑玉惊天竟然在发生着某种他不知道的变化，一种高贵和强大的气息从其中苏醒，宛如大罗金仙睁开双目，让他有一瞬间的呆滞和恐惧，那是力量和境界上的绝对差距，根本没有丝毫反抗的余地。

　　同一时间，苍生鉴也仿佛受到了刺激，银灰色的神光将荆天包裹起来，并且笼罩了不断颤抖的黑色瑶琴，若是在以前肯定没有一丝阻碍，但是的黑玉惊天竟有一种将要挣脱苍生鉴束缚的趋势，五色光芒交替流转，抵御着银灰色光芒的侵袭，一阵阵嘹亮的凤鸣声在这片天地响起。

　　已经进入白日的清朗天空忽然之间风云变幻，低空中竟然出现了类似极光一般的彩色绸带，五颜六色，目眩神迷，鸟鸣声充斥了荆天的双耳，之间原本还颇为寂静的落霞峰瞬间热闹起来，一只又一只长相各异的鸟儿飞到空中，有些荆天认识，有些却是见所未见。

　　山峰周围聚集的五彩祥云同样开始翻滚起来，与天空中的色彩遥相呼应。

　　百鸟齐鸣，祥云处处，天地之间仿佛都是一片美好祥和的景象，荆天身在其中，竟有一种梦幻的感觉。

　　常闻凤凰乃百鸟之王，一旦展现神威，天下间万千鸟类无不是引颈长鸣，翱翔天际，这一刹那，黑玉惊天颤动得更加剧烈，虽然依旧无法摆脱苍生鉴的束缚，但是已经具有了相当程度的自由，忽然之间琴身猛然一震，一道五色光柱顿时冲天而起，化作一只体长十余米的凤凰。

　　荆天距离最近，只觉得四面八方一股庞大到令他心悸的信仰之力疯狂涌来，绝大部分注入到黑玉惊天之中，也有一部分注入到他的体内，虽然信仰之力无形无质，但是数量如此庞大，甚至让他眼中的世界都发生了剧烈的扭曲，一阵阵清越高昂的凤鸣声响彻在他的精神世界，若非已经有了真仙的根基，他恐怕根本无法承受这种异样的威压。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身上长满如同孔雀一般的五色翎毛，在无形的风中飘舞张扬，德、顺、义、信、仁五个颜色各异的大字熠熠生辉，一种睥睨天下的强大气势顿时扩散而开。

　　这一次，就连彩雁也发出了嘹亮的长鸣，荆天可以感觉到，若是人类的身体，这些鸟儿恐怕都会流出眼泪，可惜，很少有鸟类可以拥有泪水。

　　飞翔的鸟儿遮天蔽日，鸣叫声此起彼伏，一浪高过一浪，荆天站在山巅，不止是他，附近所有的生物头在仰头观看着这一壮观景象，天空之中的五色神光百里可见，浓郁的灵气更是让人心神畅快。

　　一个时辰之后，凤凰渐渐消散，一切终于逐渐归于沉寂，荆天傻愣愣地站在原地，竟不知道发生了什么事情，但是望向黑玉惊天的目光变得更加深邃，而经过这一次的蜕变，黑玉惊天的卖相就更加出色了，原本黑黝黝的琴身，此时已经带有了五色宝光，灵性与之前也是天壤之别。

　　处于好奇，荆天轻轻地波动了一下琴弦，琴声传出，连空间都随之微微抖动，只是这一个声音，荆天的法力竟明显下去一截！

　　见此情形，荆天不由自主地皱起了眉头，看来黑玉惊天的蜕变对于他来说未必是一件好事，至少目前的他几乎无法顺手地使用这件法宝了，不是境界不够，而是法力总量不够，恐怕弹奏不了一首乐曲就会被吸得干干净净，到时候还不是任人宰割？

　　真是让人哭笑不得。

　　彩雁此时也飞落下来，望着荆天的目光复杂异常，久久之后忽然叹息一声，恭恭敬敬地说道：“少主。”

　　少主？荆天一愣，连忙道：“前辈，这是何意？”

　　彩雁摇摇头，说道：“叫我彩雁就可以了，你从今日起，就会成为苍梧的少主了。”

　　听了彩雁的回答，荆天显然还有些懵，不明白为何对方的态度转变会这样快速，而且凭借落雁宗的地位，似乎不能够为苍梧这样恐怖的势力下决定吧？

　　看出了荆天的疑惑，彩雁阻止了他的继续提问，首先解释道：“你知不知道，你手中的这架琴到底是什么来历？”

　　荆天看了一眼黑玉惊天，苦笑着摇头道：“不知道，老实说，黑玉惊天是我爷爷的遗物，他也是偶然之间捡到的。”

　　“天意……你将它唤作黑玉惊天么？”彩雁叹息一声，接着说：“这架琴的本体，就是苍梧数万年之前的霸主，一只真真正正的凤凰神兽。”

　　荆天闻言身躯一震，不可思议地打量着黑玉惊天，目光在彩雁和古琴之间来回徘徊，脸上尽是不可思议的神色，他虽然知道黑玉惊天必然不凡，但是从来没有想过，陪伴了自己百余年的法宝竟然与传说之中的凤凰有着这样的关系。

　　那可是堪比大罗金仙的神兽啊！

　　御器灵化之术和器灵等蛇瞳虽然都可以拟态出各种强大兽类的形象，但是那也不过是凭借形象获得这些妖兽的些许力量而已，与本体之间的差别堪比云泥，若是这些具象神通遇到妖兽本体，不仅仅无法发挥出威能，力量反而会大打折扣，严重一些甚至会反噬主人。

　　震惊过后，荆天很快就平复了心中的起伏，他本就意志坚定，再加上心境修为强大，自然不会因为一些震惊而乱了方寸。

　　“既然是神兽，为何落到如今这步田地？”荆天问着，他发现自己接触到了仙界的一些秘密。

　　彩雁避而不答，却说道：“如今的你就算知道也毫无用处，反而可能扰乱了自身修炼的步骤，你只需要知道，苍梧如今的情况并没有想象之中那样乐观，而能够驾驭黑玉惊天的你，就有着成为苍梧少主的资格。”

　　荆天心念一转，问道：“这么说能成为少主的还有其他人了？”

　　“……不错，但是拥有了这架琴的你是最有可能的。”彩雁回答道。

　　荆天点点头，没有说话，现在他不得不思量一下如何应对日后的各种情况了，本能告诉他，平静的日子已经渐渐远去。

　　“我会将你的消息传达给仙界的苍梧，这对你进入仙界之后也会有不小的帮助，至少不会卷入一些不必要的纷争之中。”

　　突然与苍梧这样在仙界的庞然大物扯上关系，并且一跃成为少主资格的竞争者，荆天确实有些难以适应，而看彩雁的态度，明显不会因为他的拒绝而动摇立场，更何况只要黑玉惊天在他的手中，那么就无法断绝和苍梧之间的联系，若是不肯这样做，恐怕还会成为苍梧的敌人，尚未踏足仙界就先为自己树立强敌，这无疑是非常愚蠢的行为。

　　想到此处，荆天无奈地耸耸肩，说道：“既然如此，暂时先这样决定吧。”

　　对于荆天不置可否的念头，彩雁并没有表示什么，一旦涉及到某些事情，可不是说抽身而退就可以随意离开的，权利和责任是统一的，有多大的力量就要负担多大的责任，这是宿命，无法逃避。

　　接下来两人便不再谈论此事，这毕竟还比较遥远，没有眼前的事情真实和迫切。

　　彩雁将传送法阵的一些注意事项告诉了荆天，以便于让他更好的使用，须知混沌无边无际，想要在两个世界之间互相穿梭几乎是难以想象的事情，传送法阵的作用只是在虚无的混沌之中架起一座沟通的桥梁，让两个世界暂时性发生交错，很大程度上还是要依靠穿越者自身，并不是一闭眼然后一睁眼就完成了旅途，短则刹那，长则千年万年，不一而足。

　　想要在两个世界之间穿梭，不仅仅需要传送法阵，更需要目标世界的准确位置，可以是自己的一道精神烙印，也可以是某种心神相连奇珍异宝，若非如此，之前的一切也不过是空谈，最多只能在洪荒宇宙之中不断游荡，变成流浪者，再难回归了。

　　万千世界，英雄辈出，真仙的数量比想象之中还要多上不少，但是他们因为种种原因根本无法找到仙界的位置，于是便无法飞升，只能困在自己的世界里孤独而死，另外有一些不甘寂寞的真仙会冒险一试，成功者少之又少，绝大部分都被永远困在混沌中。

　　从外界破开大世界的屏障还不是寻常的真仙可以做到的，当初若不是有了混沌兽的帮助，荆天恐怕要在混沌中浪费成千上万年才可以脱困而出，当然，也许他可以找到九幽黄泉地狱。

　　这一点荆天曾经听到老龟提及，不过他对此并不担心，因为与他几乎血脉相连的另外一个分身依旧停留在原本的世界，若非当初与展荆天分化开来，恐怕他此刻真的无计可施了。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，祸福之间本无绝对。

　　由于荆天的坚持，他将在传送法阵调试完毕之后直接使用，不再落雁宗之中过多停留，彩雁也并没有挽留的意思，就算荆天留下也没有什么用处，倒不如早早回到属于自己的世界之中，完成心中牵挂的事情。

　　交代完这些事情，荆天与彩雁又交流了一下彼此的修炼心得，对于心境修为方面也彼此探讨，虽然荆天的实力比不上彩雁，但是已经有了真仙根基的他毕竟达到了同样的境界，也勉强可以算作是一个层次的强者。

　　日升月落，一转眼就是三日时间过去，荆天还有些意犹未尽，这一次探讨让他受益良多，只是修炼毕竟不是一时一日之功，却是急不来地，况且传送法阵已经准备完毕，随时都可以开始运转，也是他返回的时候了。

　　临走之前彩雁叫住了荆天，送给了他一支五彩长羽，大概有半米长短，羽毛上摸起来顺滑异常，其上还有着浓郁的灵气。

　　“拿着这支凤羽，你就可以在混沌之中找到仙界的位置，不至于迷失。”彩雁温和地说道，虽然它并没有提其他的事情，但是荆天知道这支凤羽的功能恐怕远不止如此，但是他毕竟是需要的，也就不推辞地收了下来。

　　一番辞行之后，荆天微笑离开，虽然其中有些波折，但是总体来说却较为顺利，如今他终于踏上了回程的旅途，并且收获颇丰，就算不足以横扫天下，也绝对不会惧怕任何挑战，而等他回去，那一方世界究竟会是什么样子？

　　走在落雁宗的小路上，欣赏着周围四季如春的美丽景色，偶尔还可见到来来往往的年轻弟子，感受到众人望向自己略带好奇和敬畏的目光，荆天不知不觉便回忆起自己年轻时的岁月，感慨之中还带着一种别样的缅怀，一路走过，对行礼的弟子点头回应。

　　仙家洞府自然别有洞天，隐秘的地点更是多不胜数，荆天在引路之人的带领下来到了一处宽敞的洞穴中，洞穴颇为宽阔，足以容纳十人并行，光线充足自然，身在其中并不觉得丝毫拥挤，反而有一种开阔的感觉。

　　转过了几个弯道，出现在荆天面前的是一个更加宽阔的山腹空间，虽然不及当初冰麟居住的地方那样宽敞美丽，但是也让人耳目一新，尤其是一眼就能看到那闪烁着五色光华的巨大阵图，一眼看去，竟如同灿烂的星河一般令人迷醉。

　　引路小童微微一福，然后恭恭敬敬地退了出去，这里就不是他能够进入的区域了。

　　温和的笑声传来，姑苏寒阳迎了出来。

　　“荆兄来的真是很巧，我们正说起你，你便出现了，哈哈。”

　　荆天目光一扫，发现除了姑苏寒阳，公输衍以及铁羽也在此处，显然已经等候了他不少时间，脸上顿时露出了歉意的笑容，赔礼道：“我来迟了，三位莫要见怪。”

　　公输衍大步走来，拍了拍荆天的肩膀，语气诚恳地说道：“荆天兄弟见外了，最近事务缠身，不久之前我才从外面回来，却不想你这么快就要离开，未能一同把酒言欢，实在是遗憾。”

　　看公输衍的语气并不似作假，而是真的发自内心感觉到遗憾，显然对于荆天的所作所为很是认同，这让他心中颇为温暖，两人可以说是萍水相逢，但是其中自然有惺惺相惜的感觉，顿了一下，荆天才回答道：“如此，不如现在我等共饮一杯，权当为我送别吧！”

　　“好！果然爽快！”公输衍闻言不禁哈哈大笑，姑苏寒阳和铁羽相视一眼，眼神之中也充满了一种别样的欢喜。

　　若想要得到承认，就要证明自己的强大，用行为来征服其他人，而如今的荆天显然是有了这样的资格。

　　并没有用去多少时间，一桌清淡的酒菜便已经陆续端了上来，虽然修仙者可以不饮不食，但是并不代表他们不能，而由于修炼仙术的原因，他们对于食物的要求并不苛刻，不求美味，可口便好。

　　三人一兽坐于一座凉亭之中，四周是美丽的景色，环境更是清幽，酒菜纵然简陋，但是饮酒之人却已经是这世界有数的强者，境界自然不是寻常人可以相比。

　　酒杯轻轻一撞，杯中酒水饮尽，荆天忽然想起一事，不由问道：“寒阳兄，不知我曾提到的两个人，现在是否在落雁宗之中？”

　　他所说的自然是司徒蛮和张克强两人了，荆天来到落雁宗之后虽然一直净心清修，但是也曾经摆脱姑苏寒阳照顾两人，也不知道这些年过去，他们成长到什么样的地步。

　　姑苏寒阳闻言呵呵一笑，将酒杯放下才回答说：“荆兄不必担心，这两人在落雁宗中，倒也颇有天赋，我倒是想要将他们收为弟子呢。”

　　以姑苏寒阳在落雁宗中的身份和地位，若非看在荆天的面子上，根本就不会亲自收徒了，这一点他自然是清楚的，于是连声感谢。

　　又交谈了一阵，酒菜撤下，到了曲终人散之际。

　　天下无不散之筵席，他们心中都是清晰，活了这么多年，生生死死分分合合就算无法看开，也应该看得麻木了，彼此勉励一番，荆天便踏入了五颜六色的传送阵之中。

　　“三位，若是有缘，你我仙界再见。”荆天含笑而立，话虽如此，但是这渺茫洪荒，难比登天的真仙壁障，又如何是轻易就可以突破，恐怕今日一别便再无相见之日了。

　　“一路顺风！”公输衍眼中黯然一闪即逝，哈哈大笑着说道。

　　“一路顺风。”姑苏寒阳和铁羽同样说着。

　　光芒越来越亮，那种让身体几乎被撕裂的感觉再次出现，周围的空间也开始模糊，庞大的力量震动着，令人心悸。

　　荆天看了这个世界最后一眼，可惜，那个冰冷的女子，未曾再次出现。


【第五卷 起舞弄风云】


第八十四回 纵使相逢竟不识，相见不如不见欢

　　传送法阵之中的光芒消失，荆天再次进入了混沌之中，四面八方依旧是空无一物的灰色环境，寂静如死，一条条灵魂之河不断向着某一个方向集中而去，可以看到人类以及其他种族的脸庞，甚是还有花鸟虫鱼的形状，千姿百态目不暇接。

　　这灵魂场合的目的地就是传说之中的九幽黄泉，而逆向而走，就有可能达到仙界。

　　上一次进入混沌，荆天虽然有着苍生鉴的保护，但是却不能够凭借自己的力量自由移动，可是如今的情况却全然不同。

　　他的身体被一层五色光华包裹在内，在这色彩单调的环境之中是如此艳丽刺目，而这层光幕从他的体内汲取力量，不断地向着前方移动，当然，这个前方也只是相对来说，毕竟此处根本没有任何方向概念。

　　遥远的地方，是一个闪闪发亮的光点，那便是荆天所要归去的世界。

　　在这个光点更加遥远的地方，竟有一个更加明亮的光芒，那是无边玄妙方广仙界的大门，只是此时的荆天还没有打算直接进入其中。

　　虽然荆天不会因为孤独和寂寞而产生某些负面情绪，但是也不会没事闲的去欣赏单一的景色，所以在“航行”的过程中他开始了平静的修炼。

　　对于掌握了苍生鉴的他来说，混沌无疑是再好不过的修炼场所，安静、安全、修炼速度飞快，甚至连仙界也未必可以与之相比，另外，在当初黑玉惊天彻底觉醒的时候，一股信仰之力注入到了他的体内，虽然只是总量非常渺小的一部分，但是对荆天来说却足够庞大，若是不充分利用，那么随着时间的流逝会越来越少，那无疑是非常奢侈的浪费行为。

　　荆天自身的修炼速度本来就比寻常修仙者快上不少，又有信仰之力的加速作用，堪称恐怖，最重要的是，就算是他自己不修炼，从苍生鉴之中也会不断涌出源源不断的法力，三者相加，荆天的进境堪称恐怖。

　　如今他已经结成了金丹，获得了神职，修为境界等于和真仙相差无几，纵然阅历浅薄一些，但是对于低层次的修炼也起到了高屋建瓴的作用，对于其他人来说难以突破的瓶颈，对荆天来说几乎可以完全忽视。

　　由于身在混沌之中，荆天对于时间的流逝也没有一个清晰的概念，这源于不同世界之间的相互影响，就算是金仙也同样如此，在不断的修炼之中，荆天突破到了炼神还虚第六重天，并且达到了巅峰，距离再进一步也不是遥远的距离。

　　就在此时，目的地已经近在眼前，虽然依旧是一点光芒，但是就仿佛在数十米之外，伸手可及。

　　面前出现一道道波浪，涟漪不断蔓延，荆天身体周围的五色光幕光芒大作，他身在其中，根本就无法看到外面的景色，然后光幕就与涟漪碰撞，好像是遇到了巨大气泡的小气泡，彼此融合，最后合为一体。

　　白色的光芒包裹全身，荆天已经可以嗅到空气的味道，一时之间心中无限欢喜。

　　他回来了。

　　空间发生扭曲，形成一个直径一人大小的错乱区域，光滑而平整的地面上是忽然出现一个五颜六色的发杂法阵，各种各样的怪异符号和图文第次闪烁，一个人影渐渐成形，当一切平静下来，荆天缓步从其中走了出来。

　　法阵消失不见。

　　荆天一眼就看到了对面而立的一名女子，这是一个他认识的人，但是对方一定不认识他。

　　女子的脸上明显是惊讶的神情，但是还没有因为突然出现的异象而表现得太过夸张，事实上，凭借她的修为和见识，确实不需要那样剧烈的反应。

　　“你……铭记？！”荆天不可思议地问道。

　　铭记身穿黑色的衣裙，黑色的长发高高盘起，显得端庄而秀丽，她长得很美，双眸很是暗淡，那并非是无神，而是因为一种深沉的哀伤，让她无时不刻不黯然神伤，甚至可以影响到其他人的心情。

　　听到荆天的问题，铭记再次露出了惊讶的表情，无声地来到了他的面前，望着他的双眼，问道：“告诉我，你为什么知道我的名字？”

　　荆天并没有回答，反而是开始观察这里的环境，神念扫出，他才知道自己正是在悬空岛之中，这里就是当初他没有来到过的地方，也就是一念让他前来的地方。

　　说起来，这一次次的偶然，也是一种奇妙的缘分，荆天心中颇为感慨。

　　见荆天并没有回答，铭记似乎是有些愠怒，可是当感受到荆天身上的力量时候，却忽然之间有些怀疑和急切的说道：“你……你身上为什么有他的气息？”

　　“没想到你竟然自己冲破了封印。”荆天笑着说道，阻止了铭记继续追问的打算，好整以暇地坐在了一旁的座椅上，继续说道：“原本我以为还要我来将你唤醒呢，这倒是省却了我一番手脚，恭喜了。”

　　铭记恢复了忧伤的模样，这就是她的神职，黯然神伤，一切与哀伤有关的信仰之力都可以吸收，只不过对方明显对于信仰没有什么兴趣，或者说，她根本就不知道这样的事情。

　　相比于其他世界，这个世界对于神魔鬼怪的理解显然要差了很多，这一切必然是与畸形的发展有着不可分割的关系，荆天也只能作出这样的推测。

　　“他还活着？去了哪里？”铭记坐在了荆天的身边，轻轻地问道。

　　荆天摇了摇头，回答道：“他还活着，当然现在应该已经突破成为金仙，很有可能是在仙界中。”

　　“仙界……”铭记讷讷重复着，忽而问道：“那是什么地方？”

　　荆天并不焦急，反而为铭记讲述起来关于仙界的一些事情，包括这个洪荒宇宙的基本情况，铭记认真的听着，那种楚楚可怜的神态可以触动人心中的保护欲望。

　　如今的铭记，既不是幻境中幼时的纯情少女，也不是那个大杀四方的恶鬼魔头，更像是一个失去了生存信念的行尸走肉，找不到自己存在的理由，恐怕不是心中对于一念的执念，当初刚刚醒来，就会选择死亡吧。

　　忽然，荆天有些了解一念这样做的原因了。

　　毫无疑问，铭记和一念都是万年难得一见的天纵奇才，在修炼之道上如履平地，很少有可以阻挡两人的关卡壁障，但是门中发生变故，来自师父的嫉妒和猜疑让一念不得不选择逃离，悲伤的铭记同样选择了离开，进入那无边无际的东海之中。

　　无尽东海有着很多危险，而当时的铭记修为并不是很强大，事实上她也没有想过活着回来，但是最后她却活着，不仅仅活着，还在不断经历的生死边缘获得了强大的力量，也就是所谓的神职。

　　她的力量来源于悲伤，但是她无法驾驭自己，所以最终沦为力量的傀儡，对曾经的一切耿耿于怀，将东海龙剑派上上下下屠戮一空，所过之处鲜血遍地死伤无数，曾经足以与万魔谷一争长短的名门大派忽然之间分崩离析。

　　杀光了一切憎恨的人，无处宣泄自己的力量和悲伤，铭记过的浑浑噩噩，终日在迷仙宫之中游荡，似乎企图寻找当初的回忆，一直一直，这样下去。

　　能够获得神职的存在，从某方面来说都是固执的疯子，也只有超越常人的执着方才可以成就难以想象的力量。

　　当一念归来的时候，看到的就是一片死域，怨气冲天令人胆寒，往日师门竟沦落到如此地步，而昔日熟悉的女子，那个惹人怜爱的小妹妹，竟是这一切的罪魁祸首。

　　铭记虽然爱着他，但是那时已经沦陷太深，竟当面也不能相认，一念自然痛苦万分，悔恨不已，设法将铭记擒住，取来极北荒原中的万载玄冰制作成为冰棺，另施展多种秘术，设下逆天法阵将铭记封印，需要万年以上的时间方才可以让她完全恢复正常。

　　自那之后，悬空岛自流波山拔地而起，消失在万里高空之中，直到有一日有缘人出现，为一念了却这一段尘缘。

　　“或许他曾经爱过你，但是如今他已经不爱你。”交代完这一切，荆天声音低沉地说道，这也是一念让他传达的信息，假以他人之口，总归比面对面更加好一些。

　　铭记久久没有说话，从外表看不出来她到底在思考着什么，荆天也不打扰，既然回来了自己的世界，什么事情都不需要再着急了，比起两个世界之间的距离，这里无疑是近在咫尺了！

　　“呵呵……呵呵呵……那他为什么要救我？让我就那样死去不是更好吗？”铭记忽然笑着问道，只是这笑声，让荆天听了之后浑身发冷，如今的铭记境界有些不清，虽然还不是真仙，但是已经超过了炼神还虚的境界，荆天不敢小觑。

　　“不论什么原因，他至少关心着你，不是吗？”荆天心中是同情的，这个女子为心中的爱情付出了太多，却并没有得到任何回报，当再次清醒地睁开双眼，竟已经是万年之后，同样的天空，同样的海洋，但是她熟悉的那个世界，却是再也无法回去了。

　　从来未曾容颜改，沧海桑田一场空。

　　“……你不用劝我了，放心，我不会寻死的。”铭记淡淡地回复道。

　　若是她当真要死去，荆天此刻见到的可能就是她的尸体了，显然铭记同样是看开了一些事情，只是因为没有了生活下去的目标才一直在此处逗留。

　　话虽如此，但是荆天敏锐的感觉到铭记的悲伤，不是亲身经历，有怎么会知道这其中的痛苦和无奈，他叹息一声，勉强笑着说：“其实，你如果进入仙界，并不是没有机会找到他。”

　　铭记站了起来，并没有看荆天，语气萧条地说道：“你走吧，我想一个人独处。”

　　“告辞了。”荆天拱手一礼，轻声走出了大殿，能说的他已经说了，至于之后的事情就不是他可以插手的，不论是对于修仙者还是普通人，心结都要靠自己来解开，其他人只不过起到一个引导或者支持的作用而已。

　　荆天并没有迷仙宫之中过多停留，事实上这样一个死寂的宗门，也没有什么东西能够进入他的眼中了，拥有苍生鉴的他，自然看不上寻常的法宝。

　　一道赤红色的流光向着西方的大陆激射而去，荆天脚踩赤玉惊天，这种感觉还真是前所未有的快速，比起在另外一个世界轻松了太多，他更喜欢这样的环境。

　　海面被强烈锋利的气流分开，白色的浪花翻腾，在身后留下一段长长的痕迹，由于心情很好，荆天是贴着海面飞行，顺便性欣赏一下周围的景色，看浅海之中的鱼儿自由自在地游曳，看海面倒映着湛蓝的天空，哪怕他对于这些并不熟悉，故乡的土地和海水，也带着亲切的感觉。

　　“哦！哦！回来喽！”净缘从荆天的乾坤袖之中跑了出来，三两下蹦到了他的肩头，十分欢快地嚷嚷着，小家伙虽然没有什么故乡的概念，但是可以清晰地感受到荆天心中的喜悦，如此一来，它当然也是十分快乐的。

　　简单，往往可以省却太多烦恼。

　　飞行的过程中，荆天的脸色忽然变得怪异，既有些不解，也有些惊惧。

　　净缘左右看了看，好奇地问道：“老爹，你怎么了？有敌人么？我怎么没有感觉到？”

　　荆天眉头紧皱，其实这已经不是第一次了，自从刚刚回到这个世界他就有一种不祥的预感，原本以为是自己心境不稳，又与铭记交谈，所以并没有注意，但是此时这种不祥的预感再次出现，让他不得不重视了。

　　“我也不知道，只是感觉有什么不好的事情发生了……”荆天脸色阴沉地说道。

　　“老爹不要怕，有净缘保护你，谁敢来，我就将他轰杀至渣！”净缘嘻嘻笑着说道。

　　荆天闻言有些无奈，笑骂道：“小东西，真以为自己天下无敌了？再修炼五百年吧！”

　　经过净缘一打岔，荆天也不好再深究，毕竟此时毫无头绪，平白担忧也是毫无用处，庸人方自扰，仙人更随性。

　　连续飞行了数日，途中遭受到几次海兽的攻击，虽然它们的力量颇大，但是在惊天剑罡的锋利之下都吃了一些苦头，以荆天此时的修为，又何尝是可以轻易招惹的。

　　这一日，海岸在望，荆天心中迫切，猛一催动，速度再增一分，没用多久就已经来到大陆之上，望着下方有了人烟的村庄小镇，如此欣欣向荣的情景给他一种分外的满足和平静，这世界上能够修炼天道者毕竟是在少数，绝大部分都是这些寿命短暂的普通生灵，没有他们，就没有庞大的信仰之力，就更加没有叱咤风云的诸天神佛。

　　到了大陆，荆天竟略微有些迷茫，因为他一时之间竟然不知道自己应该去往哪里，这才发现自己在这个世界也是一个无根之人，当真是讽刺之极。

　　“先去山谷看看吧……”荆天讷讷自语，不论如何，那个记忆之中的山谷，都是他无法忘怀的美好。

　　法诀一催，赤红色流光顿时划破长空，瞬间就消失不见。

　　无边无际的混沌中，一切都是灰蒙蒙的，没有一丝声息，更没有一丝生机。

　　可是就在这样的环境下，却依旧有着某些身影，与荆天不同，他们更加强大，对于洪荒宇宙也更加熟悉。

　　莫虚盯着手中的圆盘形法宝，法宝上悬浮着一柄金光闪闪的小剑，整体看起来就如同是一种奇怪的指南针，此时小剑剑身轻轻颤抖，正指向一个方向，发出金蒙蒙的光晕，看起来分外奇异。

　　一双紫眸之中流露出欣喜之意，将之前的疲惫一扫而光，长久的寻找终于在此时有了结果，若是再无法找到，恐怕他就不得不回到仙界领受惩罚了，莫虚不禁哈哈大笑，加持了法力的声音传出一段之后方才消失不见。

　　“赤龙剑，哈哈，终于让我找到你啦！如此一来七剑当可齐聚矣！少主必将一鸣惊人，哇哈哈哈哈……”

　　飞行的途中，荆天忽然停了下来，目光投向南方，眉头深深皱起，他可以感受到那里传来的巨大法力波动，显然是有强者正在斗法。

　　犹豫了一下，荆天还是向着南方飞去，离开了这么长时间，的确需要向其他修仙者了解一下此界的情况，事实上他已经算过了，不知不觉之间，距离他进入十万大山已经过去了百余年，混沌中的时间概念果然是不可以轻易相信的。

　　蛟龙的怒吼声远远传来，距离尚且在数千米之外，荆天就已经看到半空中翻腾的巨型黑色蛟龙，数十名渺小的修士正被这条蛟龙摧枯拉朽地灭杀，虽然看似大占上风，但其实大发神威的人不过是在拼命冲出重围而已，后方正有源源不断的敌人包围而来。

　　这些弱小的修士纵然无法力敌，但是彼此之间依靠配合却颇有意思，竟然将企图逃走的蛟龙硬生生阻止，也就是这短时间内的延迟，便已经有高手追来，这两人背生双翅，俨然一副魔鬼的形象，身高十米开外，力量更是大得惊人，蛟龙纵然体长二三百米，却被对方一人抓住尾巴横扫而出，另外一人则将其击打得形体涣散。

　　连续遭受对方数十上百记狂猛绝伦的攻击，蛟龙终于不堪重负，惨叫一声崩溃开来。

　　两个高大魔影将蛟龙打散，并没有就此罢手，反而凝聚力量，粗壮双臂不断击出，顿时漫天拳影从空中降临而下，将显露身形的敌人彻底笼罩，呼呼狂风呼啸不停。

　　被围攻的人取出一面古朴铜镜，铜镜滴溜溜一转横在头顶上方，光芒顿时四散而出，所有攻击落在这光芒之上都被反弹而回，将两名攻击者弄得狼狈不堪，周围围攻的其他修士更是伤亡惨重，哀号不断。

　　这样的情况显然是激怒了围攻之人，他们先后发出怒吼，一人左手拿锥右手拿锤，两者互相撞击一下，顿时一声霹雳炸响，血色闪电狂轰而出，另外一人手中多了一杆狰狞长枪，口中念动些什么，将长枪一下扔出，枪身迎风暴涨，带着螺旋气劲杀向敌人。

　　铜镜光芒连闪，血色闪电落在其上大部分弹射而开，却仍有一些余威穿破障碍直奔本体，被围攻者长枪蓦然点出，似菊花开放，万千强硬狂卷而出，不仅仅将近身的血色闪电击散，更是将当头扎来的巨大强硬轰了回去。

　　双方这一连串硬拼，看似互有输赢，但是落在荆天的眼中，立刻知道那被围攻的女子已经是强弩之末，而围攻他的人显然是来自万魔谷，使用化魔大法的两人更是达到了炼神还虚二重天的境界。

　　荆天目光一凝，落在那女子身上，虽然她如今容貌已经有些变化，看起来成熟不少，更带有动人的风韵，但是荆天仍然一眼认出了她的身份。

　　不是纳兰阡陌，又是何人？

　　攻击没有奏效，两名修士并没有受到影响，攻势反而更加强大紧凑，雨点一般不断落在铜镜散发出来的光幕之上，响起一连串轰隆隆震响，与此同时，其他弱小的修士也纷纷祭出自己的法宝发动攻击，纵然没有什么实质性的作用，但是在此刻依旧让纳兰阡陌感受到一股压力。

　　长久下去，恐怕她真的要永远留下了。

　　忽然之间，纳兰阡陌双眸变成了晶莹剔透的紫色，那是颠倒众生功法运转到极限的现象，她的身体上爆发出刺目的紫色光芒，短时间内气势拔高了一层，方圆数百米之内的敌人都出现了一刹那的失神，纳兰阡陌的形象模糊起来，化身千千万万，仿佛变成了他们每个人心中最美丽的女子。

　　荆天在远处观看，也不禁啧啧称奇，这套功法当真是有些门道，竟然可以在短时间内模拟出类似神职一般的效果，可惜持续的时间太短，并且强度也并不足够，但是如此一来纳兰阡陌想要逃跑却是没有什么问题了。

　　果然，趁着众人这一刹那的愣神，纳兰阡陌驾驭着再次化身而出的漆黑蛟龙呼啸而去，转眼之间就冲出了敌人的包围圈，下一刻就可以逃之夭夭了。

　　就在此时，异变突生。

　　在纳兰阡陌头顶上方，一张巨网当头罩下，速度快得惊人，覆盖的面积也无比巨大，想要逃出根本就是不可能的事情，而这张网的网眼足有一人大小，可是网眼之中竟有着丝丝电光流转，显然是不能够轻易穿过的。

　　纳兰阡陌临危不乱，娇叱一声，向着天空打出一道怪异手印，胸前挂坠同时散发出绚丽光芒，与手印融为一体，一个方方正正的大印冲天而起，大印之上有着神秘花纹，紫金色光华流转不定。

　　大印和巨网碰撞，顿时响起一声惊雷，气劲横扫而出，将下方的土地震动得剧烈颤抖。

　　几乎是同时，纳兰阡陌和两名强大的万魔谷修士连连催动法诀，一时之间僵持起来，两件法宝忽上忽下，甚至出现摩擦之声。

　　对方自然是不怕这种消耗，但是纳兰阡陌深陷重围，又怎么可能这样持续下去，何况她此刻以一敌二，虽然一时之间不落下风，但是时间一长必然会显露败象的。

　　纳兰阡陌长发瞬间变成紫色，挣脱了玉簪的束缚，在空中胡乱飘舞，脚下的巨大蛟龙怒吼一声蓦然上冲，一头撞向了上空的大印，预料之中的剧烈碰撞并没有出现，漆黑的蛟龙与大印融为一体，化作了如同玉玺一般的庄严圣宝，顿时威能大增，阵阵龙啸之声响彻天空，紫金色光华不可阻挡。

　　哗啦啦，巨网不堪重负，崩溃开来，其中一个魔影全身巨震，发出一声惨叫，另外一人怒吼一声，手中长枪再次旋转着杀出，直指纳兰阡陌本体，其他修士的攻击也密密麻麻攻出，将纳兰阡陌彻底封锁在内。

　　纵然纳兰阡陌自身修为很强，修炼的功法又威能颇大，但是在如此围攻之下依旧只能堪堪自保，无法冲破重围，随着时间的流逝，她感觉到体内法力越来越少，不由露出含着愤怒和很辣的表情。

　　想要拿下她，对方必然要付出惨重的代价。

　　荆天的脸色有些怪异，目光深邃地望向战场，并没有立刻出手，反而是回忆起了过去发生的一些事情，若是说心中对纳兰阡陌没有愧疚那是不可能的，但是感情就是如此，又有什么对对错错，有了对错，就不是感情。

　　之前没有出手，因为他看得出纳兰阡陌尚有余力，但是此刻见到她已经做好了拼命的准备，自然就不能够袖手旁观了。

　　敌人的攻击越来越猛，纳兰阡陌已经受到了不少攻击，若不是身上穿着的衣衫同样是一件威能不俗的法宝，恐怕就要身受重伤了。

　　此时，两个高大的魔影同时催动一件锥形的法宝，呈四棱锥形状，这件法宝通体乌黑，表面有银白色的雷电游走，呈现龙蛇之形，在两人共同的法力催动之下不断颤动，也不见体型有多大的变化，只是五米长短，但是散发出来的气势却让纳兰阡陌脸色大变。

　　“嘿嘿，纳兰小妞，你若是此时乖乖束手，让老子好生享受享受，也许还可以留下一条贱命！”网状法宝被破去，显然让对方心中甚是愤恨，竟然在此刻出言侮辱起来。

　　纳兰阡陌闻言不仅不怒，反而嫣然一笑，说道：“你若是能捉住我，我便好好服侍你，咯咯咯……”

　　说话的时候，她同时不忘用铜镜的光芒抵挡连绵不绝的攻击，由于不断的战斗，她的脸上涌起一抹嫣红，看似娇羞，无比动人，这话语说的媚意横生，光是听到就让人心头发痒，那说话之人顿时一阵失神。

　　“魔信，不要节外生枝！”另外一人蓦然喝道。

　　魔信身躯一震，清醒过来，破口大骂道：“小骚蹄子，竟敢戏弄我？！找死！”

　　说着，两人同时大喝，黑色长锥急速转动起来，瞬间消失在原地，撕裂空气的巨响传出，可是由于速度太快，就连纳兰阡陌也无法看到它的运行轨迹，一时之间不禁面色苍白，心中一片绝望。

　　刹那之间，空无一物空中亮起一道赤红色的剑罡，一声巨响之后，断成两截的尖锥坠落下来，光芒黯淡异常，这件法宝竟然就这样莫名其妙的毁了。

　　荆天若无其事的现身而出，对着两个高大的魔影拱手道：“魔礼兄，一别经年，别来无恙。”

　　为首者赫然就是当年的魔礼。

　　与荆天不同，魔礼的脸上则是震惊的神色，待发现这一切竟是出自荆天之手，感受到他身上深邃令人惊惧的力量之后，魔礼的脸庞都开始抽搐，不可思议地问道：“你……荆天？你不是死了吗？”

　　“呵呵，我的命比较硬。”荆天笑着回答道，只不过这笑容之中带着凛然。

　　魔礼的脸色连连变幻了数次，心中更是不断衡量着和荆天的差距，此时荆天的强大已经远远超过了他的想象，虽然他无法确切的感受到荆天的境界，但是也可以模糊察觉一些，魔礼不傻，相反，他非常聪明，也非常懂得审时度势，所以他立刻有了决定。

　　“既然你出面，那今日就放她一马，哼，来日再偷袭我天地神盟的修士，可不会有如此好运！”魔礼瞪大双目，对着纳兰阡陌威胁道，虽然罢手，但是场面话还是要说一些的。

　　天地神盟？荆天眉头一挑，什么时候出了这样一个宗门？

　　见魔礼毫不犹豫地带人离开，荆天连忙说道：“魔礼兄且慢。”

　　“……还有什么事？”魔礼不得不停下来，他此刻心情非常不好，但是却不好发作，因为他知道若是荆天想要出手，恐怕自己一方很难有讨得便宜，而事实上也幸亏魔礼果断，若是他不依不饶，就算荆天不愿轻易动手，恐怕也会给他们一个永远无法忘记的教训。

　　“这天地神盟到底是什么说法？”荆天问道。

　　魔礼闻言先是一愣，然后才冷笑道：“你问她吧！”

　　说完，他大手一挥，带着一众修士飞驰而去，但是怎么看怎么有些狼狈而逃的味道。

　　对方离开，荆天也不好阻拦，事实上刚刚为了斩断对方的攻击，他的整条右臂都陷入了麻痹之中，到底还是小看了敌人，快速的进阶虽然是一件好事，但是也让荆天的信心有些过度膨胀了，这一下自然为他敲响了警钟。

　　明白了这些，荆天自然不会再犯了。

　　他转过头，见到的是一张妩媚的笑脸，紫色衣裙的衬托之下，纳兰阡陌的肌肤欺霜赛雪，美得动人心魄。

　　“咯咯咯，多谢相救，你叫荆天么？像你这样强大的修士，我不应该没有听说过。”

　　荆天没有回答，而是傻愣愣地站在空中，一双眼睛眨也不眨地盯着纳兰阡陌。

　　“咦？人家脸上有什么吗？”纳兰阡陌娇羞一笑，用手捂住脸颊，之前的大战让她的长发披散下来，但是这并不妨碍她的美丽，反而为她增添了一些野性，让她变得更加妖媚。

　　这是一种深入骨髓的媚，每一个动作，每一个表情，都能让人位置倾倒，比起君烟梦这个变幻莫测的妖女，此时的纳兰阡陌无疑更加女人。

　　只是，修炼了颠倒众生的女子，越是强大，越是难以对男子动心，表面上地亲近和暧昧都只是浮云而已，这点荆天也是略有耳闻。

　　过了一会儿，荆天忽然自嘲一笑，看来在他离开的百余年之中，已经发生了太多无法想象的变化，至少眼前的纳兰阡陌确确实实完全将他忘记了，一时之间，荆天当真有一种物是人非的感觉。

　　收拾心情，荆天夸赞道：“没有，阡陌太漂亮了，一时看得入神。”

　　“咯咯，才认识，就叫的这样亲昵，真是风流哇。”纳兰阡陌咯咯笑了起来，眼睛轻轻地眯着，带着勾魂一般的光芒。

　　“是我冒昧了。”荆天早已经不是当初的纯情少年，本身又是妖狐，天生魅惑，只是因为男子之身方才不显，又怎么会真的在乎纳兰阡陌这点小伎俩。

　　值得一提的是，荆天此刻隐藏了身为妖精的气息，普天之下能够看出来的人不出十指之数，这倒不是因为他惧怕，只是为了避免一些不必要的麻烦，天天被纠缠可不是他想要的结果。

　　看来纳兰阡陌是想要勾引他，荆天心中不由苦笑，外表却是表现得若无其事。

　　纳兰阡陌眼中异色一闪，从来没有任何一个男子在面对他的时候能够表现得如此淡然，尽管荆天刚才说摄于她的美色，但是她却知道对方不过撒谎而已。

　　不过，真是有意思的男人，强大、神秘、温文尔雅，纳兰阡陌笑了，笑得很开心很妩媚，柔声说道：“既然你喜欢，以后就叫人家阡陌吧……”

　　“咳咳，阡陌，你怎么会让对方包围呢？看情况，似乎是针对你而来的。”荆天不得不转移话题，他天生就不会对付这种女人，若是按照对方的节奏进行下去，恐怕少不得一番麻烦。

　　纳兰阡陌白了一眼荆天，明知道他在转移话题，却也回答道：“人家就只是去天地神盟的外围游玩一番，谁想到他们这样凶猛，都不知道怜香惜玉，若不是你出手相救，今日我就要让他们糟蹋了。”

　　真是什么都敢说啊，游玩竟然去敌人的地方，荆天心中腹诽，脸上却是一副严肃的表情，他现在也越来越虚伪了……

　　“天地神盟……据我说知，似乎一百五十年前并没有这个宗门，难道在短短百年之间就足以成长到与冲霄殿抗衡吗？”

　　纳兰阡陌像是看怪物一般看着荆天，将他看得心中发毛，问道：“怎么了？我说的有错吗？”

　　“你是不是在哪里闭关一百五十年的修炼狂人呀？要不怎么连这样的事情都不知道？”纳兰阡陌用食指戳着荆天的额头，娇嗔道。

　　荆天无言以对，他的情况比闭关一百五年可要复杂太多了。

　　看到荆天如此光棍的表情，纳兰阡陌确实是有些无语，于是解释道：“你知道君无道这大魔头吗？”

　　荆天点点头，看来君无道应该已经成就了真仙修为，以他的野心和能力，不知道会做出什么样的事情，这也是没办法的事情，毕竟君无道的神职就与权力和地位有关，让他静心修炼肯定是不可能的。

　　纳兰阡陌对荆天的反应还算是满意，于是继续说道：“君无道以原本的万魔谷为根基，不断延伸势力，吞并了不少小型宗门，在六十年之前成立了天地神盟，并自封天地神君，当今天下只有几个势力可以勉强抵抗，大部分矿藏和天然药园都被天地神盟控制。

　　哎，这些年稳定了扩张带来的一些列问题，君无道就要对冲霄殿和逍遥阁出手了……已经有不少门中强者战死，冲霄殿也已经不复当年了。”

　　荆天若有所思，脸色却严肃了起来。

　　“你不知道哇，君老贼他做的远不止如此，还染指了凡俗势力，被大和国奉为神明，天地神盟担任护国神教，竟然接受凡人拜祭！这数十年中，大和国南征北战，不断吞并，已经占领了大陆四分之一的土地。你猜猜，他为什么这么做？”纳兰阡陌忽然神秘兮兮地问道。

　　听到这些，荆天心中咯噔一下，心中暗道君无道确实厉害，然后生出一种莫名笑意，似是紧张，似是兴奋，总之让他有一种斗志，至少在这个世界，终于有人开始收集信仰之力了。

　　荆天摇了摇头，却装作不理解地问道：“他为什么要这么做？”

　　“咯咯咯，我不告诉你！”纳兰阡陌抽身一退，笑眯眯地望着荆天，带着一种天真，但是纯情之中却有着动人的妩媚。

　　出乎纳兰阡陌的意料，荆天并没有表现出应有的好奇，在她说完之后也没有丝毫追问的意思，她不禁问道：“你不想知道吗？”

　　“你愿意说就说，不愿意就算我问了，你也不会说。”荆天淡淡地回答，从始至终都表现得异常神秘，纳兰阡陌发现自己竟然看不透这个男人。

　　纳兰阡陌美眸轻轻一转，柔声道：“荆天，你若是没有事情，不如随我去冲霄殿吧，想来大殿主必然很欢迎你的。”

　　荆天神色一动，问道：“现在冲霄殿的大殿主是谁？”

　　“咯咯咯，原来你也对芷晴姐姐有不轨之心哇！”纳兰阡陌轻笑道。

　　“呵呵，许芷晴早已经名花有主，我没有这个福气了。”荆天的表情有些尴尬，对于许芷晴，他却是无法做到心如止水，这也许就是男人的本性，就算是修炼仙道也无法摆脱。

　　纳兰阡陌似笑非笑地望着荆天，显然是误会了他的意思，缓缓说道：“王鹰早就战死啦……芷晴姐姐现在可是孤身一人哦，虽然其他人不行，但是荆天你这样风流倜傥又强大的男修，或许会有机会哦。”

　　说完，纳兰阡陌还向着他眨眨眼睛。

　　荆天微微动容，想起了曾经与自己争斗的那个男子，虽然两人的关系并不好，但是当初熟悉的人此时竟然已经魂归天外，忽然听闻也让他甚是感触，不禁问道：“吕晨峰和齐浩天现在如何？”

　　“吕木头现在是绿殿殿主，至于齐浩天……若是早上十年，也许你还能见到他最后一面。”纳兰阡陌说道此处，情绪似乎也有些微微的低落。

　　“……他也战死了？”荆天咬着牙问道，与齐浩天虽然相处时间不长，但是对方光明磊落的性格却让他颇为欣赏，如今听闻死讯，又如何能够没有一点反应？

　　纳兰阡陌摇摇头道：“他……他在晋升天权的时候太过着急，结果走火入魔，疯啦，天天又哭又笑，说一些乱七八糟的东西，不久之后就死去啦。”

　　荆天长叹一声，带着寂寥意味。

　　“你怎么了？难道和他们很熟吗？”纳兰阡陌眉头蹙起，总觉得有些东西不对劲，但是却不知道是怎么回事。

　　“我没事，只是忽然有所感触而已，既然此间事了，我便离开了。”荆天不愿多说，就打算离开。

　　“哦~那你不去冲霄殿了吗？我还要好好谢谢你呢。”纳兰阡陌嫣然一笑，只是此时的笑靥，却分外刺眼。

　　荆天望向西北方，那是凌云山的方向，深沉地说道：“冲霄殿……我会去的。”

　　“是么？一言为定哦。”纳兰阡陌说道。

　　“一言为定。”

　　荆天转身飞走，眼角流露出一丝温柔，最后那一刻的景象，竟是如此似曾相识。

　　但是，仅仅似曾相识。


第八十五回 笑看佳人桃花面，默然兄弟土坟前

　　凌云山，冲霄殿。

　　不管过去多么悠久的岁月，这里依旧是那般模样，若是荆天回来，便会发现一切真的没有太多变化，除了来来往往的弟子，时间似乎对这里失去了影响，也许在历史的长河之中不断经受摧残和战火，但是冲霄殿挺立如初。

　　纳兰阡陌轻飘飘的从空中落下，曼妙的身躯在空中旋转，宛如一朵绽开的美丽曼陀罗花，带着致命的诱惑，她的俏脸上还是带着思索之色，弯弯的眉头紧紧蹙起，不知什么事情竟能够让她如此在乎和苦恼。

　　莲步轻移，丝毫不在乎周围众多弟子惊艳和敬畏的目光，纳兰阡陌来到了赤殿之中，正有几名殿主在商讨事情，每个人的脸上都可以看到一种淡淡的苦恼。

　　“我回来了。”纳兰阡陌平静地说道。

　　许芷晴看了她一眼，颇为无奈地责怪道：“你现在已经是一殿之主，不可以再如此儿戏了。”

　　纳兰阡陌咯咯一笑，回答道：“好啦好啦，若不是我吸引了他们的注意力，咱们的偷袭怎么可能成功呢？不过天地神盟的小伙子们真是精力旺盛呢，咯咯咯……”

　　内部的混乱以及外部的征战，让冲霄殿出现了巨大的折损，上一代的殿主更是死伤惨重，若非如此，凭借许芷晴和纳兰阡陌等人的资历，想要当上一殿之主确实不是一件容易的事情。

　　“易芷师姐，这一次我遇到了一个有趣的人哦。”纳兰阡陌对许芷晴说道。

　　这一代的殿主大部分都是易字辈，在正规场合自然不可以直呼其名，纳兰阡陌虽然比较随便，但是这些基本的礼节还是会遵守的。

　　许芷晴呵呵一笑，颇为宠溺的问道：“究竟是谁，能让你这样在乎？”

　　“这个人好像对你们很熟的样子……”纳兰阡陌狡黠地笑了笑，看了一眼老神在在的吕晨峰才继续说道：“易晨，你认识一个叫做荆天的人吗？”

　　吕晨峰，此时道号易晨，听到荆天这个名字，忽然之间睁开了眼睛，漆黑的双眸之中爆发出慑人的精芒。

　　许芷晴双手蓦然哆嗦了一下，强自镇定地问道：“他叫什么？！”

　　纳兰阡陌双目微眯，浅笑道：“荆天，哦……易芷师姐是不是知道什么？”

　　“他还活着？”吕晨峰突兀地开口问道。

　　“不仅仅活着，而且很强大，据我观察，恐怕在场诸位没有一人是他的对手……”纳兰阡陌扫视众人，却见到他们表情各异，越发觉得有什么事情瞒着自己，于是冷哼一声，问道：“究竟是怎么回事，你们有什么事情瞒着我？”

　　一名冷艳女子朱唇微启，想要说些什么，却见到许芷晴正目光灼灼地盯着她，声音冷漠地说道：“易道师妹。”

　　冷艳的易道闭上双眸，关于荆天的回忆涌上心头，却是不想要再说什么了，恩恩怨怨，对对错错，如今早已经不再重要，只是选择的道路不同而已。

　　“易怜师妹，你想多了，荆天确实与我等认识，但也不过是曾经出行偶然相遇而已，你不认识自然是正常的。”许芷晴笑着说道。

　　纳兰阡陌哪里肯相信，但是却没有在此时追究，反而嫣然一笑，告辞而去，心中如何思考却是他人不知道的了。

　　许芷晴轻轻地靠在椅背上，仿佛浑身的力气都消失不见了，竟有一种酥酥软软的疲劳感，望着纳兰阡陌袅袅娜娜离去的背影，心中却是越发苦涩起来。

　　忘情水，忘情水，如今的纳兰阡陌好不容易拥有了自己的正常生活，抛却了困扰纠纷的感情，但是这一切随着荆天的到来，究竟会出现什么样的变化？就算是她想要隐瞒，又能够隐瞒到什么时候？

　　更何况，她此刻要何去何从？

　　有一些感情也许不是一生，但是却足以铭记一生，不论是化作更深刻的爱，还是更加深刻的恨，都会牢牢记在心中。

　　当远远的离开纳兰阡陌之后，荆天才再次将赤玉惊天挂在腰间，纳兰阡陌虽然忘记了他，但是却未必不能认出冲霄剑，被发现的话难免会引来巨大的麻烦，还是藏起来更好一些。

　　原本荆天是打算去往幼时生活的山谷，先缅怀一下过往，但是因为遇到了纳兰阡陌，他却临时起了去往万魔谷的意向，当然，此时应该称作天地神盟了，而听闻的这一切，让他对君无道此人生出了敬佩。

　　比起之前，畏惧要少了太多，他自问未必是对方的对手，但是君无道想要将他拿下也是万万不行的。

　　以荆天此时的飞行速度，三日时间便已经进入了昔日万魔谷的势力范围，又飞行了一天的时间，那个熟悉却陌生的广大山谷再次呈现在眼前。

　　银灰色的光芒在眼中亮起，荆天的目光洞穿了幻阵，透过平平无奇的广袤森林看到了其中高低林立的建筑，只是当初矗立在圣坛之上的高大魔像，如今竟然换成了君无道自己的雕像，魁伟而英俊，嘴角带着睥睨天下的笑意。

　　荆天忽然之间有了一种明悟，看来君无道要做的不仅仅是吞并其他的宗门，甚至连万魔谷也被他偷梁换柱了，只是之前的他还没有结成金丹，所以才会眼睁睁地看着信仰之力被那个所谓的圣魔所吸收。

　　如今的君无道，恐怕和万魔谷的守护神已经是敌对关系了，就是不知道对方到底身在何处，能否奈何他了。

　　普天之下，恐怕唯有他和君无道方才明白这其中的深层次含义吧。

　　荆天从空中落下，来到了万魔谷护宗大阵的生门所在，他并没有打算硬闯，但是生门所在却并不能阻挡他的脚步，若无其事地迈步而走，周围的景色发生变化，附近的强猛法力蠢蠢欲动，但是直到荆天通过了大阵，依旧没有发动攻击。

　　简单来说，就是荆天的境界已经可以压制这个法阵，但是真要打起来，他却未必可以破开阵法，就绝对战斗力来说，他还是无法与当初的金龙抗衡。

　　就算如此，天下大可去得。

　　“万载大陆一片苍茫，世间寻魔唯在此谷。”面前的古老牌楼，依旧篆刻着这样十六个大字，古朴而霸道的气息扑面而来，荆天似乎面对的是一片无边血海，磅礴巨浪当头压来。

　　荆天就这样呆呆傻傻地站在此处一刻钟的时间，被越来越多的万魔谷修士包围，他们每个人的脸上都带着畏惧，因为从荆天的身上散发出越来越强大的气势，正在与这座牌楼进行对峙。

　　忽然，荆天目中恢复清明，高大的牌楼摇晃一下，哗啦啦崩溃开来，将众多万魔谷的修士吓得连连后退，一片倒吸凉气的声音传出。

　　“当真是大能之人，只是留下的一些字迹，竟然给我这样的压迫……”荆天沉声自语，脸上却带着温和的微笑，越是强大，越发现自己之前接触的世界实在是太过渺小。

　　万魔谷的祖师究竟是何方神圣？冲霄殿的祖师又拥有怎么样的威能？至少两人做到的事情，荆天自问无法做到，甚至普通的真仙也未必可以做到。

　　五股颇为强大的气息正在快速赶来，其中有三股气息竟然有些熟悉。

　　魔仁、魔义、魔礼、魔智、魔信，却不知现在究竟应该如何称呼，魔礼和魔信都是炼神还虚二重天，魔仁和魔智看起来刚刚突破到炼神还虚境界不久，至于魔义，则停留在炼气化神的巅峰境界。

　　荆天无奈一笑，对方还真是如临大敌。

　　“魔礼兄，咱们又见面了。”荆天一拱手，笑呵呵地问候道。

　　魔礼眼角抽搐了几下，笑得异常阴森难看，冷冷地说道：“荆天，你不要欺人太甚！”

　　“怎么，堂堂天地神盟，竟然是如此待客之道？”荆天冷笑一声，反问道。

　　魔义怒骂道：“呸，你算什么东西？竟然敢擅闯我天地神盟？”

　　“呵呵，怪不得只有你无法突破，原来竟是如此有眼无珠。”荆天眼睛一眯，这魔义性格乖张，眼力却是不怎么样，其他四人都可以察觉到他的强大，只有魔义一人一无所知。

　　魔义闻言哈哈一笑，怒道：“好胆，竟敢辱骂于我，今日我便将你杀了，免得你以为我天地神盟无人！”

　　“胡闹！”魔礼忽然发难，直接一嘴巴抽在了魔义的脸上，这一下力道十足，魔义竟然被直接抽飞出去十数米方才滚落在地。

　　现场一片死寂，所有人的目光都落在了魔礼的身上，只见他脸庞抽搐了两下，然后对荆天说道：“如今的你，应该不会与我们计较了吧？”

　　“魔礼！老子干死你！”魔义脸上火辣辣的疼痛，当着如此多人的面被人扇了嘴巴，他心中的愤怒可想而知，五人本来齐头并进，但是如今被另外四人拉开距离，不论如何就是无法追赶，魔义本就乖张的性格就变得更加不可控制，哪里容忍这样的事情。

　　越是愤怒，就越是在展现自己的懦弱和不堪。

　　荆天淡淡地看了一眼魔义，也不见他做了什么，对方却再也无法移动分毫，一股强大的力量从四面八方不断地对他挤压，让他的脸色通红，全身力量竟然无法发挥出来，心中的恐惧越来越大。

　　忽然，压迫的力量消失不见，魔义踉跄两下栽倒在地，大口大口地喘息着，看向荆天的目光充满了惊惧，这样的气息，他只是曾经在君无道的面前感受到一次而已！

　　荆天眉头一皱，他并没有在天地神盟之中感受到君无道的气息，不由问道：“君无道身在何处？”

　　魔礼只觉得头皮发麻，心中既是嫉妒又是不甘，脸上的表情却依旧平静，回答道：“神君不在谷中，我等也不知道他的行踪。”

　　荆天点点头，忽然问道：“……烟梦，在哪里？”

　　问到了这个问题，荆天的语气明显波动了两下，脸上的笑意也变得更加温和。

　　魔礼深深地看了荆天一眼，缓缓说道：“跟我来吧。”

　　两人一前一后离开，留下一群莫名其妙的天地神盟修士，魔仁等人的脸色更是黑如锅底。

　　“将此时告知副盟主。”魔信咬牙切齿地说道，一甩手同样离开了。

　　君烟梦在自己的房间之中静心修炼，身体周围有着氤氲浓郁的灵气缠绕，容貌依旧美丽，只是细节方面却要比之前更加完美，刚刚突破到炼神还虚境界不久，她自然需要好好巩固一下境界，以免再次跌落回去。

　　按照真实的年龄，她已经接近二百五十岁，若是再无法突破，恐怕就要因为寿命结束而死去，她真的不是天才，比起徐芷晴和纳兰阡陌等人差了很多，也许前期能够勉强跟上，但是越到后来，就越是困难。

　　万幸的是，她最后还是突破了这一层境界，吃了如此多有助修炼的灵丹妙药，总算没有白费力气。

　　她慢慢地睁开眼睛，露出了一个充满无奈的笑容，讷讷自语道：“冤家，你若是再不回来，我恐怕真的等不到那一天了……”

　　“如果我回来了，你愿意跟我走吗？”荆天站在她的面前，笑吟吟地问道，在君烟梦闭关修炼的一个月之内，他就这样一直一直站在她的面前，那一张俏脸无论如何也是看不腻的。

　　君烟梦丰满的嘴唇微微张开，水灵灵的大眼睛盯着荆天，竟是半天没有说出话来，良久之后方才站起身来，用颤抖的双手轻轻地抚摸荆天的脸庞。

　　荆天闭着眼睛，任由她如此摆弄，心中却是前所未有的甜蜜，其实，他心中一直也没有讨厌过面前的女子，只是当初的那一种危机和执拗，让他险些错过了自己的最爱。

　　“你是……真的荆天……”君烟梦痴痴傻傻，呵呵笑了起来，难以想象，这样一个变化多端的妖女，竟然会变成这副痴儿模样。

　　荆天心中酸楚，轻轻道：“我在。”

　　他低下头去，占有了她的双唇，甜美之中带着苦涩，舌尖相碰抵死缠绵，这一吻很深很深，怀中的佳人初时还有些生涩，身躯带着微微的颤抖，到了后来就是一副任君采摘的模样，迎合着荆天的侵略。

　　这人怎生如此轻薄？君烟梦心中娇羞，脸上却是动人的红晕，整个人被突如其来的幸福淹没，一边深深吻着，一边清泪横流。

　　时光再短，等待也是漫长的，何况百余年的执着？怀中的这个女子，虽然在外人眼中是风骚的妖女，但是荆天却认为她是自己的仙子，是一生的挚爱。

　　久久，唇分。

　　没有粗重的喘息，两人都是修炼有成的人，荆天更是可以摆脱空气的存在。

　　彼此注视，眼中充满了笑意，君烟梦轻轻地揪住荆天的鼻子，娇嗔道：“好哇，学坏了，胆子也大了，竟然敢占我的便宜！”

　　“又不是第一次占你便宜……”荆天呵呵笑着，回想起两人相处的点点滴滴，看着面前佳人阵雨初晴的笑靥，心中是平静和满足。

　　君烟梦咯咯笑着，轻轻一转便从荆天的怀中脱离，衣裙抖动，香风拂面。

　　“你是怎么进来的？”

　　“走进来的。”荆天耸耸肩，随意坐了下来，将房间景色尽收眼底，君烟梦闺房的摆设与百余年之前竟然没有太多变化，与他担当门卫时候相差无几，当然，其中很多家具肯定更换过了，否则很难使用如此长的时间。

　　君烟梦笑眯眯地望着荆天，似乎是想要从他身上找出些什么，过了一会儿才有些唏嘘地说道：“想不到去去百年时间，你竟然已经达到了这样的地步……”

　　荆天微笑不语，作为苍生鉴的主人，拥有这样得天独厚的条件，若是再不能超越同辈，那么他也却是愧对自己，越大的利益意味着越大的危险，虽然此时并没有显露什么，但是未来等待他的一定不会是风平浪静的生活。

　　“跟我走吧。”荆天重复道。

　　“我可是很难养的哦，你有信心吗？”君烟梦吃吃笑道。

　　“我若是养不了你，这天下再没人可以养得起。”荆天虽然在笑着，但是语气之间却透着强大的信心，不经意之间透露的霸气，让君烟梦心中急跳，再次相见，当初那个生涩的男子竟然已经成长到这样的程度，是一个顶天立地的伟丈夫！

　　忽然之间，荆天眉头皱起，冷笑一声说道：“堂堂天地神盟的副盟主，竟然不敢现身吗？”

　　先是一阵静默，然后一个温和的男子声音悠悠传来：“阁下未免太过嚣张，我天地神盟从不惧怕任何敌人，阁下还是好自为之。”

　　郭无厉推开房门，踱步而入，身穿一件皂白长衫，长得英俊非凡，举止高雅大气，赫然正是当初的阎魔王，比起百余年之前，他同样有了长久的进步，就连荆天都不禁为他的风度赞叹一番。

　　当初黑魔王重伤，却是给了郭无厉一次千载难逢的机会，不禁取走了黑魔王的性命，并且快速控制了绝对强大的势力，力压煞魔王成为下一任继承者，如今已经担任了天地神盟的副盟主，虽说是副盟主，但事实上君无道根本不理事务，一切大权全部掌握在郭无厉的手中。

　　“烟梦，你是盟主的女儿，身份非同寻常，切不可听此人胡言乱语。”郭无厉的声音虽然温和，但是荆天却可以听出其中的杀机。

　　荆天站起身来，走到君烟梦的身边将她揽入怀中，若无其事地看着面色阴沉的郭无厉，笑着说道：“我无意冒犯，今日来此只是为了找寻心上之人，如今得偿所愿，若是有什么不妥之处还请海涵。”

　　郭无厉闻言哈哈大笑，语气森寒地说道：“好，果然牙尖嘴利，我便看看你有没有这个能耐！”

　　两人针锋相对，君烟梦在荆天怀中却是巧笑嫣然，望着荆天棱角分明的侧脸，轻轻地在他耳边吹了一口气，低声道：“你若是能大闹一番，我便什么都依你……”

　　真是要了命了！

　　荆天此刻对君烟梦哪还有什么防备，只觉得耳根一热，心中一软，只要对方愿意，就算是大闹一场又有何不可？

　　他当然不是肆无忌惮之辈，也不是酒囊饭袋之流，做事有自己的主见和准则，否则也无法达到这样的高度，所以在可以接受的范围内，他愿意满足君烟梦的一切要求，若是真的超出常理，未被人伦，那么自然是不会做的。

　　“哈哈，既然如此，今日我便大闹一场！”荆天仰天大笑，身上磅礴法力奔腾而出，竟然引起呼啸的劲风，顿时将君烟梦所在的一栋阁楼吹得摇摇欲坠，然后轰然坍塌，烟尘四起之间，郭无厉狼狈后退，脸上是骇然之色。

　　荆天的强大，竟然还在他的预料之外！

　　阁楼忽然坍塌，惊人的强大气势忽然出现，让将此地团团包围的万魔谷修士大惊失色，纷纷向着后方退去，接着众人就看到荆天怀抱着君烟梦冲天而起，大笑声中，身上银灰色光芒刺目异常。

　　以魔礼为首的五名炼神还虚修士首先回过神来，不约而同大喝一声，身体上散发出滚滚黑光，手印连连变换，一张巨网顿时对着荆天二人当头罩下，天地神盟竟然已经在此地摆下了天罗地网，就等待将荆天擒住的那一刻，直到一切准备妥当，郭无厉方才现身而出。

　　事实上荆天早已经发现这些细微的动作，但是，那又何妨？

　　赤玉惊天剑猛然窜出，如神龙出海，惊天剑罡随着荆天挥动暴射而出，层层叠叠无穷无尽，不断斩落在头顶的巨网之上，将这网刺得凹凹凸凸，狂颤不已，但这件法宝竟然也坚韧异常，虽然看似随时都有可能被攻破，但是依旧坚持抵抗着。

　　魔礼等五人却是面色通红，显然来自荆天的攻击给了他们很大的压力，心中更是震惊，五名炼神还虚修士同时出手，竟然无法获得丝毫优势。

　　郭无厉手中出现一杆漆黑大旗，旗帜上有血色波浪图样，迎着劲风猛然一晃，大旗猎猎作响，顿时无边血海从大旗之中涌出，飞快蔓延开来，血海之中还有无数尸体残破的鬼怪，一个个面目扭曲，大口张开，凄厉惨叫之声震耳欲聋，血腥之气席卷而出。

　　荆天看在眼中，立刻明白这种神通颇为不弱，恐怕这血海带有强大的附着和侵蚀能力，不可不防。

　　他猛然一甩大袖，心中默念法诀，袖口不断扩大，边缘哗啦啦抖动，转眼之间竟有遮天蔽日的威势，遮挡了部分阳光，奔涌而来的血海立刻被摄入乾坤袖之中，其力量之大，将乾坤袖撑得胡乱颤动，不断起伏，似乎内部正有什么东西左冲右突，不甘被束缚一般。

　　荆天面色一红，知道凭借自己乾坤袖的造诣无法束缚这血海太久。

　　“还给你们！”荆天又是猛然一抖，鲜红血海顿时从袖口之中倾洒出来，却是向着天地神盟一方的修士狂卷而去，将郭无厉逼得手忙脚乱，好不容易方才再次获得这一片血海的控制权。

　　就在此时，郭无厉面色凛然地发出一声长啸，铺天盖地的箭羽不受巨网的阻隔同时向荆天攻来，每一支箭都携带着足以穿金裂石的力量，其中还夹杂着各式各样的法宝，放眼望去，外围竟有不知多少修士正在全力催动法宝。

　　真是水泄不通。

　　怀中一声轻呼，君烟梦抓着荆天衣衫的手紧了紧，脸上的神色也由最初的嬉闹变得严肃起来，显然这样的威势已经超过了她的语气，天地神盟一方并没有因为她的存在而留手。

　　呜呜风声破空传来，荆天手中法诀一变，身体上土黄色光芒亮起，一座厚重的小塔将两人身形保护在内，正是六合厚土无双壁，就算脱离了土地也可以使用，只是威能却要受到一些影响了。

　　叮叮当当一阵乱响，混乱的涟漪波纹在土黄色障壁上呈现，声音听在耳中当真能令人心神错乱，但是身在其中的荆天却丝毫不受影响，银灰色法力将自己和君烟梦护得密密实实。

　　赤玉惊天剑的剑身上龙影晃动，龙眸张开，爆发出银灰色的光芒，赤色剑罡不断涌出。

　　众目睽睽之下，一条长逾二百米的巨大神龙显现而出，浑身上下每一个鳞片都是如此真实，甚至连身体上的花纹都带有着一种远古的气息，活脱脱就是一条真真正正的神龙，赤龙一出，仿佛与这一方世界产生了某种微妙的联系，威能比之以前强横了不少。

　　九霄神龙惊天破携带着惊天威势，一举冲破了巨网的封锁，巨网顿时崩溃开来，将魔礼等人反震得气血翻涌，口喷鲜血。

　　赤龙对着苍穹发出一声带着欢快的龙吟，庞大的龙尾猛然一扫，下方围攻而来的修士被狂风波及，顿时东倒西歪，倒飞而回，但是就算这样，依旧有数十上百道攻击结结实实落在龙身之上，将其形体打得狂颤不已。

　　就算荆天此刻的修为超过了在场所有人，但是想要正面抵抗一个宗门也绝对是痴心妄想，天地神盟此时的强大要远远在当初的东海龙剑派之上，更何况荆天此刻又身在合围之中，一个不小心小命就危险了。

　　荆天忍受着不断传来的震动和反噬，强行冲破了尚未来得及再次形成的围攻，向着天地神盟其他地方俯冲而去，凭借他此时的修为，正面对敌不是对手，但若是只想搞一些破坏，就算是君无道亲临也是无法阻拦的。

　　赤龙所过之处，建筑崩塌，人群飞散，整个天地神盟的总部被搅得鸡犬不宁，郭无厉等人追在后方，一时之间根本就是一筹莫展，空有强大的力量却无法奈何对手，人人脸色阴沉，尤以郭无厉最为难看，这一次他可算是颜面扫地了。

　　“启动大阵！把他给我轰死！！”郭无厉怒吼道，先前的翩然气质竟是再也找不到一丝，此时再故作高雅是没有丝毫用出的。

　　“副盟主！烟梦还在他的手上……”魔礼不由劝说道。

　　郭无厉怒哼一声，等着魔礼森然说道：“那就让他们一起死，也好成全了这对苦命鸳鸯！”

　　众人闻言不由一寒，他们都知道郭无厉心中对君烟梦是很有情意的，虽然有其他女人，却始终未曾放弃追求，往日里也多有礼遇，但是当此时刻，却可以毫不犹豫地下令将两人一同轰杀，其很辣可见一斑。

　　成大事者不拘小节，郭无厉冷笑着，虽然有些不舍，但是君烟梦再好，也不过是一名女子，相比就算是死在此处，君无道也不能将他如何。

　　本来他应该是万魔谷的谷主，如今却变成了天地神盟的副盟主，虽然职权相差无几，可是被人压在头顶，岂能当真心甘情愿？只是摄于对方淫威不敢有所违逆而已，既然得不到君无道的女儿，那么就亲手摧毁！

　　“荆天，你把我的闺房毁了。”君烟梦被荆天揽在怀中，置身于无穷的赤色剑罡包围之中，纵然外界不断有震动传来，却给她异常可靠的安全感，她看着荆天的侧脸吃吃笑问道。

　　说的却是完全不合时宜的话，竟仿佛对外界的情况毫不担心一般。

　　荆天有些无语，刚刚想要开口说话，却忽然感觉到巨大的危机袭来，不禁面色大变。

　　只见赤龙头顶上的天空忽然出现一个巨大的漩涡，紧接着黑白两色的光柱纠缠着落下，结结实实地砸在了龙头之上，将整条赤龙打得溃散开来，引发巨大的震响，气浪横空扫除，将附近千余米之内的一切都夷为平地，不少天地神盟的修士都在这震荡之中或死或伤。

　　光柱落下之后，并没有就此停止，天空中不断汇集着黑白两种颜色的力量，响起阵阵轰鸣声，如同奔雷一般，然后一道道光柱接连落下，目标都指向荆天两人跌落之处，由于力量太过集中，形成一个方圆数百米的能量半球，若不是有某种力量正在保护着天地神盟，大地都会裂开，建筑早已经不复存在。

　　“咳……咳，真是好险……”荆天咳嗽两声，面色有些苍白，刚才的攻击着实让他受到了不小的伤害，若不是神通施展及时，两人很有可能被这些光柱轰成齑粉，对方真是看得起他，竟然连护宗大阵都动用了。

　　就算施展了六合厚土无双壁，在如此凶猛的攻击之下也无法坚持多久的。

　　他已经尝试过了，此时脚下的大地布满了一种力量，土地变得比寻常的钢铁都要坚硬，缩地成寸的神通根本无法施展，也就是说，他们此刻插翅难飞了。

　　君烟梦抱着荆天，胸前的丰满挤压着他的后背，柔声问道：“后悔吗？”

　　“嘿嘿……别说此时没有到绝路，就算是再也无法逃出，我也不会后悔的。”荆天笑着说道，双目彻底变成银灰色，黑玉惊天琴出现在他的面前，整架琴都散发出一股高贵而强大的气息，灵压高得惊人，阵阵轻鸣之声自动发出。

　　荆天面色沉凝，十指在琴弦之上连连弹动，顿时清越高昂的琴声响彻了天地神盟的上空。

　　五色光华大盛，德顺义信仁五个彩色大字在空中缠绕飞舞，忽然之间汇聚在一起，包括郭无厉在内的所有人都被刺目的光芒晃得双目生疼，不由自主地眯起眼睛。

　　一声凤鸣。

　　黑白色光芒交相辉映之中，一只身长十余米的凤凰显现而出，彩色的双翼张开，丝绦一般的长尾在空中飘荡，优美的身体被迷离的光点包围，一片片洒落下去，它仿佛并不属于这个世界，明明身在巨大的能量风暴中，但是却并没有受到一丝一毫的影响，纵然身躯并不巨大，但是在出现的刹那立刻就吸引了所有人的目光。

　　彩凤出现之后，荆天就感觉到面前的黑玉惊天变成了没有底地巨坑，从中传来恐怖的吸力，鲸吞一般汲取着他体内的法力，转眼之间竟然所剩无几，这样巨大的消耗让他面色更加苍白，没有数年的苦修，恐怕难以恢复巅峰状态了。

　　彩凤优雅地在空中盘旋，凶猛而来的攻击看似威势十足，但是均在其上方百米处无声无息地崩溃开来。

　　受到气机的牵引，天空中巨大的能量漩涡旋转得更加快速，将天空上的云朵都聚集过来，阴沉沉如欲雷雨，竟有一丝天刑雷劫的味道，攻击的力量也增大了不少，天地神盟蔓延数百里的庞大面积都被一种威压笼罩，弱小一些的人感觉到心慌气短，坐立不安。

　　三名负责控制中心大阵的万魔谷修士都已经达到了炼神还虚境界，樊无瑶赫然就在其中，相比其他两人，她的修为无疑要更胜一筹，但是就算如此，也无法再如同之前一般稳定地镇守阵眼。

　　“樊长老，大阵要失去控制了！”一人被狂猛的力量掀飞出去，挣扎着爬起来，有气无力地说道，想要驾驭这样的大阵就算是三人联手也有些力不从心，想当初对付金龙的时候也是由君无道的师父作为大阵的中心，虽然此时阵法已经经过改良，但是对主持者依旧有着很高的要求。

　　这与冲霄剑阵还是有很大不同，当初通秀不过相当于一个引导者，而不是阵法的控制者，否则冲霄剑阵的威力绝对会更加强横。

　　樊无瑶长叹一声，颇有些寂寥意味，对于四周开始暴躁的能量视如不见，也不理会另外两人手忙脚乱的情况，黑纱之下的脸庞上是莫名的笑意。

　　多少年了，她等待的感情也并没有到来，也明白自己没有突破到真仙的希望，如今已经行将就木，反倒是没有了以往强烈的欲望，金无悔百年之前的心情，她直到如今方才略有感悟。

　　当人接近死亡的时候，要么遵循本心，要么浑浑噩噩。

　　“祝你们幸福……”樊无瑶呵呵笑着，将黑纱摘下，露出一张少女般的脸庞，缓缓闭上双目，体内庞大的法力不断涌出，注入大阵之中，却并非是激发阵法的威能，反而以自己全部的力量阻挡大阵的运行。

　　轰隆隆的震响惊天动地，脚下的大地开始剧烈晃动，产生了局部的地震，天地神盟不少建筑物因此崩溃倒塌，不知道多少个地方出现颜色各异的符文和小阵，这些零零散散的部分互相沟通联系，隐隐之间形成一个整体。

　　原本正常运行的大阵忽然发生了一些变化，力量的传输和流动滞涩下来，四面八方聚拢而来的魔气和灵气尽皆消散开来，正在酝酿的强大攻击竟在即将形成的时刻硬生生停了下来。

　　虽然荆天不知道怎么回事，但是这一瞬间的变化被他敏锐地捕捉到，当下毫不迟疑地抱着君烟梦冲天飞起，融入了彩凤的体内。

　　一条五色流转的光束瞬间远远飞遁而出，周边的零散攻击根本就无法对它造成丝毫威胁，当头落下的黑白色光柱也纷纷被打散，不过几个眨眼的时间就消失在天地神盟的上空，除了那换换消散的漩涡以及大片打塌的建筑物，死寂一片。

　　郭无厉还想要再追，但是却发现自己的速度还不及彩凤的一半，他悬浮在空中，望着两人逃走的方向，紧紧地攥着拳头。

　　真乃奇耻大辱。

　　“怎么回事？为什么镇魔阵停止运转了？”郭无厉平复了自己的心情，声音却依旧冰冷。

　　一名身穿紫黑色衣袍的修士从远处飞来，脸色苍白地说道：“副盟主……樊长老，她兵解了。”（兵解：就是去世的意思）

　　郭无厉脸上流露出一丝动容，然后无声地摆了摆手，将此人屏退。

　　荆天和君烟梦两人一直向着北方飞行了五日的时间，途中还曾经多次微微变换方向，想来就是郭无厉派人追踪，也绝对难以追上了。

　　五彩凤凰在空中溃散，荆天两人彼此拥抱，从空中旋转着落下。

　　君烟梦的脸上是迷人的嫣红，娇笑着说道：“荆天，如今我已经无家可归了，你可不准抛下我。”

　　荆天闻言苦笑一声，也许他就是喜欢这种被君烟梦欺压的感觉，这样一想，难免觉得自己性格怪异。

　　“好，就算是天涯海角，我也绝不抛下你。”荆天笑着，紧紧地将君烟梦拥在怀中，当初思念的女子如今就在眼前，纵然明知她是变幻莫测的妖女，但是荆天就是如同中了迷毒一般无法割舍。

　　这是一种莫名的吸引，明明在见面之前并不明白彼此的心意，但是却可以自然而然的走在一起，仿佛自始至终都是为了等待对方出现，一切尽在不言中，那种羁绊并不比相伴许久的恋人差上分毫，甚至更加深刻。

　　君烟梦的眼中划过一丝黯然，但是隐藏的很好，荆天此时全身心沉浸在安宁和幸福之中，也并没有注意。

　　“这可是你说的，你要记住我一生一世，你就是我的，不能是别人的。”君烟梦狠狠地掐住荆天的腰，故作凶狠地说道。

　　回应她的是荆天侵略的吻，坚实有力的双手在她的腰肢上游曳，荆天如今早已经不是纯情的少年男子，早在展荆天占据身体的时候，就不知道与多少女子有过亲密的接触，虽然不是他自己的行为，但是身体却是改变不了的。

　　过了许久，君烟梦按住荆天越发肆无忌惮的双手，顺势轻轻一推，红着脸嗔道：“怎么这样猴急？咯咯咯……再乱摸，就将你的咸猪手绑起来。”

　　饶是荆天活了接近两百岁，脸皮厚似城墙，却依旧老脸一红。

　　“……我是你的，你也是我的。”君烟梦臻首低垂，似乎要融入荆天的胸膛之中，轻轻地说着情话。

　　荆天揽着她，先前的冲动化作了平静的爱恋。

　　过了许久，此时此刻，时间真的早已经没有了意义，君烟梦低声道：“荆郎，你有什么打算？”

　　荆天轻轻地抚摸着君烟梦顺滑的长发，回答道：“除了和你在一起，我在这个世界的事情并不多，只是想寻找几个对我来说重要的人而已。”

　　感觉到君烟梦的身体一僵，荆天不由问道：“怎么了？”

　　“……没什么，这些年你去了哪里？”君烟梦问道。

　　“我去了另外一个世界。”荆天呵呵一笑，将自己这些年来遇到的离奇事情几乎毫无保留地说与君烟梦听，当然，他虽然并没有隐瞒苍生鉴的存在，但是也并没有将苍生鉴的全部信息说出来，有些事情，就算是至亲之人也最好有所保留。

　　爱情应该有秘密，这可以让两个人更加相信彼此，说爱情应该没有秘密的人，既不懂爱情，也不懂秘密。

　　听着荆天的叙述，虽然其中略去了很多惊险的过程，但是依旧让君烟梦听得如痴如醉，虽然修仙者拥有了强大的力量，但是大部分人都不会选择探索和游历，相对于冒险，他们更趋向于安逸。

　　当知道荆天已经结成金丹并且获得了神职，君烟梦就更加吃惊了，望着荆天的目光充满了迷恋和崇拜，君烟梦的审美在很大程度上受到了君无道的影响，如果不是真正强大的男人，就算是心中喜欢，也绝对不会轻易委身。

　　无疑，现在的荆天实在是太符合她的要求了。

　　荆天和君烟梦两人驻留在一处山岗上，彼此交谈着离别岁月的所见所闻。

　　因为君烟梦的叙述，荆天对这个世界局势的变化有了更加清晰的把握，如今天地神盟强势，不仅仅在修仙界势力庞大，并且染指凡尘中的大陆强国，借助大和国东征西讨扩大影响力，让无数凡人将君无道奉为真神，每年都会举行大型祭拜活动，这百余年来，大和国虽然不说无灾无难，但是多数年头都是风调雨顺，天地神君的信仰渐渐深入人心。

　　天地神盟飞速发展壮大，在势力范围之内不断吸收资质过人的新弟子，弟子数量增加增大了宗门的负担，这更加速了天地神盟对外的扩张，其他势力占据的珍惜矿藏和天然药圆纷纷被强行抢夺吞并，就算有些抵抗，也收效甚微。

　　外界传说，君无道想要统一此界的修仙界，但事实上他本人根本从来不理事务，而是隐藏在暗处潜心修炼，百余年来也不过出现一两次而已。

　　荆天知道，到了真仙这样的等级，修炼的速度慢得令人发指，而这天下唾手可得，对于君无道来说几乎没有什么吸引力，更没有像样的对手，有如何配得上他亲自出手。

　　冲霄殿早已经不复往年威严，虽然依旧屹立不倒，但是势力范围和强者数量却是有些捉襟见肘，若不是一群老怪物在天尊殿之中坐镇，恐怕都会有灭门之危。

　　逍遥阁在这数百年来与鬼灵门相持不下，双方你来我往，打得不可开交，强者纷纷陨落，可谓元气大伤，若非有着惊人底蕴，在短时间内培养出足够数量的强大修士，恐怕早已经沦为二流势力。

　　至于神兽宗则是亦正亦邪，初时与天地神盟联合打击其他势力，后来却反过来攻击天地神盟，完完全全被君无道耍得团团转，最终里外不是人，人缘是最差的。

　　值得一提的是，合欢派出了一个了不得的人物，此人不知从何而来，也不知究竟活了多久的岁月，一身修为虽然不足真仙，却也绝对不是寻常的炼神还虚巅峰可以媲美，每日食肉饮血，皆来自寻常男女，残忍程度令人发指。

　　除了这些曾经纵横修仙世界的强大势力，其他的宗门大多都已经被天地神盟兼并，顺者昌逆者亡，有些人与自己的宗门同生共死，虽然轰轰烈烈，此时却未必有几人记得，有些人则是选择融入其中，纵然缺少气节，却活的风风火火。

　　谁对谁错，却只能后人评说。

　　两人并肩而坐，仰望着璀璨的星空，百余年的离开，竟然发生了这样巨大的改变，对于一向平静的修仙界来说无疑是极为少见的，让荆天禁不住有些唏嘘。

　　“你知道我大哥在哪里吗？”荆天长吐一口气，目光有些迷离的问道。

　　君烟梦闻言，动作停顿了一下，过了一会儿才轻声回答道：“在妖王宫。”

　　“呵呵，妖王宫，是最近几十年才崛起的势力吗？想必以大哥之能，再加上大金的帮助，做到这一步也在意料之中。”荆天笑着道，对于狼邪，他给予完全的信任和肯定，当初两人结拜时产生的异象，其实正是苍生鉴部分力量的转移，虽然微乎其微，但是对于狼邪的好处是很大的。

　　以前的荆天不知道，现在的荆天却是非常明白的。

　　君烟梦轻轻地靠在荆天宽阔的肩膀上，闭上双眸，长长的睫毛轻轻颤动，柔声说道：“妖王宫聚集了大陆上绝大部分的妖精，还有一些妖兽也加入其中，曾经遭受到各个宗门的联合围剿，能够撑到此时，却是很不容易……”

　　“同为天下苍生，何必如此敌视？就算妖精得以发展壮大，也绝对无法动摇人类的地位。”荆天无奈地说道。

　　“你真的如此想吗？”

　　“我想要创造一个修仙世界，让所有修炼天道者都可以平等相处，虽然无法消灭纷争，但是却要减少种族的歧视和排斥。”荆天的眼中逐渐流露出精光。

　　“荆郎，你成熟了好多。”君烟梦说道。

　　荆天笑了，一路走来经历了很多事情，也曾经迷失过自己，想过自暴自弃，但是披荆斩棘，终于开辟出了自己的苍生大道，也拥有了足够强大的力量，如今的他确实成熟了很多，褪去了稚嫩，成长为顶天立地的男儿。

　　“这样的我，你喜欢吗？”荆天问。

　　君烟梦别过头去，笑骂道：“少臭美啦，我不喜欢……”

　　两人闹做一团，仿佛就是寻常的情侣，而不是强大的修仙者。

　　半个月之后，荆天在君烟梦的带领下来到了妖王宫之前。

　　虽然名称是妖王宫，但事实上这里是一个地域狭窄的山谷，山谷周围的石壁都是陡峭的崖壁，崖壁上分布着不规则的洞穴，一片殿宇坐落在山谷中心，与天地神盟和冲霄殿相比不止逊色一筹，但是依旧颇为宏伟，其中一座大殿最是突出，比周围的建筑高出一半有余，应该是主殿无疑了。

　　这里并不是凭空建立的，原本是一个小型宗门的驻地，狼邪等人率领大量的妖精强行攻下，并且将之占据，彼时正值大陆上修仙界混乱之际，所以其他宗门并没有多余的经历来为难他们，所以暂时站稳了脚跟。

　　可是由于缺少决定强者坐镇，妖王宫就没有足够的威慑力和号召力，又不断遭受到来自其他宗门的攻击，伤亡颇为惨重，不少妖精因此脱离，若不是领导者极力维持，恐怕早已经分崩离析。

　　灵气虽然不是很浓郁，但是寻常修士修炼起来也勉强可以忍受。

　　与想象之中的热闹不同，此处明显非常破败，至少在荆天的感知之中，至少一半的房间空无一物，其他修士也多数在山壁的洞穴之中修炼，偶尔可以见到零星人影，对于散漫惯了的妖精们来说，这种修炼习惯却是难以在短时间内更改的。

　　守卫宗门的修士少得可怜，至于守护阵法更是连影子也见不到，秩序并没有完善地建立起来，宗门的底蕴也不是一朝一夕就可以积累的，也许在世俗之中效率较高，可以在短短不足十年之间稳定下来，稳定一个国家也不过数十年而已，但是在修仙界并不是如此，修仙者大部分的时间都要花在修炼上，否则终将一事无成，没有绝对的武力就无法领导其他人。

　　这不是凡俗，权利与力量直接相关。

　　站在高空之中望着下方的萧条景象，没有任何缘由，荆天心中猛然一跳，一种不祥的预感涌上心头，这已经不是第一次了，但是此次的感觉却是前所未有的强烈，让他的身体都为之僵硬起来，双手不由自主地攥起拳头。

　　“荆郎，你怎么了？”君烟梦握住他的手，有些关切的问道。

　　紧皱的眉头轻轻舒展开来，荆天强笑道：“没什么，心境有些不稳，看来还是需要更多的锤炼。”

　　君烟梦轻轻咬住丰满的嘴唇，心中却是在挣扎着什么，忽然说道：“荆郎，无论发生什么事，你也不会抛弃我对吗？”

　　面对君烟梦莫名其妙的问题，荆天明显有些错愕，愣了一下之后才说道：“当然，说过的话，我绝对不会忘记！”

　　点点头，君烟梦再也不说话了。

　　“呵呵呵，百年未见，不知大哥现在情况如何，我竟有一些紧张了。”感觉到气氛有些沉重，荆天转移话题，两人的身形缓缓下降，下方的一切越发清晰真实起来。

　　神念扫过，却并没有那一股熟悉的气息。

　　荆天下落的身形停了下来，君烟梦无声的悬浮在他的身边，却并没有询问他这样做的原因，只是静静地望着脸色有些不自然的荆天。

　　“烟梦，为什么我心中如此不安？”荆天忽然开口问道。

　　君烟梦说道：“我们去找大金吧……”

　　“也好。”荆天不再说话，向着大金所在的洞穴飞去，两人的行踪已经引起了下方一些修士的注意，但是并没有人敢于上前阻拦。

　　大金收敛翅膀，不断吸纳着附近的灵气，身体与外界形成了一个循环，妖兽修炼不需要运行修仙法诀，只需要将精神集中起来，就可以与外界的灵气产生共鸣，从而不断拓宽体内的经脉，汲取更多的法力来充实自身，只是这个过程异常缓慢，所以相对于人类和妖精，它们的修炼速度很慢，寿命却是更加长久。

　　妖兽化身妖精，虽然修炼速度会加快很多，但是寿命同样会缩短，这也算是一种平衡。

　　忽然，大金感觉到一股庞大的意志从自己的身上扫过，这个意志并不张扬，更没有一丝一毫的侵略感，但是依然让他产生了危机意识，妖王宫自从成立以来就一直在遭受其他势力的打击，若不是各大势力彼此之间互相防备，同时妖王宫并没有形成实质性的威胁，恐怕早已经被彻底铲除。

　　正因如此，大金从来未曾放松过警惕。

　　它的一双鸟眼之中射出刺目的金芒，全身上下淡金色的羽毛闪烁出金属一般的光泽，粗壮有力的双爪抓住土地，向着洞口走去，随时准备迎接敌人的攻击。

　　然后，大金就看到洞口站着两个人，一男一女，两人都生得俊朗美丽，站在一起百般合适，就算是以妖兽的审美观来说也是甚为不错的。

　　这两人自然就是荆天和君烟梦，因为并没有发现狼邪的踪影，所以荆天便直接来到了大金修炼的地方，想要一问究竟，事到如今，他心中的那种不祥预感越发的强烈起来，可是却不断地否定着自己的猜测。

　　世事多变，沧海桑田，曾经认识的很多人都已经化作黄土，那自己的兄弟究竟身在何方？

　　也许发生在其他人的身上，荆天只是惋惜，但是若发生在自己的兄弟身上，他是连想都不愿去想的！可是眼中所见以及心中的模糊预兆，竟一步一步地迫使着他向这方面思考，要知道，虽然他与狼邪并非血脉相连，但是却因为结拜而产生了某种特殊的联系，对方的情况他的的确确可以模糊的感受到一些。

　　可是却只有不安。

　　这该死的预感！

　　荆天眼角抽搐了一下，然后对大金笑了笑，开门见山地问道：“我大哥呢？”

　　大金初时因为两人的忽然出现而发怔，毕竟相隔了如此多年，荆天这样突兀的出现给了他不小的惊讶，在听到荆天的问题之后大金猛然清醒，只是气息却有些不稳，似乎回想起了某种可怕而万分痛恨的事情。

　　“我大哥呢？！”荆天虽然极力压抑自己的愤怒和担忧，但是这一声依旧是近乎吼了出来，在他身边的君烟梦此刻一言不发，面色凝重，深邃的双眸让人看不出她到底在思考着什么。

　　“……被杀了。”

　　大金低沉的声音听在荆天的耳中就仿佛毁天灭地的霹雳，在那一刹那，他眼中的世界仿佛都晃动了一下，然后整个世界都暗淡下来，并没有想象之中的愤怒，荆天发现自己非常冷静，冷静得自己都觉得惊惧。

　　数十里范围内的一切生灵在这一刻都感受到一种莫名的心悸，似乎正被威严的神灵从空中俯视，它们不由自主地停下了自己要做的事情，走兽趴伏在地面上，鸟儿摔落在林间，妖精们心有余悸的外出查探。

　　压力越来越大，炼气化神（天玑）境界以下的妖精发现自己移动起来越来越困难，哪怕是眨一下眼睛都要动用全身的力量，到了最后竟只能趴在地上才勉强可以呼吸，就算是炼神还虚境界的妖精，在此刻也只能勉强站立而已。

　　这股气势强大得惊人，超乎寻常，但是虽然压制了所有生灵，却并没有让任何一个遇到生命危险，其中更没有丝毫杀气，身在其中，还可以感觉到前所未有的庄严和冷漠。

　　这是苍生大道的雏形，已经不是当初单纯的慈悲可以比拟，那毕竟只是来自于一念的传承，等于是将荆天领进神仙大门的一把钥匙而已，日后如何前行，就只能依靠荆天自己。

　　随着荆天对苍生大道的领悟越来越深，力量也会越来越强大，如果说以前的荆天更偏向于善良，那么狼邪的死亡便给了他一个巨大的刺激，让他更公正地看待世界，看待天下众生，于是他变得中立，目光更加深远，这是心境的改变，是道的进化。

　　同样的修为境界，因为自身领悟的道不相同，力量也会有很大差别，主拯救和主杀戮的神职在战斗力上加成上自然不可同日而语，简单来说，神职也分等级，而苍生大道来源于苍生鉴，正是洪荒宇宙最高等级的神职，否则绝对不会拥有这样巨大的压迫力。

　　大金和君烟梦距离荆天最近，更是首当其冲，两人虽然极力抵抗，但是面对荆天散发出来的强大威势也只能苦苦支撑，明明都是炼神还虚的修士，他们与荆天的差距实在是太大了，没过多久，一人一兽就只能缓缓退后，君烟梦更是跌坐在地面上。

　　“……荆郎，你怎么了？”君烟梦有些吃力地问道。

　　听到了她的声音，荆天方才醒悟过来，瞬间便知道了如今的形式，庞大的气势如同瞬间消失不见，所有的人都在大口喘息着，身上大汗淋漓，竟尤一种劫后余生的感觉。

　　荆天轻轻地将君烟梦搀扶起来，脸上恢复了柔和的表情，只是君烟梦却敏锐的发现，面前的男子变得更加强大了，姿态更加高了，真如传说之中强大的神仙，那是一种高高在上的俯视。

　　她的身躯一软，倒在荆天的怀中，心跳在加速，这种强大的感觉却是让她为之倾倒。

　　荆天看着恢复原状的大金，如今的它却只是炼神还虚第一重天而已，妖兽的修炼速度确实是缓慢。

　　“他葬在哪里？”

　　大金心有余悸地看着面前熟悉却又无比陌生的男子，缓缓地回答道：“跟我来。”

　　说完，它来到洞口，展开宽大的金色双翅飞驰而去。

　　荆天将君烟梦揽在怀中，赤玉惊天呼啸一声紧随而去，大金的速度确实很快，至少现在荆天在速度上没有半点优势，只能跟在后方远远吊着。

　　谁想到，这一飞竟然是用去了十天的时间，当荆天落下来的时候，见到的是两座连墓碑也没有的坟墓，其中一座较大，相对较新，另外一座却因为长久被风雨侵蚀显得残破萧索。

　　“他临死之前，要跟自己的妹妹葬在一起，听他说，这里是两人的家乡。”大金并没有多说，它从来都不会多话。

　　荆天点点头，默不作声地来到坟前，并没有拜祭，就这样看着，一动不动，似乎只要这样，他就能看到坟墓之中躺着的兄弟，泪水在此刻是多余的，生老病死在所难免，可是，这种悲伤却如此痛彻心扉。

　　究竟要用什么方法来诠释悲伤？

　　修仙者的尸体虽然不会轻易腐烂，但是时间长了也会逐渐腐化，如此多年过去，狼邪恐怕早已经面目全非，看着兄弟笑，看着兄弟怒，最后看着兄弟入土，过往一切，对于荆天来说永远变成了回忆，却正是永远在珍藏的回忆。

　　或许，他已经有了一种明悟，在变得强大的过程中，将失去很多很多曾经无比看重的感情，天道无情，天道无情，为何富有感情的生灵，却要飞蛾扑火一般踏上这条道路，当初在爷爷面前踌躇满志的话语，如今可曾还记得？

　　日复一日，不论雨雪风霜，荆天就如同这座坟墓的墓碑一般静静地伫立着，从来未曾移动过哪怕一丝一毫，甚至没有一点生机流露出来。

　　一年的岁月，就这样过去。


第八十六回 魔威浩荡惊四方，降世真仙扫八荒

　　“妖女姐姐，我老爹什么时候才能醒过来？”净缘抱着一颗松子，坐在君烟梦的肩头，一边吃着一边问着，小眼睛之中也仅是担忧和不解的神色，看它此刻的形象，倒真是与小松鼠有不少相似的地方。

　　荆天在祭奠狼邪之前，自然是向将净缘和刚铎释放出来，否则以净缘的性子不发疯才怪。

　　礼仪悲愤对净缘来说没有任何束缚，它虽然叫荆天老爹，但是却喜欢叫君烟梦妖女姐姐，小家伙很调皮，近些日子四处乱窜，降附近的飞禽走兽搅得惶恐不安，不过就算是这样，在君烟梦的手中也吃了不少苦头。

　　君烟梦的情绪比较低落，并没有向刚刚认识的时候一般逗弄净缘，幽幽叹息一声，说道：“我也不知道，他们兄弟之间的感情很深很深，狼邪的死给了荆郎不小的打击……我从来没见到过他如此悲伤的模样。”

　　净缘似懂非懂地点点头，将怀中的松子咬下一块，吧唧吧唧地拒绝着，小家伙没有经历过生离死别，心智也并不成熟，对于这种感情的存在还是懵懵懂懂，但是也懂事地不曾打扰荆天。

　　巨大的脚步声响起，山岗远处走来一个庞然大物，身高足有三十米开外，全身上下都是纠结成一块块的结实肌肉，如同是一座移动的小山，随着修炼精简版苍生决时间越来越长，刚铎的不仅仅力量增长了数倍，自身的体型也是狂涨不已。

　　虽然刚铎如今只有炼精化气巅峰的修为，但是他的基础战斗力很强，就算是遇到炼神还虚的强大修士也有一战之力。

　　随手将一只体长十余米的巨大蜥蜴扔在地上，刚铎的独眼之中流露出渴望的光芒，大手一晃，一把九环钢刀凭空出现在手中，这把刀的本体之大当真骇人听闻，足有十五米长短，炼制花费的材料堪称惊人，是君烟梦搜集了不少法宝融合为一方才炼制出来，抡起炼器之术上的造诣，荆天是拍马也及不上君烟梦的。

　　刚铎三下五除二地将这只巨大的蜥蜴肢解，挑挑拣拣，找了一些味道可口的部分架在刀身上，高高兴兴地去烧烤了，这家伙现在的口味越来越刁，随着和人类相处的时间逐渐加长，他也学会了享受生活，想当年在独目族之中，那可真是茹毛饮血，哪里有这样将就的进食方式。

　　已经一年有余了，可是荆天依旧没有丝毫动静，寻常人根本无法接近他身体百米之内，都会被一股无形的强大力量屏蔽在外，就算是君烟梦和净缘也是如此，若是硬闯，难保不会对荆天造成什么伤害。

　　刚铎盖了一座简单的木房子，供君烟梦这位“主母”居住，三者就过起了这样平淡的生活，仿佛远远离开了大陆，离开了纷争。

　　君烟梦又拿出一枚松子，送到了净缘的怀抱中，小家伙也不客气，轻车熟路地吃了起来，一人一兽就这样百无聊赖地望着一动不动的荆天，没一天都会有那么一段时间花费在这种看似无意义的事情上面。

　　在正常不过的午后，阳光看起来也很是明媚，天空上的云朵三三两两的漂浮流动着，暖风吹过，已经展现出生机的花草树木轻轻晃动。

　　毫无征兆的，整片大地震动了一下，一切都似乎没有变化，但是君烟梦却感觉到天空降低了很多很多，让她有一种无法抵挡的感觉，整个身躯都变得沉重了一些。

　　这只是一闪即逝的感觉，初时君烟梦觉得只是自己的心里作用，但是当法力运及全身，却越发肯定这个世界发生了某种难以理解的变化。

　　不仅仅是她，这个世界上任何一名修仙者都有同样的感觉，有些人不明所以，有些人彷徨无助，还有一些则是面色阴沉。

　　刚铎大眼一瞪，他敏锐的感觉到了一点异常，原来竟是原本高大的体型变小了一圈，虽然微乎其微，但是这本是不应该发生的事情。

　　“发生了什么事？”刚铎站起身来，大刀提在手中，一副如临大敌的模样。

　　“天要变了。”荆天淡然的声音响了起来，一瞬间整个人似枯木逢春，再没有之前寂寥的模样。

　　净缘虽然修为并不高，但是感觉却异常敏锐，兴冲冲地窜到了荆天的肩膀上，撒娇道：“老爹，想死我了，你这次是不是又突破了呀？”

　　“就你机灵。”荆天在净缘头顶轻轻一弹，将小家伙弹得翻了过去。

　　在狼邪死亡的巨大打击之下，荆天再次做出了突破，真正达到了炼神还虚第七重天，距离巅峰还有一段距离，这只是一个引导，关键是荆天法力积累上的优势实在太大，就如同是从高山之巅推下小小的雪球，前期增长虽然慢一些，但是越到后来，增长便越是恐怖。

　　“主人！”刚铎见荆天醒转过来，立刻恭敬地说道。

　　荆天摆摆手，笑着走到了君烟梦的面前，轻轻地将她揽入怀中，柔声安慰道：“我没事，害你担心了。”

　　“知道我会担心，你还让我担心。”君烟梦轻轻地捶打着荆天的胸膛，浑然没有半点力气，眼中却并不全是甜蜜和开心，还有着惶恐和担忧。

　　“以后不会了。”荆天拍着她纤细的肩膀，心中一片柔软。

　　君烟梦靠在他的怀中，讷讷自语道：“若真是如此，那便最好了……”

　　天边一声高昂的鸟鸣，大金展开宽大的翅膀飞驰而来，拖出一道金色的流光，转瞬之间就来到了不远处，百余米大的身躯不断缩小，等到落在地面上的时候，已经变成了一人大小，一双平静的鸟眼凝视着荆天和君烟梦。

　　“你醒了。”

　　荆天点头道：“是，我没事了。”

　　“刚才发生了什么？”大金心中疑惑，荆天的修为明显比它高上不少，也许会知道一些什么。

　　荆天目光深远地望向西方，尽管根本无法看到什么，但是视线仿佛穿透了空间一般，他悠悠地说道：“不用担心，这个世界也要走上正常的发展之路，同样的情况在日后也会发生，天要变了。”

　　君烟梦和大金听得似懂非懂，但是看荆天不想细说，却也没有多问。

　　荆天看着大金，眼神变得凌厉起来，忽然沉声问道：“告诉我，大哥究竟是怎么死的？此仇不报，我寝食难安。”

　　君烟梦闻听此言，顿时站立不稳，脸色一下变得煞白。

　　“烟梦，你怎么了？”荆天大吃一惊，神念扫过君烟梦周身，两人境界相差太多，君烟梦等同于赤裸裸放在他的面前，可是查过之后却是一无所获，心中不禁有些不解，疑惑地看着她。

　　大金并没有立刻回答，反而静静地看着，直到君烟梦恢复了平静，才缓缓地说道：“你应该问问她。”

　　“你说什么？！”荆天双手一僵，不可思议地望着怀中楚楚可怜的君烟梦，一字一顿地问道：“怎么回事？是你杀了我大哥？！”

　　君烟梦轻轻地推开荆天的双手，神情黯然地摇了摇头，说道：“不是我。”

　　“莫非……”荆天眼前忽然出现了一个伟岸的男子身影，君无道的身姿是如此出众，以至于百余年未曾相见，依旧难以忘却。

　　君烟梦点点头，凄然笑道：“是我父亲。”

　　荆天很想笑，可是无论如何也无法笑出来，他忽然觉得这个世界好陌生，陌生到让他感觉到一种惶恐和悲哀，曾经熟悉的一切，竟仿佛是一场想当然的梦境，当醒来的时候，才发现自己原来活在自己可笑的构想之中。

　　最可怕的并不是一无所有，而是明明拥有，却不可挽回地接连失去。

　　他与君烟梦之间明明只有一条手臂的距离，但是两人之间因为这一句话，如同瞬间相隔了一条无法逾越的鸿沟，给他一种就算伸手，也无法触碰的错觉，尽管这只是转瞬即逝，荆天的神情却落在君烟梦的眼中。

　　女人，就算是再变幻莫测的女人，再坚强的女人，在这样的时刻都是敏感而脆弱的。

　　君烟梦笑得仿佛很开心，多么美好的剧情，她的父亲杀了荆天的兄弟，而荆天和她却彼此相爱，花费了百余年的时间才能够走到一起，然后面对进退维谷的选择。

　　看似简单，但是这样的抉择就真的可以毫不犹豫地下定吗？谁比谁重要，就真的如此清晰明确？就算是再明白自己心中的想法，任何一个选择都意味着伤害和悲痛，无稽的命运让荆天有些不知所措，以至于根本没有拦截转身离去的君烟梦。

　　他需要思考，需要冷静，可是君烟梦并没有给他时间。

　　一直等待君烟梦的身影消失在视线中，荆天方才从之前的震惊和挣扎之中彻底清醒过来，这一次归来，给了他太大的意外和惊喜，同样有着让他措手不及的变故，任他修为强大，心境稳定，也无法全然抛却束缚。

　　爱恨情仇，就是因为不清楚，才最让人铭记。

　　荆天并没有去追君烟梦，也许她暂时的离开对两个人都有好处，如胶似漆并非真的是爱情，彼此尊重和了解才是真正的天长地久，君烟梦就是这样的女子，爱着的时候深深的爱着，却不会因此失去自己的性格和坚强，人前的泪水不属于她。

　　净缘虽然不知道荆天与狼邪之间的羁绊，但是对于发生的事情却感到极端愤怒，它小小的身体上爆发出庄严的金光，强横的气息造成浓烈的旋风，让沉默的大金为之大吃一惊，对荆天的力量就更多出了一分敬佩。

　　面前这个男人，也许可以让这方世界走上一条崭新的道路。

　　“老爹！妖女姐姐的爹爹为什么要杀你兄弟？咱们去将他宰了！”净缘怒吼着，声震四野，但是形象却如此可爱，看起来异常矛盾。

　　荆天淡淡地看了净缘一眼，随手对着它一抓，原本气势汹汹的净缘顿时感觉到四面八方都是荆天的一双手，来不及叫喊一声就被摄入他的手中。

　　“原因并不重要，尤其是在这个时候。”荆天将净缘放在肩头，封住了它的力量，以免这小家伙一时冲动去天地神盟找麻烦，若是被强者遇到，很有可能将它抓住，然后彻底将其炼化成为法宝，拜拜浪费了不知多久的修行成果。

　　净缘两只小耳朵顿时耷拉下来，一副可怜兮兮的样子，却识趣地没有吵闹。

　　荆天轻叹一声，对一旁站立不动的大金和声道：“我想一个人静一静，你先回去妖王宫吧，离开这样长的时间，其中的事务必然多有耽搁，我过一段时间自会赶回。”

　　大金闻言神色微微一动，一副欲言又止的样子，但是此刻的荆天哪还有什么心情去管其他的事情，自顾自地走入木屋之中，房门紧紧关闭。

　　刚铎轰隆一声坐了下来，他只管在荆天需要的时候战斗，哪怕因此而死亡也在所不辞，除此之外，一切都与他无关。

　　大金静立良久，知道荆天心中挣扎矛盾，终究发出一声低鸣，宽大的金色翅膀张开，带起强烈的劲风，数个呼吸之间就消失在天边。

　　漆黑的夜，万籁俱寂，因为刚铎这样明面上的强大生物存在，弱小的野兽和妖兽哪里还敢靠近。

　　淡淡的花香不知从何处弥漫而来，香气非常独特，有着令人沉迷和陶醉的力量。

　　君烟梦无声无息地出现在小木屋之前，整个人被粉红色的微弱光芒包裹，然后如同虚无一般穿透了木质的墙壁，悄悄地进入了房间之中。

　　面对她的是一双炯炯有神的双眸，如同是这昏暗夜空之中唯一的明星，似乎要穿透一切迷雾，看到隐藏在心底身处脆弱的真实，君烟梦笑着，很美很美，美得很梦幻。

　　荆天轻轻地将净缘放在木桌上，小家伙睡得很香，之前的花香带有着强大的催眠效果，但是对于荆天来说却没有任何作用。

　　屋外响起巨大的鼾声，那是刚铎已经深深入睡，由于没有外表的鼻子，所以独目族大多数族人睡眠都会长大嘴巴，形成特殊的共振，产生巨大的鼾声。

　　“你……”荆天想要说话，但是却被君烟梦的食指按住双唇，一双秋水般温柔的眼眸灼灼地盯着他，其中的爱恋深深地勾动着他最原始的欲望。

　　一件件衣衫从君烟梦的身体上滑落，落在地面上响起轻微的声音，撩动着悸动的春心，柔顺的栗色长发似星河一般披撒而下，垂落在肩头，轻轻拂动着丰盈的胸脯，慵懒之中带着致命的诱惑，隐藏在衣衫之下的女体有着想象不出的丰满，每一寸肌肤都充满了活力。

　　馨香的气息扑到了荆天的怀中，带着忐忑的呼吸声与他的心跳重合，共鸣，荆天可以感受到君烟梦在自己身上摸索的双手，那是带着些许冰凉的柔软，他的衣衫被脱下，扑在了简陋而坚硬的木床上。

　　七情六欲，实乃人间真理。

　　荆天的呼吸粗重起来，怀中赤裸的女子是自己朝思暮想的爱人，媚眼如丝的姿态让他无法拒绝，以前纵然肌肤相亲，却从未同床共枕，如今赤裸相对，有怎么可以辜负一片佳人心意。

　　她不是普通的女子，是他无法驾驭的，却是可以彼此相守的，即使现在面对两难局面，也无法影响到彼此的真情，抛却束缚抛却仇怨，在胜负对错正邪恩仇等等一切矛盾的威逼利诱之下，一次的意乱情迷又何伤大雅？

　　荆天的双手在君烟梦的身体上抚摸，她的身躯带着微微的战栗，柔滑而温暖，似乎轻轻按下，就可以从肌肤之中透出水分，饱满的胸脯和圆润挺翘的臀部，拥有惊人的活力和弹性，充满了勾魂夺魄的力量以及野性难训的感觉。

　　将君烟梦压在身下，她咯咯笑着，丰满性感的双唇轻轻开启，柔声道：“我是你的……”

　　荆天的欲望被点燃，此刻他不再是温文尔雅高高在上的绝世强者，而是一个普普通通的男人，他迷恋着君烟梦每一寸身躯，双方挑动着彼此的欲望，君烟梦表现出足够的热情和生涩，口中却传出带着沙哑的娇喘。

　　两人紧紧相拥，彼此再不分离，昏暗的木屋之中，一声声只是喘息。

　　君烟梦趴伏在荆天的身上，虽然有力气，但是却不愿意动用，就这样毫无束缚地展现着自己的美丽，她的双手在荆天胸前轻轻画着圈，脸上是迷人的笑容，妩媚之中带着欣喜。

　　“咯咯咯……荆天，老实交代，我是你的第几个女人？”

　　荆天搂着她纤细的腰肢，深深地看着她说道：“我自己的第一个。”

　　君烟梦揪着荆天的鼻子，娇嗔道：“胡说八道，明明这样凶猛，哪里像是第一次？”说道此处，君烟梦俏脸一红，虽然已经过去，但是回想起来依旧带着羞涩和回味。

　　她确实是荆天真正意义上的第一个女人，但是架不住展荆天之前占据身体的时候胡作非为，就算是看也能看出一些门道的。

　　“对不起。”荆天低声道。

　　君烟梦白了他一眼，颇为无奈地说道：“你这人真是无趣，这个时候应该多说些情话哄我，怎么又扯到这事上来了？”

　　荆天闻言有些尴尬，他确实就是这样的人，无论何时何地，无论究竟有多少年岁，都不是那种油嘴滑舌甜言蜜语的男人。

　　“为什么我偏偏喜欢这样的你呢？”君烟梦说完，给了荆天一个长久的吻。

　　似乎是回到了很久之前，那个时候，君烟梦就是这般调侃荆天，如今两人虽然都变了很多，但是那种感觉却没有淡去，如今回味，竟是这般温馨和幸福。

　　温存了一会儿，君烟梦起身，衣衫一件一件凭空出现在身上，柔声道：“我要走了。”

　　“……什么时候回来？”荆天心中虽然不舍，但是却并没有出演挽留，有些话，明知没有效果也没有必要，就不要说出来徒增伤感。

　　君烟梦展颜一笑道：“到我认为该回来的时候，我自然就会回到你的身边。”

　　说完此话，君烟梦悄无声息的消失不见，如同未曾来过一般，房间依旧昏暗，荆天赤裸着坐在床上，看着黑暗之中呈现出黑红色的血迹，怔怔出神。

　　半月之后，荆天再次出现在妖王宫，这一次并不是从天而降，却是从正门进入，他盘膝坐在刚铎的肩膀上，净缘则是可怜兮兮地趴在他的肩膀上。

　　“你们是何人？”一名炼精化气境界的狗妖拦住了刚铎的去路，看得出来这家伙很是恐惧，但是纯粹漆黑的眼中是坚定的神色。

　　刚铎在荆天的示意之下停了下来，偌大的身躯如同一座小山一般立在对方的面前。

　　“我是荆天，来拜见妖王宫的宫主，烦劳通报一下。”荆天笑着说道，不带有一丝傲慢，身份和实力达到了一定程度，就不会在乎外在的优越，只有自卑者和胆怯者，才会不断强调身份和等级，并将之奉行如命。

　　狗妖长得很丑，两只耳朵似人似狗，此刻耷拉着，鼻子红红的，还可以看到其上的湿润，但是他的双目却让荆天非常欣赏，其他的守门者在见到刚铎之后都已经逃离，只有他留在此处，说是尽忠职守，也可以说是不知变通。

　　但是荆天很喜欢，或许是因为他本人也是这样吧。

　　“你叫什么名字？”看着狗妖有些狼狈的身影，荆天叫住了赶去通报的他。

　　狗妖有些局促，他可以肯定荆天是一个大人物，不是他这样的人可以轻易接触的，但是依旧利落地回答道：“我叫胡狼。”

　　“为什么加入妖王宫？”

　　胡狼的脸上流露出恐惧和仇恨，咬牙切齿地说道：“我要为我妹妹报仇！”

　　看着胡狼，荆天仿佛又回到了当初第一次见到狼邪的场景之中，心中不禁有些惆怅，淡淡地说道：“你去通报吧。”

　　胡狼闻言如蒙大赦，飞奔而去，就算荆天并没有表现出任何气势，但是那种本能上的压制，却依旧让胡狼难以承受。

　　一个时辰过去，竟然没有丝毫动静，荆天心中奇怪，不知为何，大金竟然没有出来迎接他，他既然来了，自然是想要担任妖王宫的宫主，继续狼邪和大金未曾完成的任务，如今的大金已经不足以震慑宵小，必须由他撑起一片天。

　　而借着迎接的机会，也给妖王宫中诸多妖修一个印象，以免日后忽然担任宫主而有些麻烦，毕竟一个来历不明的神秘人忽然之间成为妖王宫的宫主，总会引起宫中修士的一些反弹。

　　荆天眉头微皱，忽然冷笑一声，看来妖王宫的形式并没有想象之中那样乐观，这里面积虽然不大，但是荆天此刻的神念覆盖范围同样很小，超过五里就只能模糊感知，十里之外就一无所知了，不过虽然他不知道究竟发生了什么事情，但也可以猜想一二。

　　大金毕竟才只有炼神还虚一重天，若是狼邪在此，两者联手还可以震慑一二，此时却是独木难支，恐怕早已经大权旁落了，而对方显然向给自己一个下马威。

　　“刚铎，进去看看，不可伤人。”荆天淡淡地吩咐道。

　　刚铎点点巨大的头颅，迈起矫健的大步继续前行，将附近的妖精吓得连连后退，竟无人敢于前来阻挡一二，这种情况让荆天心中无奈，长久被人类压制和追杀，让妖精们已经习惯躲躲藏藏的生活，如今能够留在这里已经是非常不容易的事情，若是再有什么要求，确实有些过分了。

　　一盏茶的时间，刚铎就已经载着荆天来到了妖王宫主殿之前，与这高大的殿宇相比，刚铎的体型也有些逊色，只不过这家伙现在也有一些强者风范，当门而立，九环巨刀狠狠地插入身边的岩石地面中，传出一声震响，一时之间碎石纷飞，看起来颇有气势。

　　“哼！阁下究竟是何人，竟然胆敢擅闯我妖王宫？”一个威严的男子声音从殿中传来，紧接着一行三人先后走了出来。

　　当先一人金发金眉金须，身高竟有三米开外，赤裸的上身布满狰狞的伤疤，诠释了他非同寻常的经历，修为竟是罕见的炼神还虚四重天，荆天一眼便看出他的本体是一只金毛狮子，不禁有些赞叹地点点头，看起来颇为欣赏。

　　在这狮妖的身边站着一名容貌平凡的女子，生有一双三角媚眼，头发盘成云髻，身躯凹凸有致，显得有些纤细，身穿一件淡青色衣裙，露出不少嫩白肌肤，颇有一番成熟风韵，体型与一般人相差无几，一双绿眸正眨也不眨地盯着荆天。

　　竟是一只蛇妖。

　　这最后一个便是大金了，此刻的大金眼中透着一种莫名的笑意，被荆天尽数看在眼中，他立刻知道了对方的打算，也明白了如今妖王宫的形式，确实如同他猜想一般，眼前的三个炼神还虚强者就是妖王宫的领导阶层了，而大金明显处于劣势。

　　就算大金和狼邪是妖王宫的开创者，也无法阻挡这种大权旁落的事情发生，其他妖修可不是泥捏的，若是能够有一番作为，当真可以成为妖精的救世主，足以流芳万世，为所有妖精敬仰。

　　荆天呵呵一笑，却是略带讽刺地说道：“你看到我闯了吗？我只是走进来而已。”

　　狮妖闻言脸色一变，阴沉地说道：“阁下莫要欺我妖王宫无人！”

　　“若是妖王宫真有人，不妨拉出来让我看看。”荆天表情不变，老神在在地说道。

　　蛇妖眉头轻轻蹙起，忽然之间将荆天与一年之前那一股莫名来去的恐怖气息联系在一起，心中顿时一突，想要对狮妖说些什么，却见对方面现怒容，不由分说地怒吼道：“儿郎们现身，将这狂徒碎尸万段！”

　　随着他这一声怒吼，妖王宫各处都出现了三三两两的妖精，虽然阵型散乱，但是却将荆天围在当中，一个个脸上既是兴奋又是惶恐，炼气化神境界的妖修却只有二十个左右，其他都是些不入流的小角色。

　　如此阵仗，在荆天的眼中根本不具有丝毫威胁。

　　荆天不由苦笑一声，这妖王宫，怎么看怎么有些像是占山为王的土匪，不说天地神盟，就算是其他小型宗门相比，也许武力超过一些，底蕴却是拍马不及的。

　　目光扫过将自己团团围住的诸多妖修，林林总总接近五百之数，其中妖兽只占了非常少的一部分，绝大部分还是修为浅薄的小妖精，但是就算这样也是已经超过了荆天的想象，他从来没有一次见到过这样多的妖精，甚至从来没有意识到大陆上还存在数量庞大的妖精，而对于被人类修仙者排挤的妖精来说，汇聚这样的数量已经相当恐怖，足以引起各方面的注意。

　　若不是有狮妖等三个炼神还虚的存在为首，又有二十个左右的炼气化神修士响应号召，组成了一股在妖精群体中颇有影响的势力，其他的弱小的妖精恐怕还真未必会前来凑这个热闹，隐藏在暗中总比暴露在敌人的目光下更好。

　　若是不出意外，只要上层分崩离析，下面的诸多妖精都会各自奔逃，可以说没有一点凝聚力，更称不上是一个完整的宗门。

　　这一切尽皆被荆天看在眼中，他也早就发现了埋伏的诸多妖精，只不过未曾点破而已，此时见到真正的情景，更是苦恼不已，看来想要形成有效的战斗力，构建一个庞大的宗门，还有一段很长的路要走啊！

　　狮妖站在大殿门口，见到荆天面对这样的阵势依旧表现得淡定自若，似乎还有些不将自己一方看在眼中的意思，心中先是愤怒不已，却忽然感觉到一阵惊悚，察觉到一丝不同寻常的意味。

　　联想到这些时日大金的异常情况，狮妖忽然开口问道：“大金，你可知道他是谁？”

　　大金瞥了他一眼，鸟脸上是流露出拟人化的笑容，回答道：“他是妖王宫的宫主。”

　　“胡说！你我三人共同管理妖王宫，怎么凭空多出一个宫主来？”狮妖大眼一瞪，近乎咆哮着说道。

　　大金也不辩驳，而是自顾自地闭目养神起来。

　　见它如此模样，狮妖也知道大金懒得搭理自己，相处了数十年，彼此的性格不说了如指掌，却也有些基本的认识，狮妖只得黑着一张脸对荆天说道：“阁下到底是谁？有什么目的？”

　　荆天笑眯眯地看着他，让狮妖心中发虚，明明感觉不到荆天身上有什么强大气息，但是敏锐的本能让他心中产生了忌惮，所以才没有直接下令攻击。

　　“狼邪是我大哥，我叫荆天，今日来这里就是为了这宫主之位。”对于未来共同战斗的人，荆天给予了足够的尊重和耐心。

　　而了解了眼前的情况，荆天也懒得再多花费唇舌，直接将自己隐藏的气息释放出来，庞大的压力顿时作用在众多妖精的身体上，让他们一个个大惊失色，进而全力抗衡，脸上尽是吃力和痛苦的神色。

　　越是强者，遭受到的压制力越大，这种压力总是比众妖的抵抗力大上一些，让他们只能苦苦支撑，不过同时压制住这样多人，对荆天的消耗也是恐怖的，至少对狮妖等有限几个强者的压制力就在缓慢地变弱。

　　就算是强大，荆天也不是万能的，他能够战胜在场所有的妖精，但是若对方联手，他也会受到相当严重的创伤，一个人的力量就算再强大，终归是有限的，想要和一个势力抗衡无疑是不明智的，当然，若是荆天打算逃走，就算人数多上数倍也是拦不住的。

　　强大的气势忽然之间消失不见，只是这一次众妖望向荆天的目光充满了畏惧，此时再不明白强弱的差距，那么就真是蠢材一个了。

　　狮妖的面皮抖了抖，他自问全力爆发也可以在短时间内做到这样的事情，但是之后必然陷入虚弱之中，像荆天这样轻松自如是无法做到的。

　　蛇妖也是满脸不可思议之色，与狮妖对视一眼，均看向了毫无表情的大金，能够修炼到这个地步，他们两人显然不是头脑简单之人，立刻明白了这其中的一些关窍。

　　“这位……荆天兄请进，有什么事情我们坐下来细谈。”狮妖哈哈一笑，一扫之前的阴霾，若是不知道之前发生了什么事，还以为他当真是开心不已。

　　荆天也不客气，让刚铎留在殿外，自己则飞身进入了主殿之中。

　　“都散了吧，刚才只是一场误会。”蛇妖对着满脸惊慌和茫然的诸多妖精嫣然一笑，转身跟进了殿中。

　　但凡殿宇，大多庄严宽广，以彰显主人威仪，虽然妖王宫的宫殿并没有冲霄殿那样富丽堂皇，但是也有些许气度，只不过此刻的情况却有些怪异，荆天作为一个客人，反倒是坐在了高台上的宝座之上，大金则是面无表情地站在他的身边。

　　狮妖、蛇妖以及后来进入的十余名炼气化神修士不禁面面相觑，若不是之前荆天展露出来的实力，恐怕立刻就有人站出来讨一个说法。

　　荆天轻轻地抚摸着怀中的净缘，小家伙也非常享受他的抚摸，自由散漫之中带有着令人折服的力量，这种气度却是荆天自然而然具备的，就如同当初的君无道一般。

　　“诸位先请坐吧。”荆天淡淡的说道。

　　狮妖咳嗽了一声，硬着头皮说道：“荆天兄弟，就算你修为强大，这样做未免也太过分了。”

　　荆天摆了摆手，说道：“妖王宫是我大哥生前的心血，他既然已经不在世间，那么我无论如何也无法袖手旁观。”

　　“呵呵，好大的口气，我们花费了这样多的心血才成立了妖王宫，这并不是狼邪一人的功劳，如今你突然出现，就想让我等轻易让位，岂不是太可笑了？”蛇妖笑眯眯地说道，但是语气也有些不善。

　　其实当他们让荆天进殿的时候，就已经做好了谈判的准备，至少他们开得出荆天并没有敌意，身份也确实是妖精，只是没想到荆天表现得如此强势，丝毫不给他们面子。

　　荆天摇头道：“你们没有选择，若是我不担任妖王宫的宫主，这里早晚都要被夷为平地，莫非你们以为其他人类宗门就真的会坐视你们不断壮大，而不会采取什么措施？”

　　说到此处，殿中人人变色，这也是他们一直担心的事情，也正因此才不断努力修炼，期望可以增强实力，为将来的大战做准备，只不过由于花费了太多心力修炼，造成了宗门发展滞涩，只能勉强维持一个名声而已。

　　简单来说，妖王宫不过就是一群妖精聚集在一起修炼的地方，不具备任何宗门应该具备的能力，炼制的丹药更是少之又少，法宝甚至都配不齐，穷得叮当响。

　　“那又如何？难道你能够改变现在的情况？”狮妖怒哼一声，反问道。

　　感受到投向自己的目光，荆天微微一笑道：“若是我可以，这宫主之位是否就属于我？”

　　狮妖和蛇妖对视一眼，然后和其他修士谈论一番，最终狮妖说道：“好！若是你能在二十年之内让妖王宫脱胎换骨，成为大陆上二流势力，这宫主之位就属于你！在这期间，我等也会尽量配合你。”

　　荆天点头同意，对方的条件虽然有些难度，但是并不苛刻，这让荆天对他们的看法好了不少，至少他们不是一群只懂得内部斗争的酒囊饭袋。

　　“呵呵，不要高兴的太早，若是你无法完成呢？”蛇妖阴测测地问道。

　　“绿柳，你过分了。”大金忽然睁开紧闭的双眼，冷冷地说道。

　　“大金，不必这样。”荆天挥手制止了大金，转头看向蛇妖绿柳，笑着说道：“若是真的无法完成，你说该当如何？”

　　绿柳三角眼微微一眯，看着荆天说道：“我们要你两条尾巴。”

　　每一个种族都有弱点，若是弱点受到伤害，就会造成巨大的麻烦和一系列的后遗症。

　　荆天表情一僵，他如今已经是六尾灵狐，虽然有六条尾巴，但是如果缺少两条，不仅仅会修为大降，没有数十年无法恢复元气，恐怕对日后晋级之路也有颇多阻碍，甚至可能终生无法突破了。

　　“……一言为定。”

　　虽然只是约定，但是对修仙者来说无疑就相当于誓言了。

　　管理宗门并不容易，要做的事情远比想象的多很多，若是想要做的更好，事无巨细都应该尽在掌握，虽然作为妖王宫的宫主，荆天只需要做一些方向性的大决策以及合理分配工作就可以基本合格，具体如何去做自然有手下的人去完成，但是如今的困难在于，他手下除了一群不怎么能打的小妖怪之外，懂得其他技能的人才实在是少得可怜。

　　巧妇难为无米之炊，以现在妖王宫的情况，打劫有余，发展欠佳，这终究不是长久之计，况且荆天也不是想在这里占山为王，没事去打劫其他宗门的修炼资源对他根本没有一点用处，他是真的想要打拼一番事业，不仅仅为了逝去的狼邪，更为了日后自己在这个世界的信仰来源——他早晚是要离开的。

　　虽然外表看起来信心十足，但是荆天心中却并不乐观，就算他此刻修为惊人，但是在宗门管理和发展方面却是经验寥寥，颇有些无处下手的感觉，一个月来或是将自己关在屋子中苦思冥想，或是找来大金商讨事务，比起心无杂念的修炼实在是痛苦百倍。

　　可以说，凡是修炼有成者大多对权力不热衷，荆天自然也不会例外。

　　这一日，荆天将大金送走，独自在山洞之中做了下来，静静地看着净缘吃着水果，这小家伙现在过着爷爷一般的生活，当真是衣来伸手饭来张口，张口咬在一颗果子之上，滋出的液体溅了它满头满脸，忍不住絮絮叨叨起来。

　　“当务之急，是要网罗各方面的人才……”荆天忽然讷讷自语，不过虽然心中明白，却不知道这天下之大，到底在哪里可以找到身怀各种绝技的妖精，在如今的情况下若是贸然引入人类，恐怕他这个宫主也没法再做了，一种妖精肯定会各奔东西。

　　远方传来一声虎啸，顿时狂野之中产生一阵腥风，就算是身在洞穴之中，以荆天敏锐的嗅觉也可以闻到些许，而一股庞大的力量也正在飞快的接近。

　　不知又是哪个宗门前来此处耀武扬威了？

　　荆天冲出了洞穴，悬浮在空中放眼望去，只见东方划过一道白色的电光，一只体长百米左右的洁白巨虎奔驰而来，浑身上下都缠绕着刺目的雷光，却是有过一面之缘的雷电白虎，其体内必然有着白虎神兽的部分血脉，也算是此界颇为强大的妖兽了。

　　若是在百年之前，荆天遇到对方只有立刻跑路的份，但是如今却是丝毫不惧，反而让他有些混乱的思绪明确起来，目光灼灼地盯着越来越近的敌人。

　　不用荆天吩咐，面对这样骚扰性的袭击，妖王宫的反应还算是迅速，所有妖精立刻倾巢而出，也不管三七二十一就摆下阵来，准备迎接对方的攻击。

　　荆天远在高空，只见白虎的头上一人身穿银色电甲，一双虎目炯炯有神，正略带不屑地扫视着妖王宫的诸多妖精，白虎听了下来，虽然发出巨大的咆哮，但是并没有立刻动手攻击的意思。

　　那人大手一挥，数百名神兽宗的修士便从白虎的身上飞出，不由分说地向着妖王宫众人冲了过去，虽然总数有些少，但是强者数量却是隐隐压了己方一头。

　　除了炼神还虚的强者，其他的修士已经战在一起，法宝光芒令人眼花缭乱，不断有着双方的修士倒下死亡，却也没见白虎何其主人有丝毫出手的倾向，仿佛对于门中弟子根本就毫不关心。

　　这就好像是在练兵一般，没有经历过战斗，就算自身修为强大一些，也无法彻底发挥实力，荆天看着看着，就知道了对方的企图，在这样的战场上不断有妖精死亡，一次恐怕不下数十，比起四处追捕而不得无疑是容易了很多，若是他处在对方的位置，才不会轻易放弃这样消磨妖精实力的大好机会。

　　留着妖王宫，并非尽是因为无法腾出手来，只要这里存在一天，就会有源源不断的妖精前来聚集，然后被剿灭，数个宗门轮番前来，几乎达成了共识，难怪宫中除了实力稍强一些，其他的几乎都是弱小的妖精，原来竟是大多战死了！

　　荆天眯起眼睛，心中凛然。

　　这大战持续了数个时辰的样子，已经接近了尾声，双方都很有节制，并没有发生顶级强者之间的战斗，就算狮妖和蛇妖心中明白，不这样又能如何？

　　阳谋比起阴谋，更让人无奈。

　　“哈哈，今日就到此处，某家还要回去喝酒吃肉，尔等小妖又逃过一劫！”银甲大汉哈哈大笑，忽然调转虎头，带着归来的诸多神兽宗修士想要扬长而去。

　　“既然来了，又何必着急离开？”荆天淡淡的声音从大汉的身后传来，让他激灵灵打了一个寒战，别人无声无息地摸到背后而毫无察觉，这已经不知道是多少年未曾出现过的情况了。

　　大喝一声，大汉毫不犹豫地就是一拳对这后方打出，浓郁的雷电之力将拳头包裹起来，形成一人大小的冲击波猛然炸开，紧接着大汉双手之上出现一对钢爪，迅速转身对着尚未平息的雷光攻出万千爪影，白虎的背上几乎被整个覆盖，吓得众多归来的神兽宗弟子一个个面无人色，这可不是因为攻击速度快而留下的残影，而是货真价实的同时攻击。

　　一连串炸响之后，大汉虎目一瞪，面前竟然空无一物，荆天早已经不知道身在何处。

　　忽然之间天地一黯，头顶上是遮天蔽日的宽大袖口，其中黑魆魆令人心底发毛，狂猛的吸力从其中传出，包括白虎在内，所有神兽宗的修士都在挣扎之中被吸入其中。

　　荆天静立空中，乾坤袖抖擞不断，缓缓地缩小回归，这一切轻描淡写，将后方严阵以待的众多妖精看得目瞪口呆。

　　忽然之间，荆天感觉到右臂一痛，紧接着乾坤袖轰然炸开，数百的修士从半空中凭空出现，而那庞大的白虎竟是消失不见，取而代之的是一只半人半虎怪异生物，明明是人形，脊背却异常雄壮，虎头虎尾虎爪，身穿一件银色战甲，全身上下都游走着惊人的电光，看起来有着一些大汉的影子，却也有白虎的傲慢和野性。

　　想来这就是神兽宗人兽合一神通的某种现象吧，却是有独到之处，竟然让两者的力量完美叠加，并且具有了妖兽的体魄和人类运用法宝的能力，就算是妖精也无法同时做到。

　　此时的大汉，等于一个炼神还虚六重天的强者，若论法力修为与荆天相差无几，不过这种神通如此生猛，恐怕无法长久作战。

　　荆天看了看自己的右臂，之间肘部已经被咬得血肉模糊，若非他骨骼坚硬，恐怕这只手臂就要毁了，身首异处的神通可不能回复这样面积性的伤势。

　　“你们走！”虎人大喝一声，将神兽宗的弟子喊醒，自己的体型则蓦然大涨，由十米膨胀到百米巨大，一双巨目凝重地望着荆天，在荆天的威压之下，他不得不施展全力了，但就算如此，他也没有丝毫胜利的把握。

　　荆天有意立威，对于一个半路杀出的宫主，强大的印象是必不可少的，所以并没有与对方多说废话，左手擎着赤玉惊天剑便是一记九霄神龙惊天破。

　　怒龙杀出，姿态夭矫，真如传说之中的神兽一般。

　　虎人面色大变，双爪在身前一合，腹部鼓起，然后不断上移，张口喷出了一个直径二十余米的雷电能量球，涨缩不定，仿佛随时有可能爆炸一般。

　　一阵雷鸣炸响，银白色光芒如同曜日一般席卷了整片空间，强大的电流蹿出十数里，人人感觉到浑身酸麻，晴空霹雳之后，赤龙虽然威能大减，却依旧张牙舞爪地冲向虎人，对方刚刚释放了自己的绝招，却是再也无法彻底逃避，被赤龙穿过小腹，造成了十余米宽的大洞伤口，若不是危急时刻强提力量向上空飞纵，恐怕就要当胸穿过，一命呜呼！

　　赤龙飞身而回，将虎人庞大的身躯牢牢束缚，勒得他骨骼啪啪作响。

　　“呔！”忽然面色狰狞，腹部鲜血狂流，却是拼尽全力将赤龙撑得支离破碎，然后二话不说夺路而逃，其遁速竟然超乎想象的快，当真如同电光一般，眨眼之间就要消失在视野之外。

　　荆天冷笑一声，对方虽然不错，但是比起冥雷的速度却要差了不少，当下脚掌轻抬，踏着玄妙的节奏以及轨迹紧追而去，同样化作了一道流光，速度竟然还要快上一筹。

　　正是七点星辰流光步，脱胎于遁术缩地成寸，虽然绝对速度上差了一些，却弥补了方位不足的缺点，也可以连续使用。

　　众妖见荆天大发神威，自然一个个兴奋不已，任谁被压着打也会心中愤怒，狮妖、蛇妖和大金立刻带领着大部队开始追杀逃窜的神兽宗弟子，一时之间杀声如潮。

　　五日之后，荆天拎着昏迷过去的大汉悠然归来，右臂的伤势竟然已经愈合了一半，若是仔细查看，还可以看到伤口上正在不断蠕动的肉芽，看起来分外妖异，此刻的苍生决已经拥有了相当强大的威能，不知道修炼到极处会是什么样子，恐怕已经可以接近传说之中的不死不灭了吧。

　　这大汉倒也顽强，眼见自己遁速不如荆天，就在四处躲藏绕弯，天上地下胡跑乱窜，着实是给荆天带来了不小的麻烦，若非最后因为力量用尽被打回原形，也许还真被他炮回了神兽宗。

　　将大汉和白虎的修为封住，然后命令狮妖钟裘孟和蛇妖绿柳将两者囚禁，荆天特意吩咐不可以滥用私刑，有这样一个重要的人质在他们手中，想来神兽宗总会有些忌惮，就算恨得牙根痒痒，也绝对不敢轻举妄动。

　　这就是筹码，更是对其他势力的威慑，从这一次之后，荆天的存在就会传遍修仙世界，没有人会再像以前一样肆无忌惮地欺凌妖王宫，这也是绝顶强者存在的最大意义，但是对宗门的建设来说，依旧没有什么用处。

　　钟裘孟以及绿柳望着荆天的目光有些改变，虽然依旧带着距离感，但是已经透着一些敬畏，强者无论到了哪里都会受到这样的待遇，他们做起事来效率就更高，甚至自动地放弃了不少修炼时间，来安排宗门的建设，这在以前是难以想象的。

　　荆天的强大大大刺激了诸多妖精，他们虽然此时实力弱小一些，但是却更为了妖王宫的建设投入了很大热情，一切如火如荼地进行着。

　　在建筑方面可以稍缓，虽然各处都难免伤痕累累，但是居住和修炼条件还是基本具备，没有经济和物质基础就不可追求享受，当务之急是要拥有自己的矿藏和药园，只有这样才能有炼制法宝和丹药基础，增加门中修士的修为和战斗力，当然，着手培养自己的炼丹炼器师也是不可忽略的，除此之外，还要形成森严的规章和等级，以及稳定招收弟子新人的诸多过程。

　　还有很多很多基础建设，阵法、功法、神通、情报、赏罚以及凡俗事务等等缺一不可，没有这些作为保证，宗门就无法发展，相比起来，也许复杂程度上不如人间帝王系统，但是想要让手下的修仙者服从命令，光有强大的力量是不行的，一些手腕更是不可不用。

　　人心复杂，不可恣意妄为。

　　荆天身怀数套功法，烈焰诀来自冲霄殿通玄，阴阳混沌决是冲霄殿基础功法，天外逍遥篇虽然来自他的爷爷，但事实上却与逍遥阁有着千丝万缕的关系，至于其他一些曾经见闻的修炼法诀，荆天更是连看都不看，在他的眼中这些实在是没有什么稀奇的，与苍生决相比，一切都划为垃圾。

　　况且这些功法都是外来，若是贸然使用难免会引起一些不必要的麻烦。

　　经过三个月的研习，又有了之前刚铎的基础，荆天终于创出了一套将苍生决简化不知多少的修炼法诀，并将其定位妖王宫的基础功法，修炼之后对于身体和恢复能力有一些加强，对大多数妖精来说都是不可多得的宝贝。

　　荆天会在简化苍生决的基础上再研究一下，争取创造出更好的功法，用来传授给天赋异禀的一些妖修。

　　至于神通，出了普及基础的诸般法术，其他的还有待加强，毕竟只是刚刚发展，不宜太过急躁，好在有了钟裘孟和绿柳等人之前打下的一些基础，若真是从头来过，就算荆天真有三头六臂，也绝对无法完成。

　　这三个月之中，不管是通过什么渠道，天下无数修仙者大多都知道妖王宫出了一个了不得的妖王，将神兽宗的白虎尊者轻松擒拿，一时之间人人震惊，冲霄殿等大势力以静默对待，神兽宗有心出兵，却更是投鼠忌器，俨然成为一个笑柄。

　　天地神盟在上一次大规模行动之后沉寂了三年左右的时间，此时却是已经将得到的好处彻底消化掌握在手中，再次蠢蠢欲动，不断有天地神盟的修士在其他宗门的势力范围之内出没，也正是因此，让神兽宗无暇他顾。

　　终于，又过去半年时间，天地神盟强行攻占了合欢派势力范围的一处刚玉矿藏，刚玉触之温润，在一定范围内自身温度不随周围的环境而改变，硬度远胜钢铁，密度很大，往往一块拳头大小的刚玉就有百余斤沉重，对法力的传导能力也相当出色，是炼制晶石类法宝的一种良好材料。

　　但凡矿藏，其中多有驳杂，总是矿石体积庞大，其中精华也可能少之又少，而炼制法宝必须要用精华才可，所以采矿是一环，将矿藏炼化又是一环，然后才是混合多种矿石或是材料，按照一定比例和火候炼制出法宝原胚，最后塑造外形，其中每一项都异常重要，直接影响着法宝的成色和威能。

　　以如今形势，只要天地神盟吃下合欢派，那么只其一个宗门就将占领整个人类聚集区域的一半，远远超过其他宗门，这种情况却不是其他势力喜闻乐见的，而面对这种难以抵抗的强势逼迫，冲霄殿、逍遥阁、鬼灵门、神兽宗以及合欢派只能选择联合，五个曾经互相敌对的势力同舟共济，不得不说世事无常。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　双方发生了数次火并，各自丢下了数以千计的修士性命方才停止，虽然天地神盟没有占到丝毫便宜，但是其他五个宗门也没有余力反攻，不知不觉之间，天地神盟竟然拥有了如此庞大的实力，着实是超乎了所有人的想象。

　　而这一切的背后都有君无道的身影，这也让他的形象越发高大神秘起来，俨然成为了古往今来第一魔头。

　　如此南北对峙的局面，对于荆天和妖王宫来说实在是千载难逢的机遇，随着荆天的名声扩散，影响力越来越大，不断有着隐藏在各处的妖精慕名而来，其中不乏对炼丹炼器以及阵法神通颇有造诣者，这一下就解了荆天的燃眉之急。

　　一切都在如火如荼的进行着，甚至凡俗世界，大和国将领南征北讨，巧计连出，比荆天当初所见的国土面积扩大了一倍左右，连皇帝本身的天佑灵光也变成了深紫色，炼神还虚修士不可近身。

　　整个人类世界一片暗流汹涌，当此之时，正是无数英豪激流勇进之际。

　　就在荆天擒住白虎尊者的一年之后，荆天接到了一封信，他望着远远飞去的铁翅神雕，忽然讷讷说道：“方千宇……真是遥远的名字。”

　　想当年他初次走下凌云山，就曾经与神兽宗的数名弟子有过接触，冷静谨慎的方千宇，天真烂漫的夕颜，以及勇猛嚣张的张奎，时隔百多年，他们都已经从原本的门中精英弟子，成为了可以独当一面的强者，只不过谁又曾料到是如今这副样子呢？

　　宗门培养弟子的意义就是代代相传，老一辈再强也有死去的时候。

　　手中是一封邀请信，出自方千宇之手，大意是请他道神兽宗中交流一番，话虽如此，其中肯定也有神兽宗宗主的意思，若是荆天前去，恐怕等待他的必然不是愉快的旅行，就算不会真的明着动手，也绝对不会让他舒坦。

　　更何况，若他真的离开妖王宫，那么敌人狠下心来，很有可能趁机就将妖王宫夷为平地。

　　若是不去，就是示敌以弱，虽然并没有什么直接影响，但是落人话柄，在诸多事情上难免有让他们借题发挥的借口，况且荆天如今实力超凡，对自己的信心也前所未有的大，真的因为担忧而退却，心中也会留下阴影。

　　去，还是不去？

　　荆天放下信来，揉了揉额头，宗门琐事繁多，却又不得不管，更是他不喜欢的事情，真是劳心费力，修炼的时间大大减少，甚至他感觉到自己有些退步，如今真有一种分身乏术的无力感。

　　“……名利门前争先死，何如袖手一生闲。”荆天苦笑一声，自嘲着说道。

　　虽然心中有些郁闷，但是荆天既然选择如此做，那么他必然就会一直坚持下去，若是没有这点毅力，怎么可能有所成就？

　　忽然荆天若有所觉，抬头望向书房之外，他平日里处理门中事务就在这个房间中，闲下来就钻研一下神通，改造一下功法，至于修炼却是不行的，总是被人打扰，早晚会走火入魔，大殿虽然环境肃穆，但是那只适合召开会议，处理公务却是万万不可的。

　　果然，过不多久，胡狼的声音从房间之外传来。

　　“宫主，有人说要见您……”自从被荆天发现之后，胡狼就不再做为守卫，而是跟在他的身边做一些传话的工作，这样他也可以顺便指点对方一下。

　　荆天苦笑一声，无奈地说道：“铭记前辈，你既然来了，为什么要与他一个小辈为难呢？”

　　“……咦，才两年不见，你竟然又有精进。”少女一般的清脆嗓音从门外传来，房门被轻轻推开，正是两年多未曾见面的铭记，如今的铭记，却比荆天当初所见多了一分灵气，仿佛那种黯然神伤的感觉淡化了许多。

　　这未必是好事，毕竟那是她的神职，若是抛却将会有不小的麻烦，甚至直接因此死去。

　　铭记若无其事地走了进来，荆天对着面如土色的胡狼一打眼色，对方便心有余悸地离开了，临走之前还不忘将门关上，倒也算是心思细腻。

　　“前辈此次前来可是有什么吩咐？”荆天见铭记毫不客气地坐了下来，并没有表现出任何不满，语气反而充满了尊敬和客气，以对方的修为，大可自由来去，没有弄出什么乱子已经是非常给他面子了。

　　对于这位不知道多少年之前的老怪物，理当抱有一些尊敬，而他之所以能走进神职的门槛，也多亏了一念，若非如此，就算是以苍生鉴的神威，没有个数十上百年也是妄想，殊不知，洪荒宇宙多少天纵奇才被拦在了门外，若是轻易可成，岂不是天理难容？

　　铭记眨眨眼睛，忽然轻笑一声，开门见山地说道：“我们做一个交易。”

　　“愿闻其详。”

　　铭记从水袖中取出一枚玉简，递给了荆天，示意他先查看一下，这玉简的制作，实际上也是当年东海龙剑派的独门秘术了。

　　法力侵入其中，立刻便有信息出现在荆天的脑海，过了一会儿，他缓缓地吐了一口气，似乎见到了什么异常令人触动的事情，沉吟了一下才说道：“养心丹，疗伤圣药，天权以下都有神效；筋骨散，短时间内大幅提升肉体力量，小幅提升法力；聚灵丹，一年之内使修炼速度增快一倍；滕龙丹，可强行提升天璇境界一重天的修为，每人可服用上限为两枚；游龙神丹，强行提升天玑境界一重天修为，上限一枚；还有这苍龙圣丹，一半几率提升天权强者一重天的修为，失败跌落一重天，上限一枚……

　　真是好大的手笔，这些弹药就算是对东海龙剑派来说也有着难以估量的价值，铭记前辈就这样送给我了吗？”

　　“呵呵，你叫我姐姐就好，我也不知道自己多少年纪了，只是离死期不太远的样子……至于东海龙剑派，早已经成为历史，我也没有兴趣重振当年威风，这些弹药送给你又有何不可？况且我说过了，这是与你做交易，若是你答应我的条件，还有两枚丹药，数种强大法宝的炼制方法，以及强大的法阵阵图，都可以给你。”铭记笑吟吟地望着荆天，眼中是一片平静，并没有丝毫担忧之色。

　　这些东西，正是现在妖王宫缺少的，如今唾手可得，荆天岂有轻易放弃之理？

　　荆天略一思量，却是小心翼翼地问道：“姐姐可以先说一下条件，若是能够办到，我自然不会推辞。”

　　铭记双眸又变得暗淡起来，低声说道：“带我去仙界。”

　　荆天一怔，旋即明白过来，原来此女对一念痴心不改，竟想要去仙界寻找其踪迹，如此痴儿，恐怕只有通玄这老顽童可以相提并论，一想到自己的便宜师父，荆天心中泛起波澜，不知他老人家现在何处，首先获得神职的存在，突破的几率要远远大于其他修仙者，以通玄的资质和心性，想来并没有什么问题。

　　毫不犹豫的，荆天点了点头，而铭记见此，露出一个灿烂的笑容，那一刻的美丽，就算是荆天也为之惊叹。

　　“既然如此，你就安心在妖王宫之中修炼，早日成就真仙修为，到时也好一同飞升。”荆天笑呵呵地说着，这真是困了就有人来送枕头，意外之喜，一箭双雕啊！

　　铭记瞥了荆天一眼，轻嗔道：“哼，你的如意算盘还以为我看不出来？无非是想让我给你当一个免费打手而已。”

　　荆天笑容一僵，尴尬的咳嗽两声道：“姐姐莫要生气，我这也是逼不得已，如今妖王宫的情况实在不乐观。”

　　“呵呵，放心吧，有我在这里，你大可四处逍遥，不知道这世上究竟出了哪些英豪，说不得日后真要好生会上一会了。”铭记笑着，大有摩拳擦掌的意思，此女暴力很辣，不可从外表轻易下定论。

　　就这样，荆天得到了东海龙剑派的诸多遗宝，有凭空得到铭记这么一个强大的助力，想来就算是君无道和通玄亲来，也未必可以轻易讨得好处，妖王宫至此才算是有了一些底气。

　　一番安排之后，荆天动身前往神兽宗，他倒是要看看，对方能够将他如何，说不得还要大闹一场，让妖王宫的名声再有增长，以免总是遭受欺凌和排挤。

　　半月之后，荆天已经来到了神兽宗所在，同样是宗门，神兽宗的本部所在却是一处高原，平均海拔也有三千余米，与其他地带形成了类似阶梯状的差别，而神兽宗则是建在悬崖边缘，一排排殿宇连绵不断，云雾氤氲之中带着迷离和神秘。

　　悬崖峭壁之上是大大小小的洞穴，小的不过一人左右，大得足有数百米方圆，俨然就是一个吞噬性的巨洞，当真是触目惊心。

　　荆天不仅没有掩盖自己的气息，反而异常嚣张地散发出来，庞大的气势铺天盖地地向着神兽宗的方向冲去，虽然无法对整个宗门造成实质性的影响，但是也足以体现他的强势，若是对方真的有心刁难和迫害，却不得不再三考虑了。

　　随着一声惊天动地的大吼，神兽宗所在翻腾起巨大的能量反应，天空一阵扭曲和炸响，无穷云气之中出现了一条粗壮异常的蟒蛇，长逾二百米，通体晶莹剔透，宛然水晶构筑，在日光照射下反射着琉璃一般的光彩。

　　看其形态和模样，竟然与传说之中的水晶神蟒有些相似。

　　洪荒传说，天地之间生有诸多强悍种族，虽然数量不多，但是天生可以汲取天地之力，不用任何法诀即可修炼天道，天赋堪称恐怖，往往强者辈出，大罗金仙与神兽也未必不可诞生，这水晶神蟒便是其中一种。

　　老龟曾经与荆天提及，水晶神蟒一旦成就真仙修为，上半身便会化作女子模样，既可以驱使法宝，又可以拥有妖兽的强悍体魄，曾经有一名大罗金仙名为女娲，便是水晶神蟒一族的绝顶强者，取先天五彩神石为主材料，配以无数种珍奇矿藏，炼制成为绝世神剑苍天之泪，威能甚至可以与创世神兵争锋，当时纵横仙界几无敌手。

　　没想到竟然可以在神兽宗之中遇到这样的情况，荆天着实是有了不小的惊讶。

　　这条水晶神蟒方一出现，便有源源不断的庞大能量涌入了它的身体之中，让原本就威风凛凛的化形能量兽更加气势逼人，嘶嘶怪叫声充斥耳际，在荆天的感知中，这条巨蟒恐怕足以和真仙一争高下，当然，也只限于真仙一二重天而已。

　　神仙和修仙者具有本质上的不同，并不是力量上的积累就可以打破这一层障碍，有一些真仙因为自身种族或是其他原因，法力总量甚至比普通修仙者还要少上很多，但是若真的战斗起来，却可以将这样的修仙者轻易灭杀。

　　若非这水晶神蟒体内蕴含的力量实在太大，荆天还真的不放在眼内。

　　只是一刹那的思考，对面的巨蟒便吞吐着蛇信冲了上来，由于是能量之体，所以它却是可以飞到空中的，摆脱了普通妖兽的束缚，只见它一双宝石般的双目中闪烁着智慧的神采，身体周围聚集着颜色各异的能量，携带着巨大的呼啸声，似乎是一只穿破空间的利剑，吞天大口张开，想要将荆天吞入体内。

　　这只水晶神蟒应该就是神兽宗中强大法阵的产物了，荆天眼睛一眯，嘴角流露出一丝冷笑，若是他无法得胜，不仅仅自己有性命之危，恐怕也会为妖王宫带来诸多祸患。

　　赤玉惊天剑光华大放，赤红色的剑光冲天而起，将一片天幕都染成了红色，宛如夕阳一般，一声悠远而嘹亮的龙吟之后，咆哮的赤色神龙自光芒之中探出头来，一双灵动的龙眸冷漠地看着冲来的巨蟒，骤然张牙舞爪地扑了上去，与水晶神蟒战在一起。

　　双方体型相差无几，散发出来的威势也是半斤八两，若是在此之前，荆天并没有领悟苍生大道，自然不是敌人的对手，可是自从与苍生鉴越来越是契合，他的力量也发生了质的变化，虽然总量未曾提升，但是由同样法力施展出来的神通威能却增强了不少。

　　一龙一蛇在天空之中纠缠在一起，彼此厮打着，怒吼着，能量形成的鳞片不断散落迸射，远远飞出之后却化作虚无，强大的劲力一波波蔓延而出，将附近的天空的地面震得嗡嗡作响。

　　一行数人站在神兽宗的高塔顶端，面色严肃的望着天空中势均力敌的神龙与巨蟒，都是沉默不语，方千宇赫然就在其中，百多年的时间，如今的他已经达到了连身化虚第二重天，超过了许多老一辈的强者，确实不愧是门中精英，只是与当初比起来，他却变成了中年人的模样，只能依稀看到当年的一些影子。

　　在他的身旁，夕颜依旧是老样子，仿佛是永远也长不大的孩子，娇滴滴很是惹人怜爱，小弥坐在她的肩头，六只刚刚具有雏形的小耳朵忽闪忽闪，水灵灵的大眼睛盯着天空中的战斗，一副好奇而兴奋的样子。

　　“此人实力之强，还远在我等想象之外……”良久，一名须发洁白的健硕老者叹息道，随着这一声叹息，他仿佛老了数十岁一般，这并非是外表，而是精神与灵魂上的苍老，“呵呵，老啦！以后就是后辈的天下了。”

　　此时，赤色长龙忽然死死咬住水晶神蟒的身躯，任它如何挣扎也不松口，承受着疯狂的反扑从空中坠落下来，将大地砸出一个巨大的坑洞，巨大的冲击力险些将水晶神蟒的身躯震散，神兽宗大阵之中主持的数名修士一个个面色苍白，手印连连变幻，手掌互相碰撞，好不容易方才化解了这一波冲击，每个人都是心有余悸，对荆天更加忌惮起来。

　　水晶神蟒受到法诀催动，原本有些颓若的状态顿时一扫而光，眼中凶光大盛，带着赤龙在地面上来回翻滚起来，口中银色的能量不断聚集，转眼之间形成了巨大的光波，狠狠地砸在了赤龙的身体上。

　　剑罡瞬间破碎，爆炸声之中还有清脆的碎裂声，荆天口喷鲜血，面色却平静异常，与这种能量巨大的怪物作战，需要消耗的力量绝对超乎他的想象，越是时间长，他的胜算就越小。

　　望着与水晶神蟒打得火热的荆天，方千宇眼中的神色有些复杂，冷冷说道：“若他是人类还好，却偏偏是个半妖……”

　　“方师兄，小弥说荆天现在是真正的妖精，修为上与君无道也只是一线之差，就算是门中的供奉也不是对手。”夕颜笑着，只是这笑容却还有这颇多意味，一时之间连她自己也无法明白。

　　为首的老者阻止了想要继续说话的方千宇，语气低沉地说道：“若是他能战胜神蟒，就算是本身是妖精，我们也需要考虑更改一下对待妖王宫的态度了……”

　　荆天脚下踩着七点星辰流光步，整个人化作银灰色的流光在半空中和地面上辗转腾挪，躲开了巨蟒疯狂一般的抽击，对方虽然体型巨大，但是攻击速度依旧快得不可思议，一点也不笨拙，逼得荆天只能不断逃窜，就算是这样也偶尔遇到危机，眼看又是一次巨尾横扫无法躲过，荆天长剑护在身边，念动冗长口诀。

　　啪的一声轻响，荆天浑身上下被劲风吹得生疼，衣衫险些直接崩溃，借着这一击之力飞出千余米才化解了巨大的力量，握剑的手臂和五脏六腑依旧是翻腾不已，如有火焰在其中燃烧，似有刀剑在内里劈砍，这一击力量之大竟还在他预料之外。

　　口诀未停，水晶神蟒也再次凶猛扑来，庞大而尖锐的蛇信在空中挥舞，身躯划过之处，只见一条残破沟壑留下，碎石激射而出，一片狼藉。

　　赤玉惊天剑忽然之间有一些恍惚，形体忽大忽小，一重又一重剑罡刚刚出现，却又融入到剑身之中，让剑身上的神龙虚影更加凝实耀眼，剑身狂颤不已，似乎有什么东西在内部想要冲出。

　　荆天脸上一红，剑诀一掐，长剑顿时脱手飞出，剑身上燃烧起猎猎火焰，这火焰是纯粹的乳白色，看起来如同澎湃的液体一般，与此同时，长剑形体狂涨不已，瞬间化作五百米之大，周围的天地能量被牵引着纷纷汇聚而来，在长剑周围形成了一阵狂风。

　　天空中的太阳在这一刻竟诡异地暗淡下去，乳白色的光芒与阳光遥相呼应，两者之间似乎有一缕细细的丝线相连，方圆十数里之内瞬间如同焦热地狱，河流顷刻而干，土地立刻崩裂，花草树木枯萎焦黄化作飞灰散去。

　　“这……金乌真火？怎么可能出现在此界？”老人身躯一颤，声音竟有些尖细，其他几人也是纷纷变色，小弥怪叫一声，窜入了夕颜的怀中，捂着眼睛叽叽怪叫。

　　骤然降临的高温让水晶神蟒的气息萎靡下来，它立刻停止攻击，轰隆隆地在原地盘了起来，头颅高高昂起，蛇信吞吐，显然是感受到了莫大的危机，琉璃般的身躯亮起更加瑰丽的色彩，隐隐之间有着无数脉络在其中勾连流动。

　　荆天眼角一跳，蓦然一声大喝，双手剑指对在一起，头顶上的苍然巨剑携带着猎猎真火怒斩而下，只是轻微的一个晃动，就然这片大地剧烈颤抖，若不是神兽宗有阵法保护，恐怕所有的一切都要化作废墟。

　　八荒真火燎原斩！

　　水晶神蟒也动了，它身下的地面刹那之间崩溃碎裂，而蟒蛇自身却弹射而起，三角形状的头颅化作一枚箭矢，锋利的毒牙闪烁着森森寒光，腥风骤起，天昏地暗。

　　一声巨响，天空暗淡，大地漆黑，眼前一片动荡。

　　火焰巨剑斩下，与腾起的水晶神蟒碰撞在一起，乳白色的火焰翻卷而起，热浪竟然一时之间被反向推回，而庞大的力量碰撞，造成了巨大的轰鸣声和爆裂声，蟒身巨震，长剑苍琅琅震颤不已。

　　荆天浑身上下都被金乌真火笼罩，双目射出灿然神光，再次一声大喝，身上火焰滔滔而起，八荒真火燎原斩顿时威能更胜。

　　只听一声碎裂巨响，水晶神蟒从中部被直接切开，巨剑瞬间划过它的身躯，火焰点燃了它的身躯，斩击并未停止，翻滚旋转的巨大长剑在这片天地之间穿梭飞旋，刺目的光芒让观战的众人不得不眯起双目，神兽宗之中的普通弟子看着这样庞大到不可思议的威势，禁不住面色苍白，有些人更是瑟瑟发抖，以为宗门即将毁灭。

　　火焰正猎，半空中仿佛冉冉升起了一颗火热的炎阳，热浪乌泱泱扫过大地，神兽宗附近百里之内立时寸草不生，放眼望去竟是赤地千里，还可以看到灼热的红色岩浆在地面流动。

　　终于，当一切平息下来，显露出荆天魁伟傲岸的身形，衣衫在热浪之中哗啦啦作响，双目银灰色光芒摄人心魄，虽然法力消耗巨大，但是气势一时无两，神兽宗之中的所有修士竟无人敢发出一丝声息。

　　“来而不往非礼也！”荆天战得痛快，当初只能仰望的强者之战，如今他依然可以身在其中，这种感觉异常奇妙，大浪淘沙，真金总有绽放光华之时。

　　火焰巨剑威能再次爆发，风雷一般悍然砍下，剑身竟然再次暴涨一截，达到六百余米，就只是这攻击的前奏便已经让神兽宗所在开始了微微的颤抖，无数妖兽引颈长鸣，蜷缩在洞穴之中瑟瑟发抖。

　　“竖子敢尔！”

　　一声响亮大吼忽然自神兽宗某处传来，紧接着雷电瞬间弥漫了天空，麒麟虚影在雷电之中飞舞奔驰，它头顶一根霹雳长角，脚下五色祥云，狮子一般的头颅，龙一般的鳞片，马儿似也的巨蹄。

　　随着高傲的呐喊，一只大的难以想象的手臂自地面冲起，整条手臂都覆盖在厚实坚硬的铠甲之下，这一次出击，竟然直接洞穿了空气，造成真空一般的涡流缠绕在周围，以及巨大的震响声，修为低下者直接被震得昏厥倒下，双耳血流不止。

　　“吼！”

　　带着尖刺的拳头之上蓦然凝聚出一只麒麟的头颅，手臂之上也缠绕着无数麒麟般的细小虚影，荆天只觉得眼前一花，面对的不是一条手臂，而是一只凶悍不已的神兽麒麟，此刻对方正因为被触犯了威严而发出雷霆之怒。

　　滚滚奔雷从天空中降下，击落在巨臂之上，让其声威更盛，瞬间已经与八荒真火燎原斩碰撞在一起。

　　又是一声轰鸣，就算是方千宇耳中也是嗡嗡作响，心中骇然不已，荆天之强竟真的远超想象，连续硬拼两个超乎想象的强大存在竟丝毫不显弱势。

　　小弥惨叫一声，直接昏死过去，六只耳朵的它天生听力超群，甚至可以动用顺风耳神通，对这种巨大的碰撞声更是敏感不已，受到的伤害自然更是超乎想象，若不是本能地选择昏死，恐怕就能给活活震死！

　　虽然体型上这麒麟巨臂更胜一筹，看起来也强大异常，但是遇到八荒真火燎原斩立刻崩溃开来，还不如之前的水晶神蟒，力量还无法做到足够集中，发出此次攻击者恐怕就是神兽宗隐藏的某一个老不死，拼着被遭受天劫的危险也不愿做事不管。

　　巨剑打散了麒麟臂，斩落在神兽宗山门之前，立刻打出了方圆五百余米的深邃大坑，其中还有熔岩流淌翻滚，喷出数十米之高，可谓骇人听闻。

　　光芒与尘埃之中，荆天面色有些苍白，身躯轻轻一晃却又强行稳住，扫视着下方寂静的宗门，脸色平静，没有一点表情。

　　刷刷刷……赤玉惊天剑在面前划过，一道道大字凭空而生，然后如流星一般划过天空印在了高大三千米的巨塔之上，荆天哈哈一笑道：“今日到此为止，若有缘再来做客！”

　　说完，荆天也不待对方回答，径自飞驰而去。

　　方千宇感受到脚下的震颤，面色阴沉地飞了出去，远远看着高耸的巨大塔身，之间赫然有六个刀削斧劈一般的大字印在其上，闪烁着银灰色的光辉，字字都蕴含着某种剑意，大气磅礴却又冷漠平和。

　　荆天到此一游！

　　身躯晃了晃，方千宇只感觉到一股愤怒和屈辱冲上心头，却只能紧紧地攥着双手，额头上一只龙鹰的印记熠熠生辉。

　　却说荆天离开神兽宗，拼命一般飞驰了一日一夜时间，然后深深地藏在一片密林之中，直接陷入了修炼状态，之前的战斗看似爽快强势，但是巨大的消耗却让他有些外强中干的意思，根本就无法再用出强大的攻击，若是对方不依不饶地追上来，他恐怕只能狼狈而逃，反倒不如潇洒离开的好。

　　如此一来，既可以给对方高深莫测的感觉，也可以轻松脱身。

　　一个宗门的力量，万年的底蕴，岂是他一个人可以抗衡？

　　一个月之后，荆天恢复了五成法力，方才从藏身之处出来，向着妖王宫的方向飞驰而去，这个状态的他，就不是任何人可以轻易对付的了。

　　半月之后，荆天回到了妖王宫之中，一切与他离开的时候没有两样，若说区别，也许就是因为有了铭记的协助，管理方面趋向于正轨，变得更加成熟了，不过这只是一些迹象，想要短时间之内有所效果并不是这样容易的。

　　让荆天有些吃惊的是，在他离开的这段日子中，妖王宫来了一位特殊的客人，对方点名要见他，其他什么也没说，并且修为强大，就算是铭记也自认无法拿下，当然，这女人也没说不是对方的对手，只是不愿轻易出手而已。

　　心中怀着疑惑，荆天来到了那人现在修炼的洞府之前。


第八十七回 万剑神宗七龙剑，洪荒宇宙天神兵

　　荆天并没有用神念去查探，事实上只要不是需要，他一般不会动用神念来观察周围的事物，首先这对于他来说也是一种消耗，其次对于被观察者是一种冒犯和挑衅，任谁也不喜欢在做自己的事情时候被别人观察，而神念的查探通常是无法隐藏的。

　　会是谁呢？虽然没有用神念查探，但是他依旧可以感受到一股并不是很熟悉的强大气息，并不是来自于真仙，因为他无法感受到神职之间特有的共鸣，那人现在的状态类似于君无道的师父，或者说是结成金丹却没有获得神职的修仙者。

　　既不是通玄，也不是君无道，若真是他们两人来此，恐怕又是一番光景了。

　　荆天收敛心神，自然而然地走入洞穴之中，虽然对方强大，但是并没有达到可以威胁他生命安全的地步。

　　“你来了？”一个温和的男子声音从洞穴之中传来，似曾相识。

　　转过弯来，进入洞穴内部较为宽敞的空间，石桌石椅石床尽皆展现，一名面如冠玉的男子正坐在桌边悠然饮茶，神态自若，举止淡定，茶水表面冒出的热气形成缕缕白烟，更衬出一股超脱之意，他看起来二十岁左右的模样，实际上却是一张娃娃脸，嘴角带着玩世不恭的微笑，微微眯起的眼眸之中偶尔会流露出一丝精光。

　　纵然记忆模糊，荆天也立刻认出了此人，他不正是当初悬空岛一行荆天远远见到的那名逍遥阁修士吗？

　　来人正是公羊亦。

　　荆天只是一愣，虽然心下奇怪，但是却颇为恭敬的拱手说道：“公羊前辈，今日大驾光临，不知有何见教？”

　　公羊亦笑眯眯地审视着荆天，脸上显露出惊叹赞赏之色，不是啧啧称奇，最后哈哈一笑，似乎老怀大慰一般说道：“好！好！好一个千古奇男子，万世真神仙！”

　　“……前辈谬赞了，荆天当不起。”不知对方到底是何意，荆天推脱着说道，只是心中越发疑惑起来。

　　公羊亦摆摆手，指着自己对面的石椅说道：“来来来，你坐下，让我再好好看看你！”

　　荆天依言坐下，可是面对着公羊亦甚是女婿一般的目光，顿时有些承受不住，面色尴尬的问道：“不知前辈到此有何指教？”

　　“前辈？……嘿嘿，你应该叫我做二爷爷！”公羊亦忽然脖子一梗，头一歪，瞪着眼强调着说道。

　　荆天眼角一颤，脸色顿时黑了下来。

　　“我是你爷爷的结拜兄弟！”公羊亦似乎根本就没有看到荆天难看的脸色，自顾自地说道，脸上带着追忆的神色，目光竟有一些迷离。

　　“此话当真？”荆天豁然站起，不可思议地看着公羊亦，那副模样，就差拽着对方衣服刨根问底了。

　　公羊亦白了荆天一眼，冷笑着说：“我闲的无事，来这里诓骗你作甚？”

　　眼见荆天犹自一副将信将疑的模样，公羊亦便将与他爷爷之间的经历简单说了一下。

　　荆天的爷爷原名李海烨，道号华光，曾经是逍遥阁门中弟子，修炼有成之后脱离师门成为一介散修，从此四海为家游历天下，曾经对公羊亦有过救命之恩，两人当初关系本来就十分要好，遂结成异性兄弟，只不过在华光隐居之后便再没有了什么联络。

　　而潜龙正是公羊亦赠送给华光的礼物，两人还曾一起踏足东海，行万里之路，斩千百妖兽，感情不可谓不深厚，只是外人知之甚少而已。

　　公羊亦更是将华光的特征以及爱好一一列举而出，甚至连身上的伤疤都知晓得颇为清晰，比之荆天有过之而无不及，如此一来更是无论如何也假装不了的。

　　凭空多出了一个二爷爷，荆天愣了半天，然后扑通一生跪拜下去，就算是修炼有成，此刻他眼中也是热流滚动，声音打颤地说道：“孙儿拜见二爷爷！”

　　公羊亦也是情绪激动，一把就将荆天拽了起来，什么话也没说，只管哈哈大笑，不枉他花费了不少经历来打探荆天的行踪和来历，总算是找到了兄长留下的亲人，只是华光实在是太过自立，甚至是有些迂腐，不喜欢宗门束缚，至死也没有告诉荆天自己的来历以及和逍遥阁的关系，若真是说了，那荆天肯定会直接奔赴逍遥阁，而不是冲霄殿了。

　　往事缓缓而叙，两人交谈了一天一夜，公羊亦向荆天了解了一些华光的消息，而荆天则像公羊亦询问了大陆上的一些秘辛和近些年的情况，偶尔还交换一些修炼心得，也算是相谈甚欢。

　　“荆天，你当真打算这样做吗？妖王宫势力越是庞大，越不为其他诸大势力所容，日后堪称步步维艰，一不小心就会陨落而亡的。”谈到了大陆的形式，公羊亦眉头皱起，眼中有着寒光闪烁。

　　荆天端起面前的清茶喝了一口，觉得公羊亦的茶果然非同凡响，就算他不懂风雅也可以感受到诸多妙处。

　　“二爷爷，我生为半妖，自小身世坎坷，若非当日爷爷将我救下，如今早已经不知情况如何，如今自己发达了，难道就要看着其他同胞饱受欺凌和痛苦？况且就算是面对全部修仙者的讨伐，荆天也绝对不会怯懦，我必然要为妖精和半妖在这世界上挣得一席之地！”现在的荆天确实是有说这句话的资格。

　　公羊亦点点头，没有说话，似乎是在思量着什么事情，过了一会儿才说道：“就算如此，也不是一件容易的事情啊……如此悠长岁月积累的仇恨，怎么能够轻易抹消？”

　　说道此处，荆天也只能喟叹，显然面对如今的局势，他也只能走一步算一步，无法彻底解决。

　　“这事好办，只要你能现建立一个人类修仙者和妖精和睦共处的门派，就能够渐渐扩大影响力，千年时间足以改变了。”随着清脆的声音响起，铭记俏生生地出现在洞口处，明眸闪闪看着两人。

　　公羊亦看了一眼突然出现的铭记，心中有些震惊，以他的修为竟然无法察觉到对方的接近，这份修为真是堪称恐怖，不仅仅是他，就连荆天也没有丝毫发觉，若是铭记想要偷袭两人，他们至少会好一阵子手忙脚乱。

　　“嘿嘿，荆天，没想到你不仅仅自己天赋过人，你女人也这般出色，啧啧，真是让我吃惊呀。”公羊亦忽然之间色迷迷地说着，却让荆天和铭记两人的脸色都阴沉下来，他察觉到不妙，立刻打了个哈哈说：“玩笑的……玩笑的……年轻人就是火气大。”

　　铭记变了一张笑脸，却鄙夷着说道：“年轻人？呵呵，小道士，你可知道姑奶奶我是谁吗？”

　　竟然连自称都变了！

　　公羊亦闻言明显一愣，摇头道：“你是谁？”

　　“如今的逍遥阁，还剩下当初东海龙剑派多少的真传？”铭记忽然问道。

　　公羊亦瞳孔一缩，寒声道：“你是谁，怎么知道这些的？”

　　铭记的身体上爆发出浓重的杀气，一股悲哀和阴冷的气息顿时牢牢地将这个石室锁定，一双眼眸变得漆黑如墨，不带有一丝光亮，宛如失神的女子，静默之中带着令人心颤的力量。

　　“逍遥阁典籍，可有记载过一个叫做铭记的女魔头？呵呵呵呵……”

　　公羊亦骇然退后，只觉得身体上压着一座大山，四肢都被人强行束缚，动一下花费的力气比以前多了数倍，心中不禁满是沉重，这传说之中鲜少有人领悟的意境（神职），为什么在这些年频频出现，还让不让人活了？！

　　“你！你是……”公羊亦指着铭记，哆哆嗦嗦地说着。

　　“咳咳，咱们坐下来说。”一股苍茫而庞大的气息瞬间席卷了这一片空间，刚刚出现便立刻消失不见，铭记的哀伤神职根本就没有丝毫抵抗之力，她骇然地看着依旧坐在石椅之上的荆天，脑中飞快闪过诸多念头，然后笑了笑，若无其事地坐了下来。

　　公羊亦看看荆天，又看看铭记，这才发现两个人自己都惹不起，先前的傲气顿时消失不见，也老老实实地做了下来。

　　“原来逍遥阁与东海龙剑派还有这样的关系……”荆天思考了一下，忽然苦笑着说。

　　这也难怪，天下宗门，当真就是凭空出现难以准寻起源的吗？不论是冲霄殿的祖师还是万魔谷的祖师，都必然是惊天动地的大人物，荆天甚至一度怀疑两人根本不是真仙，而是传说之中的金仙。

　　想到此处，荆天却又不禁思考起来，老龟为何会出现在此界？难道真的如它所说，只是偶尔前来而已吗？对方又为何会帮助他？

　　越是思考，未解的谜题便越是多了起来，荆天只感觉到等待自己的是难以想象的复杂真相，额头之上竟然渗出细密汗珠。

　　荆天深吸一口气，平静下来，发觉到两个人都注视着自己，不禁无奈一笑道：“想起了一些事情，我失态了。”

　　公羊亦点点头，心有余悸地看了看沉默的铭记，忽然开口问道：“你……真的是当年那个魔头？都过去一万多年了，为什么你还活着？”

　　铭记淡淡地瞥了公羊亦一眼，冷笑着说道：“若是你不相信，我可以去逍遥阁走上一趟。”

　　“哼，真是张狂，莫说如今的逍遥阁不是当初的东海龙剑派可以相比，就算是你真的去了，我已经有了防范，还能让你像对付自己门派一般偷袭了不成？”公羊亦一甩大袖，怒斥道。

　　铭记当初虽然强大，又有蜃怪相助，但是想要凭借一己之力灭掉一个宗门其实也是痴心妄想，若不是她在宗门大阵启动之前混入其中，那么是绝对无法成功的，最重要的是，当时的东海龙剑派并没有人能够结成金丹，而结成金丹者也都陨落在天刑雷劫之下，所以便无人可以阻止她，可就算是如此毁灭性的打击，依旧让不少弟子逃了出来，经过休养生息才建立了逍遥阁。

　　又有谁知道，上一次悬空岛之行，逍遥阁到底得到了什么好处？

　　看着两人大眼瞪小眼，荆天一阵头痛，于是将铭记的简单情况说了一下，其中自然省略了诸多细节和感情之事，但是情节之曲折，也让公羊亦啧啧称奇，对铭记的印象也不再向之前一般恶劣了。

　　对于公羊亦来说，万多年前的事情，早就不值得这样耿耿于怀了，现在的逍遥阁过的好好的，干嘛非要触了铭记这煞星的霉头？

　　三人都不是常人，自然很快就压下了彼此之间的矛盾，公羊亦显然也没有把自己当外人，真是尽心尽力地想要帮助荆天，与两人商讨起妖王宫发展的一些事情，字里行间都表明日后的逍遥阁会在一定程度上给予支持，以他如今在逍遥阁之中的地位，自然有着这样的影响力。

　　有了逍遥阁的暗中支持，妖王宫的情况就要乐观很多，和预想之中四面楚歌的场景完全不通过，这正是荆天喜闻乐见的，心情不知不觉便轻松起来。

　　两个月之后，公羊亦骂骂咧咧地离开了妖王宫，这些日子以来与荆天的切磋之中他竟然一次也没有胜过，才察觉到自己与那些领悟神职存在的巨大差距，心中不由黯然，他抬头望望天，不知道何年何月那恐怖的天劫会忽然夺走他的性命。

　　“嘿，人恒有一死，担忧这些做什么？”公羊亦晃晃脑袋，回头看了一眼已经远离的妖王宫，又看向大陆的南方，冷笑道：“荆天，你非寻常之人，日后的成就远远超过兄长与我，反正我也活不长久，便助你一臂之力吧……”

　　接下来的岁月，整个大陆的修仙界陷入了一种微妙的平衡之中。

　　天地神盟攻打合欢派的过程中遭到了强烈的抵抗，不仅未能拿下，还被合欢派那名神秘的掌门亲手斩杀了一名炼神还虚境界的强大修士，其他修士则是狼狈而逃，一时之间损失惨重，遭受到扩张以来的第一次大败。

　　荆天独自一人攻打神兽宗山门之事短时间内传遍了整个修仙界，这等于是赤裸裸地打在神兽宗的脸上，让一个宗门颜面尽失，不知道有多少人等着看热闹，只不过等来的却只是神兽宗的沉默，对外不发表任何态度，让人一时摸不着头脑，不知道他们酝酿着什么样的阴谋。

　　逍遥阁依旧和鬼灵门打得火热，只是优势却渐渐明显，将对方打得节节败退，开始收缩势力，韬光养晦起来，也许对于交战双方来说，借着这次机会同时收手才是正理，否则在元气大伤的情况下遭受到外敌攻打，会有巨大的危机。

　　鬼灵门复苏未久，根基依旧浅薄，更加禁受不起这样的折腾。

　　冲霄殿这些年来一只坚持着保守作战的策略，从来不与其他宗门正面冲突，若是天地神盟继续向北扩张，第一个需要攻打下来的就是冲霄殿，在这样诡异的气氛之下，冲霄殿上上下下的所有修士就变得更加沉稳，气氛也越来越是凝重。

　　妖王宫位于大陆西北部，远离纷争的中心，又有声名在外的荆天坐镇，短时间内平稳发展，竟在短短数年之间构建出了一个不错的雏形，门中气氛远非之前可比，已经展现出一定的条理性，炼丹炼器等必须部门也建立起来。

　　对于荆天这样实力强大的妖精，其他的门中修士还是颇为认同，给予了相当大的支持和拥护，外界的诸多流言之中，更是将他称作天狐王，俨然成为了一个绝代妖王。

　　距离荆天回到这个世界已经过去五年的时间，大陆表面看起来风平浪静，但是暗中的激流已经开始不安于现状，渐渐躁动起来，只需要一个足够有影响力的事件，就可以让整个修仙世界沸腾起来，届时没有任何一个势力可以明哲保身。

　　就是在这样的情况下，却发生了一件出乎所有人意料的事情。

　　这一日晴空万里，湛蓝的天空透着令人愉悦的气氛，原本应该是一个异常祥和的日子，但是却因为一个人的到来而完全改变。

　　距离冲霄殿不足千里的荒原大山之中，空间忽然剧烈的扭曲起来，形成了一个直径足有百米的巨大奇异球体，这其中的一切尽皆混乱起来，开始不断旋转，单调的灰色一闪而过，天空响起一声炸雷，地面顿时被掀了起来，方圆数十里之内一片狼藉。

　　空间回复原状，天空中却凭空多出了一个人影，此人生得异常威武，眼有双瞳，都是纯粹的紫色，身穿一件黑紫色金纹武士装，衬托出魁伟的身材和宽阔的肩膀，手中托着一个银白色圆盘状法宝，法宝之上一枚金色的小剑在其上盘旋飞舞，似乎异常兴奋一般。

　　“哈哈哈，花了我一千多年，今日终于找到了这个世界，这里到底发生了什么，怎么三尊者会忽然失去联络……”莫虚先是放声大笑，抒发着对于长时间奔波的厌恶和愤怒，然后忽然想起了让他为之凛然的事情。

　　面色阴晴不定了好一会，莫虚终于冷笑一声，阴森地说道：“哼，他死了正好，大尊者正好少了一个竞争对手，只是我接下来行事还需谨慎一些了……”

　　莫虚思量了一会儿，心中已然有了定计，毫不犹豫地对着冲霄殿的方向飞射而去。

　　莫虚远远地望着视线之中巍峨高耸的凌云山，苍苍茫茫的白色云朵在山顶处缭绕，让那里显得分外神秘，看起来宛如仙境，令普通人心中生出无限向往和崇敬，当然，这一切不可能出现在莫虚的心中，此刻的他正在思考着什么，脸上是严肃的表情，看起来有一种威严和彪悍。

　　莫虚来自于无边玄妙方广仙界，是土生土长的仙界居民，并非是下界飞升的修士，他早年被万剑神宗的修士发现天赋异禀，并且带入宗门之中加以教导，自身修炼刻苦努力，性格坚韧，数百年坚持不辍的修炼，终于成就了真仙修为，得以跻身万剑神宗高层，并深得大尊者的信任，引以为左膀右臂，获得重点栽培。

　　他此次走出仙界，就是奉命寻找一件法宝，这并不是传统意义上的法宝，而是被冠以“神兵”二字的绝强法宝。

　　洪荒宇宙浩瀚无边，万千世界错落复杂，诞生在其中的天地灵物数不胜数，就算是存活时间极其漫长的大罗金仙也不过是井底之蛙而已，依旧有很多很多未曾见过，甚至连听也没有听说过。

　　强大的法宝对于修仙者来说是必不可少的，对神仙来说同样也至关重要，法宝分为万千种类，攻击、防御、辅助等等不一而足，在一定程度下，法宝的威能会随着修士的实力增加而增大，但是一旦成就真仙修为，这一切几乎停止不前，就算是将再珍贵的材料注入其中，也只能寥寥提升威能而已无法达到质变。

　　而在这种情况下，就存在了一些另类的强大法宝，它们有着远超其他法宝的强大威能，被冠以“神兵”之名，是神仙都要垂涎的天地至宝。

　　神兵分三种，按照威能从大到小来讲分为创世神兵、天神兵和地神兵，就算是强大的金仙，若是能得到一件地神兵也会异常珍惜，实力暴涨一截，天神兵更是稀少不已，只掌握在寥寥几人手中，至于创世神兵，到了现在也只有两件存在，分别是玉皇大帝手中的封神榜和轮回之王手中的生死簿，每一件都有着超乎想象的强大威能。

　　莫虚此次的目标就是一件地神兵，却又不是寻常的地神兵，更是天神兵七龙剑的组成部分，一旦凑齐就可以获得威能强大的天神兵，就算是以万剑神宗的强大势力，一件天神兵也要小心对待。

　　天神兵七龙剑可以拆分为七把地神兵，分别以彩虹之色命名，即为赤橙黄绿蓝靛紫七剑，这七把剑分别以七个世界龙脉之气孕养，又需要汲取诸多强者精华方才可以炼制而成，数十万年之间万剑神宗一直在为此准备，其他六剑如今都已经有了消息，或是炼制成功，或是生成雏形，可是负责炼制最强赤龙剑的三尊者，也就是此次行动的领头人，却在两万年之前失去了消息。

　　初时万剑神宗并没有重视，毕竟金仙一旦闭关修炼，万年时间也并非稀奇，但是随着时间越来越久，终于察觉到其中的蹊跷之处，这才派莫虚下界寻找，可是就算有着可以追踪的法宝，由于缺少具体的位置信息，依旧让莫虚在混沌之中折腾了千余年的时间，险些将他逼得发疯。

　　任谁在混沌中过如此长的岁月，也绝对不会舒服的。

　　莫虚并非是一个生性谨慎的人，但是三尊者这样的金仙竟然在此界凭空消失，不由得他不小心一些，微微收敛了自己的暴躁和嚣张之气，他对这个世界并不了解，若想要采取什么行动，还需要经过一段时间的观察和打探才可以定夺，以免贸然行动为自己带来杀身之祸。

　　思及如此，莫虚脸色有些僵硬的笑了一声，然后收敛起自己的气息，隐藏了行踪，开始了蛰伏的生活。

　　半年之后，荆天正在自己的洞窟之中安心修炼，澎湃的法力以缓慢的速度增加着，隐隐之间触碰到晋升的壁障，到了这样的程度，修炼的速度已经堪称龟爬，荆天的情况比起其他人好上数倍，苍生决的特性，微弱信仰之力的修炼加成，以及苍生鉴之中不断流出的精纯法力，让他修炼一年抵得上其他修士三年之功。

　　不过一想到日后晋升真仙，修炼速度比现在还要慢上太多，几乎就是百年都难以见到明显增长，荆天就是一阵苦恼和头痛，恐怕到时就算是他，也需要经历数千年的时间方才可以修炼到真仙巅峰，能否度过轮回劫难还是两说之事。

　　真是步步登天！

　　转念一想，修炼无捷径，贵在持之以恒，能够走到这一步的人，又有谁可以跨过这个过程，确实是他太过急躁了，荆天不由自我批评了一番，苦笑着摇了摇头，如此事情，只能走一步看一步了。

　　“胡狼，有什么事情？”感觉到胡狼已经来到了自己的洞穴之外，荆天有些好奇的问道，他察觉到胡狼的情绪有些波动，似乎遇到了什么非常具有冲击力的事情一般。

　　胡狼如今已经修炼到了练精化气第六重天，有了荆天的亲自点播，就算只是偶尔，也足够他受用无穷的，没过多久，虎狼脸色有些怪异地走了进来，向着荆天恭恭敬敬地行了一礼，然后禀告说：“宫主……天地神君……”

　　荆天眉头一皱，敏锐的感觉到一丝不妙，沉声问道：“怎么回事，不要吞吞吐吐。”

　　“天地神君他……他放出话来，说如果您不将宫主夫人还回去，他就……他就……”

　　“说！”

　　“……灭了妖王宫，杀了宫主和夫人。”胡狼说完，束手在一旁默然不语了。

　　轰！胡狼只觉得脑海一震，似乎听到了毁天灭地一般的声音，眼前的世界竟变得无边旷远，正有数不清的生灵顶礼朝拜，扑面而来的虔诚而厚重的威严几乎让他瞬间就瘫软在地面上，然后他看到，荆天双目之中银灰色神光大盛，高大的身形挺立起来，冷笑一声道：“好！好一个君无道，我随然立下誓言不对万魔谷出手，却从未曾说过不对你出手！”

　　说完，荆天大袖一甩，也不理瘫坐在地面上神色惶恐的胡狼，径自走了出去，他此刻确实是愤怒异常，想不到君无道竟然如此嚣张冷血，不仅仅打算对他出手，竟然还有将君烟梦同样置于死地的想法。

　　虎毒尚不食子，此人心中究竟是什么想法，竟可以做出如此决定？

　　妖王宫震惊了，不久之后整片大陆都震惊了。

　　现在如日中天的天狐王荆天向天地神君君无道提出了决战的要求，一月之后，战于诸夭之野，而两人这一次巅峰对决，竟只是为了一个女人，君无道的女儿，荆天的女人。

　　这场老丈人和女婿之间的战斗，在这样敏感的时刻，顿时吸引了几乎所有人的注意力，众人纷纷猜测君无道心中的想法，却都是不得而知，就算是得到消息的君烟梦也是一头雾水，惊得半天没有说出话来，当初君无道并未曾反对他与荆天在一起，甚至隐约之间还有一些鼓励和欣赏，为何如今却忽然采取如此强硬的态度？

　　自从君无道成就真仙修为之后，便消失在这片大陆之上，许多命令和旨意都是传信而来，根本就没有人知道他的真实踪迹，父女之间的关系也远没有想象之中那样浓厚的亲情，但是再如何说来，君无道也是她的至亲之人，血浓于水的感情还是不可抹消的。

　　然而另外一方，荆天是她心爱之人，虽然两人之间因为一些原因选择暂时的分离，可是心中却有着对彼此深刻的感情。

　　君烟梦有心阻止，只是此时才发现自己的弱小，以她的身份和影响力根本就没有丝毫办法，只能眼睁睁地看着对自己来说最重要的两个男人即将发生生死大战，她傻愣愣地坐在山丘之上，长裙被吹过的清风抚动，显露出越发婉约动人的曲线，讷讷自语道：“爹爹……荆郎，这到底是怎么回事……你们千万不要有事。”

　　一个月的时间，对于修仙者来说并不是漫长的，但是这一次却在众人的等待之中度过，许多之前隐藏起来的强者在得到消息之后也纷纷出关，打算观看一场这个世界上巅峰的对决。

　　修仙世界强者辈出，抛去年轻一代不说，如今的巅峰强者只有那么几个人，天地神君君无道和天狐王荆天无疑是其中非常知名的，一人统御六合堪称君王之姿，一人凌空降世有横扫八荒之势，都是如日中天的大人物，又有传说两者早年有诸多纠纷，这一战又是在公众场合之下，怎么能够不引起巨大的震动？

　　一时之间各大宗门中的强者纷纷望风而动，诸夭之野更是瞬间成为了风暴中心，来自四面八方的修仙者越来越多，早在几日之前就已经在此处等待，只为观看这一场惊天之战，还有诸多宗门带来了门中天赋杰出的年轻弟子，希望他们可以在观看这一次的战斗过程中有所领悟。

　　诸夭之野位于人类聚集区域的西方，是一片荒凉的上古战场，有大神通修士战于此处，以至于时至今日依旧寸草不生，土地贫瘠漆黑，方圆千里之内见不到一个生灵，天地能量也似乎有意避开这里，对于修仙者来说也是难得一见的恶劣地带。

　　距离诸夭之野十里之外的一片还算有些生机的平原上，冲霄殿一行修士静静而坐，其中赫然有着纳兰阡陌和吕晨峰的身影，如今多数人只知道他们叫做易怜和易晨，此次行动正是两人为首，许芷晴本不想让纳兰阡陌前来，但显然她是无法阻止的。

　　若非许芷晴身为赤殿殿主，需要坐镇冲霄殿，恐怕也会前来此处，至于目的究竟为何，她自己也是分不清楚的，对于荆天他虽然始终未曾忘却，但是生性好强且高傲的她，却无法原谅一个伤害过她的男人。

　　“殿主，这个荆天到底是什么人呢？为何我们以前都没有听说过？这些年突然出现，竟然可以与天地神君一争长短……”

　　吕晨峰的脸庞很僵硬，他这一脉修炼有成的强者从来都是这样冷硬的性格，以至于虽然长得英俊魁伟，却实在不受女修士的喜爱，多半他们也未曾在意过，男女与后代之事，在大多数修仙者的眼中是比较淡然的，既不强求也不抗拒，这与长久的寿命和艰苦的修炼有着密不可分的联系，若不是如此，天天生孩子也可以让天赋杰出的修士增长数倍，岂不是真的横扫天下了？

　　此时吕晨峰正在闭目养神，一个娇滴滴的小姑娘来到他的身旁问着，声音有些嗲，这并非是单纯的发嗲，而是她原本的嗓音就是如此，着实是让殿中不少男弟子对其倾心不已，所谓天生丽质大概就是如此了。

　　相比于男人，女人的好奇心确实更盛，荆天的存在几乎可以称作是一个传奇，至少对于大陆上许多年轻修士来说就是如此，他忽然出现，一跃成为妖王宫的宫主，堪称这天下最强大的妖精，并且凭借一己之力让神兽宗忌惮不已，就算被打上家门也没有什么表示，如今又要与人人闻而色变的天地神君公平决战，每一件事情都足以令人咋舌，是常人难以想象的境界。

　　何况，就是这样一个存在，还有着令无数女子都要嫉妒的相貌，这可不是凭借神通幻化出来，而是他本身就这个模样，如此一来，又如何能够让诸多年轻修士议论纷纷。

　　吕晨峰闻言睁开眼睛，淡淡地扫了一眼俏生生望着自己的女修，又扫了一眼若无其事的纳兰阡陌，声音淡漠地回答道：“我不清楚。”

　　说完，吕晨峰直接闭上而来眼睛，再也不搭理对方，这女修心中对这绿殿殿主也充满了畏惧，而事实上大多数冲霄殿修士都是如此，因为这一脉殿主尽皆是木头人，以冷硬著称于世，她吐了吐小舌头，无辜地看了一眼纳兰阡陌。

　　纳兰阡陌瘪了瘪小嘴巴，有些郁闷地瞪了她一眼，将对方吓得一激灵，赶忙装作无事一般继续自己的修炼。

　　另外一处地方，以公羊亦为首的逍遥阁修士同样在默默地修炼着，等待决战之日的到来，只不过他们每个人的心中都有些奇怪，为何这位逍遥阁的老祖宗竟然亲自出山，达到他这样的境界，其他人都不知道藏在哪里躲避天劫，他倒是完全不担心一般。

　　而这时的公羊亦着实是有些郁闷，心中将荆天骂了一个狗血喷头，觉得他这样的行为实在是太过冲动，万一不小心让君无道杀了怎么办，所以他不得不前来助阵了，万一出现这样的情况也好助荆天一臂之力。

　　至于名誉？那是什么东西？公羊亦还真没在乎过，他的行事风格就是阴险和狡诈，除非是亲近之人，其他人怎么样管他什么事情？

　　莫虚喝了一口烈酒，咂巴咂巴嘴，忽然将酒壶扔了出去，怒骂道：“狗屁的烈酒，连个味道都没有，早知道就将那店家给宰了！”

　　不过他旋即想到这酒是自己顺手“拿来”的，也就只能认了倒霉，他可没有与凡人计较的习惯，何况真的杀了那人，说不定还惹来一些麻烦事情，神仙远没有想象中那样肆无忌惮，受到的限制比修仙者有过之而无不及，更何况他还不是这个世界的人，万一遭到排斥就真的悲剧了。

　　“嘿嘿，天地神君……天狐王……这世界有点意思，一下子冒出了两个真仙，不简单啊！”莫虚冷冷地笑着，他以为荆天也是真仙，殊不知荆天尚未真的达到那个境界，却拥有绝对不差分毫的战斗力，至于通玄和铭记的存在，更是会让他大吃一惊的吧。

　　此时的莫虚坐在一棵大树的枝桠上，半年的打探，甚至对一些宗门的修士动用了搜魂之术，让他对这个世界有了许多的了解，并没有发现什么可以威胁到他的存在，甚至连传说都没有，一颗悬着的心算是放了下来，只不过依旧打算静观其变。

　　谋定而后动，方是大善。

　　远方一座大山之上，入目可见都是参差的岩石，根本就没有任何道路，就是这样，正有一名乞丐一般的老翁在山石之间蹦蹦跳跳，身上穿着的衣服少得可怜，几乎就是下身的一个兜裆布而已。

　　忽然，老翁停了下来，看了看自己此刻邋遢的样子，拍了拍裤裆，忍不住跳脚骂道：“奶奶个熊，老夫都这么保护你这破衣服，怎么还是坏成这样子，害的我裤裆凉飕飕的！”

　　听这语气，看这神态，不是通玄又是何人？他此刻身穿的衣服依旧是当初情伊为他做的，只不过因为年深日久，就算有着法力保护，终究是凡物，还是几乎风化殆尽，若是再穿下去他恐怕就要光屁股了。

　　通玄摸了摸自己干干瘦瘦地屁股，骨头的触感是如此明显，他一拍脑袋道：“我长得怎么这样丑呢？情伊这婆娘，当初怎么就看得上我呢？”

　　说着说着，通玄心中悲伤，光着屁股就坐在地上，也不管那些扎屁股的碎屑，呆呆地望着天空，看这高天之上的飞鸟盘旋，自由自在，竟还有彼此相伴而飞，不禁呵呵傻笑起来，过了半天时间才叹息一声，自言自语道：“修炼起来怎生如此费力，百年时间竟然毫无寸进，真是邪了门了，是不是哪里出错了？”

　　正在思索着，通玄却忽然看到天空之中飞过十余道光芒，不禁双目一瞪，正是心中烦躁，忍不住嘿嘿一笑，探手便是凭空抓去，这十余道遁光也不知距离他到底有几千米，竟因为他这看似毫无力量的一次出手生生停了下来，然后不受控制地向着此处飞来。

　　一把将十几个看起来惶恐不已的修士扔在乱石岗上，通玄嘿嘿笑着道：“小娃娃，老夫闷得慌，找你们聊会儿天，开不开心呀？”

　　这十几个修士最强的也不过炼气化神境界，面对通玄丝毫没有反抗之力，只觉得这光屁股老头实在是疯疯癫癫，看着他们还一副淫荡的微笑，八个女修当场就吓昏了一半，其他四人也是花容失色。

　　通玄也不管对方什么反应，自顾自嘟囔起来一些修炼上的经历，以及自己的一些理解，他也有数十年没有见过生人了，当然要好好地说一番话来。

　　不过一日之后，从对方的口中得到了荆天和君无道的消息，通玄顿时大叫一声，光着屁股，带着一片火云滚滚而去，转眼之间消失不见。

　　千山倥偬，峰影重重，这些修士面面相觑，一人忽然问道：“我们……我们还去吗？”

　　“去你个头！回去吧，万一这老怪物认出我们，难道还让他玩死不成？”


第八十八回 新仇旧恨男儿怒，左右为难女儿哭

　　决战之日，诸夭之野竟出乎意料地刮起了飓风，黑乎乎的狂风扫荡着天地，怒龙一样连云接地的漆黑身躯不断呼啸着扭曲着，忽而粗壮忽而纤细，方圆百里之内都是它肆虐的地带，漆黑贫瘠的土地被掀翻而起，漫天沙尘遮天蔽日，身在其中看不到一丝天光。

　　这飓风持续了半日的时间，诸多宗门的修士都远远地看着，心中惊讶于天地的伟力，在这样的景象面前，就算是修仙者也仅仅只能自保而已，又有谁敢说以一己之力对抗煌煌天威？

　　忽然，炼神还虚境界以上的强大存在同时睁开双眼，看向远方漆黑的云层和狂风，他们感受到一股惊人的威压，正在肆虐的风都仿佛瞬间寂静下来，只见土石翻卷，黑气腾空，却听不到一丝声息。

　　云层蓦然翻滚，漆黑的狂风刮得更加疯狂了。

　　苍白色的光芒在远空绽放，照亮了这一方苍穹，以摧枯拉朽的力量直接让风暴泯灭消失，大片大片的黑色土壤从高空之中落下，洒在地面上，堆积成一座又一座松软的小山包，残余的风吹过，细小的颗粒随之而动，响起哗啦啦的轻微声响，重叠在一起，竟如同无穷海浪在翻腾。

　　所有人都无法看到确切的景象，因为距离实在太远了，就算是炼神还虚强者，将法力运及双目也看不到出手的人，除非是修炼过某种灵目神通，目力远超同济。

　　但是就算如此，许多人也能够猜到降临的人到底是谁，除了天地神君君无道，天下又有谁拥有这样的魄力和手段，以及这种霸绝天下的气势。

　　吕晨峰额头上漆黑的独目眨了眨，然后缓缓闭合，令人心悸的气息顿时消失不见，周围的一众冲霄殿修士方才恢复了正常，望向他的目光却越发敬畏起来。

　　“走吧。”

　　同一时间，几乎所有宗门的修士都纷纷向着诸夭之野飞去，这样程度的战斗波及范围很广阔，就算不是处在战斗中心，光是攻击余波也足以直接灭杀弱小的修士，但是距离过远就根本没有办法看到战斗的情况，来与不来也没有了分别，所以这一次有着不少强者带领，给予门中弟子保护。

　　荆天缓缓地睁开眼睛，脚下一座高达五百米的小山之上出现了越来越多的裂纹，晃动越来越猛烈，终于不堪重负崩塌开来，碎石飞射，沙尘纷扬。

　　他的双眸平静而冷漠，带着俯视苍生的威严，一股苍茫之气从他的身体上蔓延而出，让附近的妖王宫诸多修士大惊失色，为首的铭记眼中流露出些许惊叹，美眸眨也不眨地盯着凌空而立的荆天，此时的这道身影，与她心中的那个人竟是如此相似，同样英俊非凡，同样顶天立地。

　　荆天看也不看其他人，面无表情地迈出一步，顿时出现在百余米之外，脚下是银灰色的光芒，如同一道星辰划过天空，瞬间远去。

　　诸夭之野的上空尽是凝重的气氛，空气都变得粘稠而沉重，没有人可以轻松如意地在其中运动，距离越来越近的观战者都感觉到心头压着一块巨石，不论是那一个人的气势，都让他们有一种顶礼膜拜的冲动。

　　君无道缓缓地落在地面上，先是有些疑惑地看了一眼脚下的大地，然后脸庞变得木然起来，站立在看起来无边无际的黑色大地上，金色的华袍顺滑挺直，双手背后，深湛的双眸望着荆天走来的方向，没有丝毫感情流露。

　　大地忽然颤动了一下，紧接着又是一下，荆天的脚每一次落下，都似乎踏在大地的脉搏上，气势随之不断增长积累，似乎他就是这片大地，这片大地就是他，气息连成一体，震撼整个世界。

　　强者相战，气势同样是实力的一部分，成就了真仙修为就可以将气势更加高效的运用，用以让自己的实力得到最大限度的发挥，而往往一线之差就可以左右胜负，强弱并非绝对，对于真仙来说，虽然修为同样重要，但是自身对神职的理解程度不同，也会得到不同程度的力量加成，从而完成真正意义上的跨级别作战，出离强大的真仙甚至可以灭杀金仙，这也是为什么荆天不曾惧怕君无道的根本原因。

　　也许君无道法力修为胜他一筹，但是在对神职的领悟以及神职本身的强弱上，他都对自己有着绝对的自信，没有任何一个神职可以超越苍生，过去没有，未来也不会有。

　　君无道凭借挥手小弥风暴积攒出来的强大气势，正在被荆天以步步紧逼的方式逐渐追平，两人尚且相距数千米之远，神职的力场便发生了猛烈的碰撞，虚空中爆发出一阵阵雷鸣声，空间发生剧烈扭曲，景色变得虚幻。

　　大地轰然裂开，天空风起云涌。

　　苍生神职浩瀚而威严的气息直冲云霄，宛如夭矫巨龙，胜似磐石稳定，就算面对君无道的霸道神职凶猛的压迫，依旧不为所动，反而逐步吞噬和逼迫，使得对方的神职力场节节败退。

　　君无道木然的脸上露出微微动容的神色，气势被扳平，神职对抗竟然反而被压制，这样的局面确实是始料未及的，若是继续下去，就会由原来的优势变成劣势，步步被荆天占取先机。

　　身体缓缓地扶到空中，君无道面前出现一片光芒，最后化作了一个方方正正的棋盘，他望着棋盘，就仿佛看到了这一片天地，一方世界，脸上流露出自信的冷漠笑容，双手一黑一白，蓦然结出印结，然后残影一般点在棋盘之上。

　　一切依旧没有变化，似乎方才君无道所做的事情完全无用。

　　荆天面无表情，眼中银灰色光芒越来越亮，赤玉惊天剑似乎感受到了此刻他心中的激动和疯狂，玉质一般的剑身剧烈颤动着，赤红色的神光越来越亮，神龙虚影在剑身周围盘旋，发出一阵阵若有若无的龙吼声。

　　“这是！”莫虚隐藏起自己的身形，远远地看到赤玉惊天剑，满脸的惊疑不定，眉头紧紧皱着，再感受到剑身之上腾起的磅礴龙气，虽然距离颇为遥远，却依旧可以清晰的察觉，终于确定这就是自己要寻找的地神兵赤龙剑。

　　舔了舔自己的嘴唇，莫虚双目大睁，冷笑道：“嘿嘿，这倒是省了我一番寻找的功夫……”

　　“荆天手里的剑，难道是冲霄剑？”纳兰阡陌心中巨震，越发觉得自己的生命之中缺少了一些至关重要的东西，可是不论如何思考，就是无法回忆起来，终于忍不住抓住吕晨峰的手臂，冷冷地问着。

　　吕晨峰从远方收回目光，看着对自己怒目而视的纳兰阡陌，双眼泛起微微的波澜，缓缓地回答道：“你最好不知道，这是你自己的选择。”

　　纳兰阡陌闻言脸色一白，失魂落魄地退后两步，然后勉强一笑道：“是么，呵呵，真是有趣，呵呵呵……”

　　“后退！”吕晨峰忽然脸色一变，不管三七二十一，卷起一众冲霄殿的修士向着来时的方向飞退而去，他还是低估了荆天和君无道的厉害，心中难免有些苦涩起来。

　　不过一会儿之后，天空中忽然降落下一种庞然大力，无形无相却真是存在，以君无道为中心，方圆百里之内的地面凭空下降了一米，正在步步逼近的荆天也是脚步停顿，不断积累拔高的气势顿时停滞。

　　紧接着，四面八方的空间忽然变化，脚下不再是土地，头顶不再是天空，周围也不再是莽莽黑土，他发现自己竟置身于一个仿佛无边无际的棋盘之上，而一个高大的君无道正在用冷漠的目光看着他，似乎看的是一个将死之人。

　　黑白色光柱冲天而起，荆天身在其中，虽然隐隐之间察觉了这些光柱的排列有着莫名的规律，但是却不知道究竟是怎么回事。

　　“锁龙局。”君无道的声音在空间之中回荡。

　　黑白色的光柱开始旋转扭曲，然后化作一条条长长的粗大锁链，哗啦啦的金属碰撞声充斥了荆天所能够见到的世界，紧接着就有数条锁链对着他围攻而来，有攻有守，有缠有围，只是眨眼之间，他就置身于无穷锁链之中，被笼罩在天罗地网之下。

　　荆天虽然有些吃惊，但是却并不慌乱，见到对方攻来，赤玉惊天绽放万千剑罡，一条粗壮雄伟的赤色长龙顿时凭空生出，发出巨大的咆哮声冲破了层层锁链，所过之处留下一片锁链的残骸。

　　“锁龙局？今日看看你能否锁得住我！”荆天大喝，赤龙张牙舞爪地向着高大的君无道冲去，即使是体长达到五百米的神龙躯体，在对方的庞大体积之下也显得如同小蛇一般。

　　君无道不为所动，双手黑白两色交相呼应，不断有着锁链缠绕而来，却都被荆天冲破，割裂成为一块又一块，碰撞在龙鳞上被震得飞射而出，犹如漫天花雨，好不亮丽。

　　九霄神龙惊天破气势汹汹，所向无敌，根本就没有遇到像样的抵抗，可是就这样冲了一会儿，荆天的却察觉出一丝不妙，忽然之间脑中灵光一闪，发现自己与君无道的距离竟然完全没有变化过，之前的冲刺竟仿佛是原地踏步一般。

　　一条出奇粗壮的锁链忽然锁住了神龙的长尾，虽然被绷得卡卡直响，但是却硬生生止住了它的行动，紧接着一条又一条比之前更加粗壮数倍的锁链缠绕而来，眨眼之间就已经牢牢地将赤龙束缚，任它在其中挣扎怒吼，竟是无论如何无法挣脱。

　　“屠龙局。”君无道又是淡淡地说着。

　　随着他的话语，这一片空间顿时变得杀伐起来，无数黑白两色的长矛从棋盘之上飞出，彼此融合交错，形成密密麻麻的杀阵向着神龙冲刺而来，尚未达到，就已经将其鳞片戳得千疮百孔。

　　战场之外，心有余悸的众多修士都有些震惊地望向天空之中凭空出现的巨大圆球，黑白两色的光芒如同永不调和的颜色在不断流转着，方圆数十里面积都被覆盖在其内部，君无道和荆天正在其中展开生死大战，恐怖的气息就算是有着这一层壁障也无法完全消弭。

　　这是类似世界一般的力量，真仙强者已经可以初步掌握，否则无法撕裂空间。

　　吕晨峰再次张开头顶的漆黑独目，灵目中黑光闪过，破开这一层壁障，看到其中模模糊糊的景象，正见到一条赤色长龙被所在粗壮铁链之中，无穷无尽的长矛雨点一般刺杀而去，巨龙张口咆哮着，身躯扭动着，却无法挣脱，更无法抵挡。

　　这竟是必死之局？

　　千钧一发之际，赤色长龙浑身上下残破的鳞甲怒张，万千剑罡顿时激射而出，身躯旋转着，一层层的鳞甲不断冒出，然后再不断射出，将束缚自己的粗壮铁链或是扯断，或是直接刺穿，落在身上的长矛更是与剑罡彼此抵消。

　　赤红色剑罡包围之中，荆天面色沉凝，左手剑指右手长剑，忽然顺着玄妙的轨迹斩落而起，赤龙双目顿时银灰色光芒大盛，威能凭空增长一大截，宛如一道体型庞大的长枪对着君无道冲去。

　　荆天停在半空，看着冲出的赤龙穿破一层层封锁，竟还要冲破空间一般带起水一般的涟漪，终于撞在了君无道庞大的身躯之上，然后从其腹部洞穿，向着更远的方向冲去。

　　浑圆的黑白色巨球中忽然冲出了一条赤色的长龙，将地面犁出一条沟壑，速度快得惊人，转眼之间冲出了万余米，方才力竭崩溃开来。

　　一声惊天动地的巨响，稳定的球状空间崩溃开来，显露出荆天和君无道的身形，两人依然遥遥对峙，仿佛战斗之前，似乎毫发无伤，只是这顷刻之间的交战，却让在场所有人都屏住了呼吸。

　　差距实在是太大了，就算无法看清交战的情况，这一点感觉总还是具备的。

　　“君无道，今日我要杀了你。”荆天手握长剑，面容冷峻地说道。

　　君无道没有表情，只是木然地说：“不被掌控的存在，都应当毁灭。”

　　荆天紧紧咬着牙关，回想起狼邪当初与自己离别之时的笑脸，谁曾想到那一次分离竟成为永别？又想到费劲千辛万苦终于和君烟梦修得正果，却屡屡因为面前这个男人而面对痛苦的选择，更唤醒了他当年颠沛流离的生活，这个男人傲然俯视自己的姿态。

　　这不是单纯的仇恨，有些缘分，有些因果，总要给一个交代，过去的并不是真的过去，都记在心中，都在等待结果，若是他在这场战斗中死去，那么他无怨无悔。

　　赤玉惊天剑在荆天的催动之下越变越大，化作五百余米巨大，剑身上燃烧起猎猎火焰，乳白色的火光与天空之中的烈日遥相呼应，黑色的大地本就已经十分干燥，此刻更是龟裂处处，不少地方有着岩浆流淌。

　　神兽宗修士聚集之处，一层看似薄弱的冰蓝光幕抵挡住外界的焦热，一只背部扁平的怪异妖兽正笔直站立着，其他修士都聚集在它的背后，看着它背上幻化出来的战斗画面，方千宇深吸一口气，闭上眼睛，仿佛又看到了当初神兽宗一战荆天大发神威的景象，心中满是复杂。

　　莫虚嘿嘿一声冷笑，眼中流露出一丝凝重，冷冷地说道：“实力似乎比境界强很多啊……这世界真是充满了离奇，哼，如此地神兵落在此子手中真是暴殄天物，竟然连催动法诀也不知道，嘿嘿，也好，这样我便更容易得手了。”

　　君无道在看到火焰巨剑的时候，木然的脸上终于流露出了凝重，感受到巨大的威胁，双手连连打出印结，落在面前的棋盘上，方方正正的棋盘滴溜溜旋转，发出阵阵嗡鸣之声，然后轰然炸开，化作一缕缕烟气融入了周围的空间之中。

　　感觉敏锐者可以察觉到，在棋盘消失之后，君无道整个人的气势都发生了巨大的变化，如果说他原来是这片天地之间的绝顶强者，那么此时就摇身一变成为了这片空间的主宰，其气度更加恢弘，地位更加崇高，似乎只是一句话就可以将任何一个人抹消。

　　荆天首当其冲，这样的感受更是强烈，心中对君无道的厉害也甚是赞叹，但两人之间毕竟是敌对立场，战斗依旧要进行下去，对方越强，就意味着他面对越大的挑战，一不小心就是陨落。

　　巨剑嗡嗡震颤着，剑身与金乌真火完美契合，发挥出远超想象的破坏力，只是散发而出的恐怖高热就已经令人心中惊惧不已，宛如是无边高远的烈日降临人间，将一切都蒸发成为虚无，融化所有敢于阻挡的敌人。

　　诸夭之野各处，观战者无不是面色微变，不得不带着同来的弱小修士再次向后退去，幸好他们都有着可以远程观看战斗的某种神通，否则这场战斗即使再精彩，他们也是无法欣赏的。

　　天地皆静，两人四目相对，都是沉默不语，既然战斗，就有着各自战斗的理由，在战场上说些无用的话语就等于信念并不坚定。

　　荆天结成的手印忽然一动，火焰巨剑呼啸着冲出，以横扫千军之势向君无道拦腰斩去，事实上此刻的君无道在巨剑的面前真如蝼蚁一般渺小，这一剑下去不会将他斩断，而是将他整个人都轰成碎屑，从此消散天地之间。

　　成为了神仙，也就跳出了洪荒宇宙单一的世界，逃脱了轮回的束缚，得到了长久的寿命，正因如此，死去之后就不会再转生，灵魂直接会溃散开来，化作大量最为精纯的天地能量，融入混沌之中。

　　有得必有失。

　　当然，洪荒宇宙有着如此多生灵，旷世奇才也不会缺少，无数年的岁月以来，已经创造出不少可以在一定程度上逃避这种情况的神通，只是终究无法彻底改变消散而亡的命运。

　　八荒真火燎原斩虽然形体巨大，但是攻击速度却快得惊人，几乎只是一眨眼睛的功夫，就直接抹去了两人之间数千米的距离，携带着无边火浪攻向君无道，其声势之猛，竟给人一种焚天煮海的错觉。

　　强烈的光芒让君无道也不得不眯起双眼，那种感觉就如同是站在烈日面前。

　　君无道双手依旧呈现黑白两色，交叉在胸前，双目之中精光爆射，然后以飞快的速度向前方推出，一道粗大的黑白两色光柱凭空出现，颜色不断交相替换，与斩来的巨剑撞击在一起。

　　火焰长剑从中心处将光柱劈开，无数粗细不一的细小光柱飞射而出，能量余波形成肉眼可见的涟漪向着四周扩散，阵阵类似金属摩擦的巨大声响哄传开来。

　　面对劣势，君无道不为所动，身体周围的空间出现扭曲，又是三道同样粗大的光柱激射而出，顿时将气势汹汹的火焰巨剑打得倒飞而回，并且不等荆天作出任何反应，他头顶上空猛然降下一道粗大光柱，如天雷一般直接落下。

　　荆天脚下连点，瞬间消失在原地，光柱撕裂空气的声音从耳边划过，然后地面上出现了一个方圆数十米的大坑，黑幽幽深不见底，边缘整齐异常。

　　他并没有因此而感到震惊，因为接下来连绵不绝的攻击已经到来，一道道光柱凭空出现，或是从空中落下，或是从地面冲出，逼得荆天连连闪避，好几次险些被正面击中，场面被动起来，显得异常狼狈。

　　“哼，神君赢定了，荆天虽然有些本事，但是与神君比起来还是太弱了。”魔义注视着面前神通凝聚出来的战斗场面，冷笑着说道，心中当真是无比快意，看着一个比自己强大的存在陨落是十分有趣的事情，尤其还是曾经给予他耻辱的人，那种感觉让他热血沸腾，就算是趴在女修的身上淫乐也无法比拟。

　　魔礼脸色铁青地瞪了魔义一眼，鄙夷着说道：“废物，难道你看不出来发生了什么事情吗？”

　　“你说什么？荆天这厮明明已经危在旦夕，难道还能逆天不成？哼！莫非你是期盼神君身死了？真是好大的胆子！”魔义被魔礼辱骂，虽然心中愤怒，但是此时他早已经不复当年风光，只能暂时忍耐，嘴上却是反诘起来。

　　魔信皱起眉头，低喝道：“魔义，你好好看着，魔礼说的不错，荆天虽然看起来狼狈，但是每一次移动都似乎踏着某种节奏，距离战败还有不小的距离。”

　　除了魔义，其他两人都是脸色阴沉的点点头，显然也已经察觉到其中的蹊跷，虽然不甘心，但是荆天此刻的实力确实是他们望尘莫及的，遥想当年，还曾经可以俯视的人，再次出现之后竟然拥有了如此恐怖的修为，让他们情何以堪？

　　尤其是魔礼，一想到当年荆天在他面前还被全面压制，此刻自己连让对方出手的资格都不具备，耳中又回响起他当初的话语。

　　当初就应该杀了他！魔礼咬着牙，眼中划过残忍的光芒。

　　君无道狂攻了一阵，光柱出现的速度变成了最初的两倍，但是荆天依旧是一副狼狈逃窜的模样，一切仿佛与之前没有任何改变，但事实上早已经变强了很多！君无道是何许人？他早已经察觉到了荆天的奇妙状态，可是除了不断提高攻击速度，他却是没有丝毫办法，盲目增加力量和面积，只会让自己的消耗更大，为荆天提供可趁之机。

　　真有一种骑虎难下的吐血感。

　　忽然之间，一直在躲避的荆天笑了起来，双脚再次落在最初的位置，脚下泛起金色的光芒，然后一个占地面积十余里的巨型阵法不断蔓延而出，瞬间便呈现在众人的眼前，流转的金光，庄严的图案以及神秘的符文，无一不令人震撼。

　　“天罡伏魔咒！这样大的面积，小子不简单啊！”公羊亦拍了一下巴掌，兴奋地站了起来，虽然他修炼此种神通也有数百年的岁月，但是却从来没有想过通过不断变换位置来布置阵法，况且如此巨大面积的天罡伏魔咒纵然威力惊人，但是对自身的消耗也必然大的可怕，荆天难道是想要速战速决？

　　金黄色巨大法阵猛然运转了起来，阵阵神圣的吟喔声响彻天地，令人心中杂念尽消，荆天处于金光笼罩之中，忽然扬起宽大的长袖，一道细细的金光冲天而起，金光之中传出巨大的嘶鸣之声。

　　“兀那老贼，且看我的厉害！”净缘浑身上下金光大放，小小的身躯之中竟涌出磅礴恐怖的力量，虽然无法和君无道与荆天相比，但是也让一众炼神还虚修士动容。

　　金刚伏魔咒瞬间便与净缘融为一体，巨大的法阵竟然融入到了它的渺小的身体中，一道纤细的金色光柱从净缘的口中喷射出来，以惊人的速度冲向君无道，然后在他防御之前洞穿了右侧胸口，若非君无道当机立断，放弃防守选择躲闪，那么这次攻击就将直接穿透他的丹田！

　　短时间的变化出乎了所有人的预料，众人都是震惊地看着受到重创的君无道，只见他面色金黄的捂着胸口，全身上下黑白色光芒不断亮起，但是依旧无法在短时间内驱散侵入体内的金色神光。

　　“受死吧！”荆天双手似幻影结印，火焰巨剑猛然神威大振，对着君无道当头斩落。

　　呼啦啦风响，炽烈烈火燃。

　　巨剑落下，竟没有阴影，而是更加刺目的日光，君无道抬头望去，只觉得天空上的太阳掉落下来，即将将自己彻底蒸发毁灭。

　　一口逆血冲破喉咙，在君无道的眼前炸开，宛如妖异的嗜血玫瑰，这样生死一线的情景，他早已经忘记是什么样的时候自己曾经遇到过，而这一次却比以往任何一次都要危险和恐怖，身体似乎被某种力量束缚，荆天虽然在千余米之外，但是神念却牢牢锁定着他，就算是逃到天涯海角也无法逃脱。

　　君无道发出一声大吼，额头处猛然闪亮起一个一寸左右的太极图案，黑白两色的磅礴能量顿时破体而出，将金光全部排斥，同一时间，天地之间的阴阳能量不断汇聚而来，形成了一个方圆数百米的巨大太极圆球。

　　八荒真火燎原斩在荆天的催动之下威能更加强大，剑身在挥动过程之中不断增大，落在太极圆球上之后已经超过了八百米，乳白色的火焰冲起数十米之高。

　　凶猛的气浪横扫而出，瞬间刮过附近的地皮，带着滚滚岩浆火焰排山倒海一般向四面八方席卷而去，天空之中出现巨大的太极图案，不断旋转着，似乎正在碾压消磨着某种力量，紧接着碎裂声响起，整个图案崩溃开来，一把燃烧着乳白色火焰的长剑倒飞而出。

　　荆天气血翻滚，力量大幅度消耗，因为遭受到巨大的反震力，他的口中竟全部都是腥甜的血液，甚至连牙齿都咬碎了一颗，凭借着大毅力，他猛然吞下血液，紧接着长啸一声冲天而起，将赤玉惊天抓在手中，并且毫不犹豫地俯冲而下，直接冲进了尚未平息的暴躁能量风暴之中。

　　叮叮当当的巨响从能量风暴中传出，大地裂开，一道道庞大的沟壑划过地面，无数人都在等待着战斗的结果，妖王宫和天地神盟的众多修士一个个面色苍白，双拳紧握。

　　刚铎的呼吸很粗重，巨大的独目泛起些许红色，抄起巨大的九环刀便要冲杀上去，他不知道自己能做什么，只知道荆天若死去，他也绝对不会安逸地活下去。

　　莽撞并不是好事，但是对一些生命来说，却是诠释忠诚和愤怒的方式。

　　“老实呆着！”铭记冷冷地看了刚铎一眼，立刻让他的身体僵硬下来，原本愤怒几乎失去的理智瞬间回归，激灵灵打了一个寒战，沉默着退了下去。

　　铭记的手颤抖了一下，美眸凝视着面前悬浮的巨大镜子，心中为荆天默默地祝福着，荆天和君无道的强大确实已经超过了她的估计，这两个人绝对不是普通的真仙，战斗力比境界高上太过，比起三重天的真仙恐怕也不遑多让。

　　铭记此时可以插手战斗，她也是在场少数几个拥有这个能力的人，但是她并不愿意，因为那是对荆天的侮辱，是对妖王宫信誉的一次巨大打击，更何况此刻的荆天明显占有优势，真正应该担心的应该是天地神盟的众人。

　　铭记想的没有错，天地神盟炼神还虚境界的修士已经在集结，四个人的脸色都十分难看，只要一察觉到不对，就算背负着骂名也一定要将君无道救下来，同时尽最大的努力杀死荆天，如果双方是全盛状态之下，他们自然是无法插手的，但是打到现在已经是强弩之末，冒着一些危险也并非不可能。

　　“老实点。”一个淡淡的声音响在了天地神盟所有人的耳中，不知道什么时候，公羊亦已经出现在他们二百米之外，虽然是背对着他们，但是那种强大的压迫力依旧令人心头沉重。

　　四人面面相觑，终于暂时熄了出手的打算。

　　一道太极遁光忽然从能量风暴中冲出，速度飞快，几乎瞬移一般，每相隔千米出现一次，在遁光后方，赤色的长龙紧追不舍，但是速度上明显逊色一筹，正在被缓缓拉开距离。

　　“哪里走？！”

　　荆天怒喝一声，赤龙轰然溃散，赤玉惊天剑不断凭空挥动，一道道巨大的剑罡直接冲出，速度比起飞遁却要快上数倍，顿时让君无道不得不躲闪，速度慢了不少，趁着这个机会，荆天再次拉近了彼此之间的距离。

　　如此一追一逃，转眼之间竟冲出了众人观战的范围，不少宗门强者带领着门中修士紧随而去，虽然飞遁速度要慢上不少，但是却依旧不愿放弃。

　　奔逃之中，君无道眼眸忽而苍白忽而漆黑，额头之上的太极印记缓缓转动，满头乱发不断飞舞，脸庞木然沾满了血迹，左腿险些被七根斩断，一条左臂已经消失不见。

　　“啊！”

　　君无道一声惨叫，莫名其妙地跌落下去，直接摔在地面上，冲出百余米方才停下来，浑身上下无不是伤痕累累，披头散发，蓬头垢面，踉踉跄跄地站了起来，回头看去，遇到的却是荆天冷漠的目光。

　　荆天深吸一口气，虽然同样受到了不少创伤，但是比起君无道来说无疑乐观了很多，他平静地说道：“你还有最后一个条件可以向我提出，如果求我放过你，我会如你所愿。”

　　君无道忽然之间笑了笑，态度变得温和起来，缓缓说道：“杀了我吧，这是我最后的要求，否则你会后悔的。”

　　“……如你所愿。”荆天皱起眉头，虽然察觉出一些蹊跷，但是此刻并不愿意深究。

　　他始终不是瞻前顾后的人。

　　赤玉惊天剑长鸣不已，一重重剑罡叠加着，荆天举起长剑就要斩落，这一剑下去，君无道再无存活的道理。

　　“停手！”一个带着焦急和惶恐的女子声音远远传来，让荆天和君无道同时神色一动，不约而同地望向同一个方向。

　　君烟梦没有了当初的端庄和妖娆，脸上满是悲戚之色，飞落到地面上，疾步来到了君无道的身边，一双充满了雾气的动人眼眸望着荆天，恳求道：“荆郎，不要杀我父亲，好吗？”

　　荆天咬紧牙关，全身上下每一个部分都僵硬下来，战斗之中心无旁骛，自然没有太多顾忌，但是此刻面对着君烟梦，面对着这个自己深深爱着的女人，他发现自己在她的目光下竟真的无法下手。

　　可是，大哥的性命啊！过去的苦难啊！究竟谁给他一个交代？谁可以让这一切皆大欢喜的过去？如果选择就是总要伤害和背叛一方，为何让他面对这样的痛苦。

　　荆天闭上眼睛，深深地咽了一口自己腥甜的血液。

　　“烟梦，不要逼他了……”君无道用独臂轻轻地拍了拍君烟梦的香肩，面色平静地劝说道。

　　君烟梦睁着眼睛，眼角滑落两行清泪，声音颤抖着问道：“为什么？父亲，你到底想做什么？怎么会变成这样？”

　　君无道闻言黯然，目光扫过广阔的天地，仿佛又找到了睥睨天下的感觉，忽而笑着说道：“我讨厌这样活下去……”

　　“什么意思？”荆天沉声问道。

　　君无道呵呵一笑，反问道：“荆天，我问你，你还是你吗？”

　　“我当然是我。”

　　“呵呵，是吗，那我来问你，当初的你和现在的你，是完全一样的吗？”君无道又问着，漆黑的双眸之中是高深莫测的光辉。

　　荆天默然，过了一会儿回答道：“我变了，以前的我，绝对不会动杀机。”

　　“那么，你还是你吗？当初那个执念慈悲的人，和如今满腔愤怒的人，究竟哪个是真正的你？”君无道逼问。

　　“……两个都是我，只是我变了而已。”荆天眉头皱起，思绪有些波动。

　　君无道大笑三声，接着问道：“既然变了，那么为何你还是你？这个结论又如何得出？”

　　“……这……你这是强词夺理。”荆天被问得莫名其妙，有些愤怒地说道。

　　君无道摇摇头，又问道：“这一刻的你也许是这般模样，然而下一刻，很可能变成另外一番完全不同的模样，两者之间的关联少之又少，甚至非你所愿，这样，你还是你自己吗？”

　　“你到底想要说什么？”荆天用长剑指着面带讽刺的君无道，杀机前所未有的浓烈起来。

　　“我只是想说，我还是我，只是我已经不再是我……好了，再不动手，我恐怕就会反击了。”君无道惨然一笑，意兴阑珊地说道，他想要把自己感受到的东西告知荆天，但是奈何无法清晰的表达，更没有办法让对方领悟。

　　一切随缘吧，君无道默默地想着。

　　荆天凝视着君无道，却并没有立刻发动攻击，只是脑海之中却反复回放着他方才的问题，总觉得有些东西似乎将要抓住，却总是无法真真切切的触摸到，一线之差而已，一时之间竟然愣在那里，眼神空洞起来，陷入了深深的思索中。

　　君烟梦望着状态奇怪的两人，虽然也在思索，但是修为境界的差距让她一头雾水，这本是涉及到灵魂本源的问题，与生死轮回劫难息息相关，岂是如此容易彻底看透？

　　忽然，君无道身躯一阵，额头上的太极印记再次缓慢旋转起来，他大叫一声不好，不由分说地就将君烟梦一掌推了出去，然后黑白两色的光芒将他包裹，光芒散去之后，他再次恢复了木然的表情，似乎天下间的一切都不被他放在眼中，冷漠而霸道。

　　被推出的君烟梦虽然有些狼狈，但是作用在身体上的力道却并不具有攻击性，反而是一种异常柔和的力道，所以她轻飘飘的飞出了百余米远，然后稳稳当当地落在地面上，凝神看去，只见君无道忽然对着一动不动的荆天一掌挥出，庞大的能量手印顿时将荆天拍得飞了出去，身体尚在空中，口里鲜血狂喷，身体上传来一阵噼里啪啦的碎裂声。

　　荆天被这一掌拍醒，只觉得天旋地转，疼痛难惹，心中更加愤怒，还带着些许的鄙夷，怒喝一声挺剑便刺，剑罡杀出，形成无穷剑网，密密麻麻对着君无道攻去，誓要将他置于死地。

　　君无道本来就已经是强弩之末，之前又发动过凶猛的攻击，此刻虽然依旧有着不俗的实力，但是依旧比身受重伤的荆天差上一些，两者的攻击方一接触，数道光柱顿时崩溃开来，方方正正的棋盘倒飞而回，砸在了他自己的胸口。

　　就在这时荆天已经挥剑杀来，剑身之上燃烧着熊熊乳白色火焰，虽然剑身并不巨大，但是威能依旧骇人听闻，只是此时荆天身体上多处骨骼碎裂，动作看起来很是怪异和僵硬。

　　一瞬间，君无道须发皆燃，浑身上下的皮肤竟有着融化的迹象，若非有着体内法力的守护，恐怕整个人都要被蒸发殆尽。

　　“不要！”君烟梦眼前一黑，见到这情景险些昏厥过去，声嘶力竭地喊着。

　　荆天听在耳中，只觉得这声音深深地刺痛着他的心，感情决堤而出，硬生生地停下了即将落下的攻击，呼吸粗重异常，似乎正有一团火焰在胸口燃烧，只要一张口就可以喷出。

　　这剑，只要落下，就取了仇人的性命，大哥泉下有知定然拍手称快，就算他不曾知道，荆天也对得起当初结拜时向苍天许下的诺言，问心无愧。

　　可是就差着一点点的距离，面前仿佛有一道无形却无比坚硬的障壁，让他无论如何无法斩下，回想起过往喜怒哀乐的岁月，当真是心如刀绞。

　　直到面对两难的选择，才明白自己是多么优柔寡断，只有真的都在乎，才惧怕任何一方受到伤害，如果可以替代，为何不让自己全部承受？

　　停顿的一刹那，荆天脑海之中已经翻过无数的想法，然而他虽然停下，但是君无道却从来未曾停顿过，似乎根本不顾及自己的死活一般发动凶猛的攻击。

　　结结实实的一掌落在荆天的胸膛，这一掌力量之大超乎想象，瞬间将荆天的衣衫震得碎裂开来，磅礴的法力冲破苍生决法力的封锁，在他的体内横冲直撞，撕裂了不少几经脉，前胸凹进，后背突出，险些将荆天整个人打一个对穿，强大的力量透过他的身体再穿透空气，响起巨大的音爆，剧烈的疼痛让他忍不住发出一声惨叫，但是生死之间的经验让他携着冲击力快速后退，想要躲过君无道接下来狂轰滥炸式的攻击。

　　君烟梦捂着嘴，泪水在眼眶之中打转，但是她忍耐着，不愿意让它们落下来，声音沙哑地喊道：“爹爹！住手啊！住手啊！”

　　君无道哪里肯听？疯了一般的攻击荆天，虽然威力并不大，但是每一次也让荆天气血不稳，而且由于太过密集，让他连施展神通的机会都没有，只能凭借着身法不断闪躲，左右腾挪，却再不似之前一般轻松写意，而是真真正正的狼狈逃窜。

　　打了一会儿，两人彼此都受到了不少伤害，君无道忽然用巧劲引开荆天的长剑，将他带得一个趔趄，然后一掌印在了他的胸口，骨骼连续碎裂的闷响顿时传出，荆天目眦尽裂，英俊的脸庞竟变得扭曲，眼角处血水迸射而出，怒吼一声，一个头槌将君无道给轰得后仰。

　　头骨碎裂一样疼痛，耳中咚咚似乎有战鼓礌动。

　　尚未来得及回气，君无道又是一脚踹在了荆天小腹，荆天毫不相让，忍着痛楚同样一脚踹出，直接将君无道蹬得飞了出去，撞在地面上，弹起数次，地面凹陷了数米之深，周围尽是密布的裂纹。

　　这一次荆天再不迟疑，可一可二不可三，再有一次他恐怕就真的要葬身于此了。

　　剑罡层层叠叠，荆天毕集剩余的所有法力，眼中银灰色的光芒再次亮了起来，与翻身而起的君无道四目相对，看到的是对方漆黑深邃的双眸，以及那一抹释然的笑意。

　　“你可知道万魔谷的祖师叫什么名字？”君无道传音，然后自问自答着说：“他叫君无道。”

　　荆天不为所动，赤红色的庞大剑罡却忽然一改下落之势，猛然向着自己身后斩去。

　　当！一声巨响，荆天只觉得自己砍中了一座钢铁山峦，庞大的力量潮水一般淹没了他，身体不受控制地倒飞而出，只听得一声猖狂大笑，高大的紫色身影已然紧追而来。

　　莫虚很高兴，因为他不用花费什么力气便可以完成此次的任务，更可以斩杀荆天这样潜力非凡的后辈，弱肉强食的修仙世界，就算是空前绝后的旷世奇才，只要不能成长起来，就代表着一无是处，没有人会因为潜力强大就真的对你尊敬有加，除非是身后有着庞大的势力作为坚实后盾。

　　亲手抹杀强者，每一次都给莫虚带来由衷的满足和幸福感，只有在不断的战斗之中，他才能真真切切的体会自己生存的价值，但是对他来说，战斗并不一定要势均力敌，更不需要光明正大，他的神职的战斗，从没有对错，只有生死，存活下来才是一切，对此他深信不疑。

　　莫虚的剑没有剑尖，而是呈现长方形，约为一人大小，看起来黑黝黝没有丝毫特殊之处，但是就是这样一件法宝，却自他成就真仙修为之后一直陪伴着他，超过三千年的时间，在不断地探索和奋斗过程中，得到的各种珍贵材料以及天财地宝，都毫不吝啬地融入其中，就算仅仅提升一丝一毫的威能，他也甘愿如此。

　　假以时日，若是机缘足够，那么未尝不可以使其晋升成为真正的地神兵。

　　挥动着大剑“斩天”，莫虚紫色的双瞳之中爆射出刺目的光辉，紧紧追上想要逃窜的荆天，虽然心中依旧震惊于被荆天看破了偷袭的行藏，但是这并不能影响他接下来将对方灭杀，届时赤龙剑便是他囊中之物。

　　劲风呼啸，荆天只觉得自己将要崩溃，新伤旧伤叠加在一起，终于让他一直压制的伤势一同爆发出来，骨骼虽然已经坚硬远胜金铁，但是此刻依旧开始崩裂错位，甚至扎入内脏之中，竟是再也难以提起反抗之力。

　　这人是谁？为何对我出手？这世界难道还隐藏着其他真仙？

　　一连串的问题出现在荆天的脑海，但是没有人可以回答他，只有越来越近的漆黑巨剑。

　　死得竟如此莫名其妙？

　　一个太极图案忽然出现在荆天上空，莫虚的斩天巨剑落在光幕之上，明显将其打得凹陷下去，看起来竟有着相当出色的伸缩性，吱吱响声如同是磨牙一般，君无道单手掐诀，全力抵挡着，却仅仅是一眨眼的功夫就被攻破，而他自己也是力量用尽，一下子瘫倒在地面上。

　　然后，巨剑划过了荆天的身体，君烟梦在远处惊厥而倒。

　　“混账！”公羊亦两只乾坤大袖如怒龙一般夭矫而来，袖子之上还有着玄奥的符文，身上的道袍猛烈鼓荡，阵阵青光从其上荡漾而出，见到荆天被切成两半，他顿时怒火中烧，恨不得忽然杀出的莫虚碎尸万段。

　　当！当！当！当！

　　面对公羊亦含怒的攻击，就算是莫虚也不能视若无睹，反正如今荆天已经伏诛，又何必因为一时心急而受到创伤？那便是大大的不值了。

　　斩天巨剑边做数十米巨大，只是剑柄就比莫虚大上数倍，但是在他的手中仍然与寻常巨剑无二，灵活地抵挡着庞大的衣袖，两者接触之下竟然爆发出金铁交击之声，莫虚一副气定神闲的样子，而公羊亦却是被震得面色苍白，若非全力对敌，光是对方侵略性的法力攻击就无法应对。

　　这到底是谁？为何从来未曾听说过天下有这样的高手？

　　莫虚嘿嘿一笑，斩天巨剑横向一扫，就将公羊亦的攻击全部打回，庞大的力量震得他不得不连连后退，脸色苍白而凝重，嘴唇上都没有丝毫血色。

　　逼退了公羊亦，莫虚心情大好，也懒得与他多做纠缠，伸手对着赤玉惊天剑凭空一招，长剑剑身就颤动起来，虽然有剧烈的抵抗，但是没有了荆天的催动，只凭着自身的力量又怎么回事莫虚的对手，眼看就要被降服。

　　一声尖锐而短促的爆破声炸响在莫虚的脑海，猝不及防之下连他也出现了一瞬间的失神，脸色登时就阴沉下来，看向了声音传来的方向，只见一名身穿黑色束身长裙的美丽女子手拿一只碧玉长箫凌空飞来，双眸之中是黯然神伤之意，带起了天空中一片阴霾，令人的心情不由自主地压抑起来。

　　这女子正是铭记，莫虚杀死了荆天，顿时让铭记飞升仙界寻找一念的梦想化作泡影，她心中的愤怒可想而知，就算是付出生命的代价，她也绝对不会放过莫虚。

　　玉箫对着莫虚轻轻一点，涟漪一般的声波力量顿时冲出，只听嗡的一声震响，冲击波就已经来到莫虚的面前，空间扭曲的力量非比寻常，但是莫虚嘿嘿一声冷笑，猛吸一口气，金丹之力在丹田之中孕养，然后大吼一声爆发而出，当真是惊天动地，直接将铭记的攻击吼得溃散开来，余波还不断地向远处扩散，听闻声响者无不是面色苍白，心中惊惧不已。

　　铭记攻击被破，顿时遭受反噬，俏脸之上满是难以置信之色，她自问这全力一击就算是荆天想要接下也要花费些手脚，如今竟然被如此轻描淡写的抹消，比起身体受到的伤害，她心中的震撼更是巨大。

　　“米粒之珠，也放光华？”莫虚嗤之以鼻，除了荆天和君无道，在场竟无一人是他一合之将。

　　其实这并不奇怪，相比起铭记来说，莫虚生活在仙界，不论是修炼功法还是神通法术的运用方式，都不是这个世界可以相比的，同样的力量，由于技巧的不同，发挥出来的战斗力却可以有很大差别，而论起绝对的实力差距，当然远没有表现出来的这样巨大。

　　“恩？”莫虚用力一拽，发现赤龙剑竟然没有如同预想之中一般飞到自己的手中，忍不住转头看去，却猛然瞪大了双眼，见到被斩成两段的荆天带着赤龙剑向远处飞遁而走，逃走的途中两截身体方才拼合在一起。

　　正是因为君无道的造成的那一瞬间的延迟，让荆天得以全力施展身首异处的神通，虽然身体被斩断让他受到了巨大的损伤，但是比起死亡无疑要好上很多。

　　荆天真是玩了命地跑啊，再不跑真的就死了！他不是因为胆怯，如今他已经是强弩之末，留下来战斗就等于直接送死。

　　“哪里走？！”莫虚虽惊不乱，大吼一声直接将斩天巨剑扔了出去，长剑带起一连串巨大的引爆之声，只追着荆天飞了出去，速度竟然是他的数倍之多，转眼之间就来到了他的背后，骇人的力量扎得荆天后背生疼，满是血迹、伤痕累累的身体又如何抵挡这样威能强大的攻击？

　　公羊亦和铭记看到荆天复活本来心中惊喜不已，但是见到这一幕却同时心如死灰，就算他们想要替荆天抵挡，却也无法做到，只能眼睁睁地看着剑身距离他越来越近。

　　在这一刻，所有人眼中的时间都仿佛变得缓慢起来，甚至有一种可以看清所有动作的错觉。

　　然后，他们就看到荆天转过身来，手中多了一枚闪亮着银灰色光芒的法宝，形状有些类似于方形的铜镜，但是显得更加简陋，因为有着光芒掩盖，所以具体的形象看不真切。

　　斩天巨剑撞击在了银灰色的苍生鉴之上，这一刹那，整个世界的时间流程似乎停顿了那么一下，遥远西方的巨大玄龟再次睁开了天灯一般的双眸。

　　大地在颤抖，天空在震动，海浪在咆哮，无穷无尽的生灵在顶礼膜拜，那一股令人心悸的信仰与愿力震撼着每一个人的心灵，眼前一片模糊，荆天忽然有一种超脱一切的奇妙感觉，一眼望去，穿透了万千世界，看破了神道与轮回。


第八十九回 苍生大道终平坦，生死轮回展荆天

　　生命究竟从何而来？是物质的衍生，还是灵魂的依托？

　　当肉体和灵魂都消融的一刻，等待的是永久的虚无还是无尽的逍遥？

　　荆天不知道，就算是传说中的大罗金仙恐怕也不清楚，他们都是在这个洪荒宇宙里存在的生灵，是其中的一部分，就算有着几乎无穷无尽的寿命以及毁天灭地的强大力量，依旧跳不出这个桎梏，看不穿洪荒最本质的规则。

　　生生不息，不知其来处，不明其走向，他们像是乘坐着一尾扁舟，在无边无涯的海洋之中流浪，水往何处流，船向何处走，自己却只能眼睁睁地看着，却什么也不知道，当想要冲破这一层屏障，投身进入无穷汪洋之中，以为自己终会明白，最后得到的不过是一片迷茫，然后再也没有机会。

　　银灰色的光芒，代表着平衡和厚重，难以消弭的压抑在这个世界上所有生灵的心头出现，就算不明所以，依旧可以明显地察觉到，在这一刻，世界是沉寂的，任何东西都被掩盖，有的只是充满心房的敬畏。

　　何谓苍生？

　　不是一个生灵，却是每一个生灵，这是生命的总称，可未必要代表任何个体的利益，踏上这条道路，从此不再是凡人，甚至不再是寻常的神仙，注定要坐在孤独的位置，俯瞰天下纷扰的众生。

　　荆天已经不知道自己身在何处，他只知道，在那生死一线的时刻，苍生鉴是他唯一可以依靠的东西，其他任何法宝和神通，都无法抵抗对方攻击所携带的强大力量，而一直不听从他召唤和驱使的苍生鉴，这一次终于回应了他的请求。

　　自从得到苍生鉴，这件神秘而强大的法宝就与他建立了特殊的联系，匆匆百多年，这却是他第一次真正意义上以自己的意志来催动苍生鉴，纵使不得法门，即使不明所以，甚至不知道为什么会这样做，但是就这样莫名其妙地使用了。

　　血脉相连，不可割舍。

　　遥远的歌唱响在荆天的心中，也许是心中，可惜如今他已经意识不到自己的形体，只有迷蒙的精神在无边的世界之中畅游，歌声很飘渺很动听，似乎是少女青春年华的梦呓，一声声呼唤着他深深掩埋的记忆，脑海之中似乎有什么东西忽然碎裂，荆天见到了一幕又一幕熟悉却陌生的景象，似乎刹那之间他转生到了另外一个人的身体上，重新度过了二十年的岁月。

　　鬓发斑白的老母，寒窗苦读的坚持，年少志远的憧憬，金榜题名的风光，大展宏图的期盼，以及壮志未酬的愤恨和无奈。

　　前一世，他名叫展荆天。

　　一生穷苦的老母倒在血泊中，她始终没有见到期盼中孩儿衣锦还乡的情景，却因为一纸诏书死在了刑场之上，得不到善终，纵然展荆天对得起良心、对得起国家、对得起太多太多黎民百姓，他却对不起自己的母亲，一个为了他受苦受难的女人，蹉跎的一生只为诠释她坚贞的母爱，脆弱的正义，叫嚣的执着，无力的泪水，让荆天痛不欲生。

　　展荆天挥刀自尽，从此一切尽作空虚，可是纵然死亡之前慷慨激扬，转世时心如死灰，心中的怨恨和悲伤却又怎么可能泯灭？只是深深地埋藏在心底，等待着有朝一日的爆发。

　　“其实，往生了，也不过是我本人的另外一种消亡吧？”

　　前世的展荆天与秦广曾经说过这样的话，当初不过一介书生，却拥有这样的觉悟已然不凡，如今那略带自嘲的声音回响在荆天内心，让他心如刀割，竟真的如堕雾中，不明白自己究竟是谁，如今又身在何处，外界的一切就算是真真切切，可是只要心中认为一片虚无，也不过就是一场梦境而已，真实与虚幻，就真的有着明确的分界线？

　　身在梦中，化作彩蝶，醒来之后不知到底自己是人还是彩蝶，梦中的蝶是如此真实，现实中的人是这样虚幻。

　　前一刻，他发现自己是荆天，可是当那一世的记忆苏醒，他还是荆天吗？

　　君无道的话此时传来，我还是我，只是我已经不再是我。

　　是与不是，又该如何论断，又有谁可以给一个不可推翻的定义？

　　可以欺骗自己，让自己用最笨拙的方式，以接受眼中所见为本身存在的依据，然后永远走在现在，淡化过去、释怀过去甚至忘记过去，可是如此一来，就永远看不透这轮回的秘密，永远走不出往生的漩涡。

　　神仙长久的寿命，难道就是凭空而来？还不是将万世的轮回转嫁在一世，才真的得以长生？既然看不破，又哪来的长生？

　　荆天思考着，沉沦着，对于他来说，外界的一切都不再有意义。

　　斩天剑与苍生鉴碰撞在一起，整个世界都产生了瞬间的恍惚，所有人的目光都不约而同的落在荆天的身上，似乎受到了无形的牵引。

　　没有碰撞声，也没有破裂声，更没有惊天动地的炸响，银灰色的能量波纹一圈一圈地向着四周扩散，却没有对经过的任何事物造成破坏，这诡异的景象在无声的情况下发生，显得更加难以置信。

　　然后斩天剑就化作齑粉消失不见，而与其心神相连的莫虚顿时面色潮红，惨叫一声，全身上下都伸出血迹，瞬间变成了一个血人，气息萎靡下来，哪里还有之前无敌于世的风光模样。

　　修炼达到真仙境界，不论之前体内融入了几件法宝，最后只有一件可以炼化进入身体作为本命神兵，与金丹遥相呼应，威能数倍增加，其他法宝虽然可以驱动使用，但是也只能随身携带，不能融入身体。

　　简单来说，未成神仙，那么会受到不同世界法则的限制，而成就了真仙，洪荒宇宙便有统一的规则，谁也无法逃脱。

　　所以莫虚的本命法宝被毁，实际上受到的伤害远比想象之中巨大，就算有着各种疗伤丹药作为辅助，想要完全恢复也需要数百年乃至千年时间，这还是在寻找到合适本命法宝的情况下，否则不仅留下顽疾，实力也要大打折扣的。

　　只是此刻莫虚心中震撼实在是无以复加，甚至让他忘记了受到的巨大伤害和痛楚，双目眨也不眨地盯着荆天，如同见到了什么怪物一般，这怎么可能？一个尚未真的踏足真仙境界的修士，不仅仅实力超乎想象，竟然还能够这样轻描淡写地湮灭他的法宝？他使用的到底是什么样的神兵？

　　莫虚在炼器之道上颇有造诣，在他的印象中，能够做到这点的只有传说之中的天神兵，就算是地神兵也只能毁坏，而不能将他的法宝震成齑粉！

　　创世神兵那是想也不敢想的！

　　震惊、恐惧以及各种复杂的情绪一下子充斥了莫虚的脑海，但是经历过无数风浪，他还保持有基本的冷静，很快平息下来，剩下的只是无法压抑的贪婪，如果能够将这件神兵收入囊中，就算是遇到真仙巅峰甚至弱小的金仙，他自问也有一拼之力。

　　荆天双手握着苍生鉴，此刻精神处在恍惚之中，一动不动地站在原地，若不是因为依旧又微弱的气息存在，众人都以为他早已经死去。

　　一片诡异的平静，莫虚的头脑在急速运转，虽然受到的伤害前所未有的巨大，但是在这样千载难逢的机会面前，任何代价都是值得的，机不可失！失不再来！

　　莫虚忍受着痛楚，发狂一般向着荆天冲去，从袖口中抽出了一柄质地同样不凡的长剑，剑身颜色如同秋水一般，大小与寻常的剑并没有区别，长剑在手，莫虚只觉得前所未有地强大，剑光倾泻而出，直取荆天的全身各处要害。

　　就算是身首异处，这样的攻击也几乎无法抵抗。

　　这一切看似漫长，实则只是刹那之间的事情而已，当众人见到莫虚已经发动了致命的攻击，纷纷发出或是惊讶、或是愤怒、或是恐惧的声音，公羊亦等人更是全力冲出，想要施展救援，只是此刻又怎么来得及。

　　千钧一发之际，苍生鉴感受到威胁荆天生命的攻击，银灰色光芒扩散而出，将荆天保护在内，剑光落在银灰色的神光之上，竟连一丝涟漪和震动也未曾带起，似乎根本就没有一点点力量在其中。

　　可是莫虚却因此惨叫一声，秋水长剑和握剑的手瞬间崩溃，以比攻击时毫不逊色的速度倒飞而回。

　　银灰色光芒大盛，就连天空都失去了光芒，宛如世界末日，当一切平静下来，再去看时，原本他站立的地方空空如也，哪里还有什么踪迹？

　　变化并没有就此停止，反而发生了让众人都未曾料到的事情。

　　君无道瘫坐在地面上，浑身上下没有一处不带伤，他的双目黑暗而深邃，其中是令人颤栗的智慧光芒，就算是此刻的狼狈也无法掩盖。

　　老实说，他非常不喜欢自己现在的样子，任人宰割并不是他的风格，与他的美学完全相悖，但是由于很多复杂的原因，他落到了这步田地，并且深深地为之困扰，他不知道此战之后自己能否活下来，这个世界上希望他死去的人比希望他活着的人多了太多。

　　想到此处，君无道有些无奈地惨笑着，至少他此刻还没有完全沦陷，也算是不幸之中的万幸，那一份相隔不知道多么久远的传承，竟然还能够苏醒。

　　忽然，君无道发现自己视线之中的世界虚幻起来，四面八方的景色竟然在扭曲，其他人的声音渐渐减弱，似乎正在以飞快的速度离他而去，脑海之中一阵眩晕，竟让他有一种头痛欲裂的感觉，眼前一黑，再次恢复视觉的时候，周围的景色已经全然不同。

　　这里是什么地方？发生了什么事？君无道无力地支撑着自己的身体，努力地思索着。

　　“……无道，汝醒了？”一个低沉而巨大的声音将君无道淹没，他的双目渐渐瞪大，只见遥远的天边，两个巨大的天灯正在微微晃动，昏暗的天空之下，一个巨大到难以想象的玄龟正在注视着他。

　　“我等了汝好久……”

　　诸夭之野。

　　场面很混乱，没有人知道到底发生了什么事情，他们只知道荆天和君无道都已经凭空消失，而半路杀出的神秘强者身受重伤，所有人都停了下来，心中充满了茫然，不知道这样的结果应该如何应对。

　　这时，大地震动起来，越来越剧烈，震得人心中发慌，可是与寻常地震不同的是，地面并没有裂开，反而是作为一个整体上下晃动着，似乎正有什么东西想要破土而出，蠢蠢欲动。

　　风轻轻地吹起，越来越大，黑色的沙土在空中飞扬，转眼之间在诸夭之野范围之内形成了六条漆黑的龙卷风，呼啸的风声似乎是九幽冥龙的咆哮，这里瞬间变得如同修罗鬼域，充满了阴森的死气。

　　狂风并没有肆虐，反而向着中心处汇聚而去，形成了一道粗壮异常的龙卷，覆盖范围百余里，宛如实质的狂风壁障拥有强大的防御力，任何进入其中的事物都将会被无穷无尽的利刃撕成碎片。

　　天空黑压压一片，螺旋状的云朵在上空凝聚，滚滚奔雷在其中游走，连绵不断地霹落在地面，此景此景宛如天刑雷劫一般，只是就经验而论，比起寻常的天刑雷劫有着更大的声势，让下方的诸多修士面色大变，纷纷带着弱小的门中弟子远远离开。

　　如此巨大的变化自然令人心中惊疑不定，出于谨慎，所有修士都退出了诸夭之野的范围，以免遭遇到某些不可预测的危机。

　　狂风覆盖的面积越来越大，到了最后竟然将诸夭之野覆盖了四分之一，这种异变持续了整整一个月的时间，也就是这狂风凭空刮了一个月的时间，从来未曾停歇。

　　这一日，天空之中再次汇聚来一层层的云朵，位置更高，云层之上闪烁起淡淡的青色光辉，一个个银灰色的符文在上空忽隐忽现，并且以深奥玄妙的轨迹不断运转着，只是在远处观看，便可以感受到作用于灵魂的威压。

　　莫虚隐藏着自己，远远地看向诸夭之野发生的异变，脸上的表情异常精彩，他这一次下界原本只是完成万剑神宗交代下来的任务，但是却没有想到这个世界接二连三的出现难以想象的事情。

　　先是荆天和君无道远超自身境界的诡异实力，然后又是一件威能强大的神兵，如今竟然还出现了仙界都异常少见的金仙精魄，这一件又一件事情，给了他一次又一次的冲击，即使是活了数千年岁月，他的情绪也难免有些失控的迹象。

　　地神兵之所以胜过其他的强大法宝，就在于其内部有金仙的精魄，而天神兵之所以如此逆天，更是因为法宝内部完美融入了大罗金仙的精魄。

　　达到了金仙境界，神仙在非正常死亡的情况下就有相当稀少的几率遗留下精魄，这个精魄蕴含了死去神仙关于神职方面的领悟，也拥有相当程度的庞大力量，若是真仙获得，可以通过炼化吸收在数十年内提升数个境界，而若是将其与威能强大的法宝熔炼，那么就会诞生诸多神仙梦寐以求的地神兵。

　　大罗金仙同样也有意外陨落的情况，只是由于数量稀少，而且本身又实力强横，发生的几率少之又少，但是一旦陨落而亡并且出现大罗金仙的精魄，必然会引起轩然大波，就算是同为大罗金仙的存在也会出手抢夺——这意味着一件天神兵的诞生。

　　黑玉惊天琴其实就是一件天神兵，只是由于破损严重，又是凭借自身的力量凭空化形，所以力量缺失严重，才会在之前表现得如此不济，另外一层原因，也是荆天当初实在太过弱小，根本就无法驱使。

　　莫虚咬着牙嘿嘿冷笑，将对荆天的杀意以及对苍生鉴的贪婪暂时压下，注视着天空之中银灰色的符文，感受着其中让他都不得不妥协的神职力量。

　　“三尊者……嘿嘿，没想到您老人家真的死在了这里，而且还留下了这样好的宝贝，真是世事难料啊！”莫虚冷冷地说着，这个气息，风的神职，不是万剑神宗的三尊者，还能有什么人？

　　万剑神宗每一个尊者都是金仙，寿命达到十数万年的强大存在，莫虚的生命不过区区数千载，当三尊者下界的时候他尚未降生，后来成就真仙修为，在大尊者麾下效力，对于金仙的尊敬和崇拜与日俱增，也曾经亲眼见识到他们堪称恐怖的强大力量，梦想着有朝一日也达到这样的高度。

　　只要得到三尊者留下的金仙精魄，他不仅仅可以在短时间之内伤势复原，更可以凭空增长不少修为，省去数千年的修炼时间，最重要的是，那堪称令人绝望的生死轮回劫难，对他来说将不再如同以前一般不可逾越。

　　是福是祸，若不尝试，又怎么会知道最后的结果？

　　莫虚不知从何处取出一壶烈酒，仰着头一口闷了下去，然后将酒壶攥成粉碎，哈哈大笑着张开双臂，长发在远方当面吹来的狂风之中乱舞，状若疯狂。

　　“你怎么变成了这个样子？”

　　通玄身穿一件样式简单的灰色长袍，不修边幅的模样让他显得非常邋遢，只是从外貌来看，不过是世间一名寻常的杂毛老头而已，此刻他一双深深陷入眼眶中的昏花老眼正狠狠地盯着面前冷漠的男子，语气之中满是愤怒和惊疑。

　　他实在想不到，当初那样桀骜难驯的男人，如今不仅仅落魄异常，而且眉宇之间也有着挥之不去的痛苦忧愁。

　　展荆天变了，变了很多。

　　这些年过去，其他人都有了长足的进步，然而他的实力不仅没有增加，反而减弱了不少，从分别时炼神还虚第四重天跌落到如今第一重天，在通玄的感知中，还随时有可能继续跌落下去的样子，境界非常的不稳定，可是凭借对方的资质和心性，这种事情几乎没有任何发生的理由。

　　缓缓地抬起头看向半空中的通玄，展荆天的双眼是红色的，妖异的红色，那是比血红更加令人恐惧的颜色，只是看上一眼，通玄就从其中感受到近乎绝望的疯狂和残忍，即使强大如他，也不由自主地产生了一种淡淡的惊恐，只是转瞬即逝。

　　“不用你来管。”展荆天冷冷地回答道。

　　自从数日之前偶遇路过的通玄，展荆天就一直在逃遁之中，他并不惧怕通玄，对方的强大不是他可以抵抗，但是却绝对不会加害于他，而在数十年的相处中，两人虽然彼此口中不曾客气过，但却建立起诡异却真诚的关系，与其说是师徒，不如说是朋友。

　　修炼岁月越长久，年龄的差异就越不明显。

　　通玄闻言有些愤怒，虽然他已经确定了展荆天并不是荆天，甚至与荆天截然不同，但是对方早已经成为他在这个世界上关系最亲近的几个人之一，又如何能够眼睁睁地看着他这样颓废沦陷下去？

　　“什么不用我来管？我偏要管！”通玄说完，也不管展荆天答不答应，直接对着他大手一擒，想要将其制住，然后再细细查看到底是什么情况。

　　哪想展荆天虽然如今法力修为不济，但是实力却着实超乎想象的强横，通玄这一抓纵然力量强大，但是却硬生生地被挣脱。

　　鲜红色的火焰在他的身体上燃烧起来，转眼之间化作火球将其笼罩，然后从火球之中探出了两只巨大的鬼爪，额头上生长着修罗双角的魔化展荆天现身而出，身高五米有余，与之前不同的是，他此刻全身上下都燃烧着鲜红色火焰，看似微弱，但是只要一经催动，威能必然惊人。

　　就如同是一个魁伟的火焰修罗，百余年的岁月，他并没有原地踏步，只是命运对他不公，苍天对他不公，苦苦修炼来的精纯法力却不断经由苍生鉴流失，如果不是他奋力修炼，恐怕如今早已经成为一个弱小的废物任人宰割！

　　铁人也受不了这样的折磨，看着自己的法力不可挽回地消失，展荆天纵然再桀骜再狂妄，也被这种情况逼得近乎疯狂，他曾经屠杀过不少人类，斩杀无数妖兽，饮尽了江河一般的鲜血，但是没有用，一点用处也没有。

　　他之所以逃跑，就是不希望让通玄看到他如今这副落魄的模样，不想让自己孱弱的一面暴露在其他人的面前，尤其是曾经熟悉的人，只是关怀的语气和惊疑的目光，就足以让他高傲的自尊心伤痕累累。

　　三昧真火的神通他确实掌握了，为了避免被苍生鉴吸取，他忍受着无边痛苦让火焰与肉体融合，从此人在火在，绝对不让荆天再从他这里得到任何东西，他不愿意。

　　就算命运真的要他走向灭亡，就算绝望无时无刻不在侵袭着他，但是他也不会真的低下头颅，向命运示弱。

　　“你……这……”通玄有些诧异，却很快恢复了正常，语气缓和下来，缓缓说道：“你到底遇到了什么事情。”

　　“我说过，我的事情，不用你管，不用任何人过问。”展荆天似乎是被刺到了心中无比痛楚的部分，整个身体几乎都化作火焰，猛然咆哮着说道。

　　通玄被他以后，登时吹胡子瞪眼，虽然如今他已经没有了胡子，但是不妨碍他做这样的动作，正想要狠狠地教训一下这个从来不知道尊重他的小子，却忽然感受到一阵心悸，似乎整个世界都被笼罩在一种无边的威严之中，就算是他也只能选择臣服。

　　展荆天的身体上忽然亮起银灰色的光芒，他咬着牙，就是苍生鉴，让他落到了如今这个地步，或许对于荆天来说，用有苍生鉴是无比幸运的，但是对他来说却是无法摒弃的毒瘤，他曾经几乎将自己杀死，就是想要从丹田之中取出这个诡异的法宝，但是一切都是徒劳。

　　天地一片昏暗，世界充满混乱，展荆天有心抵抗，但是反抗都石沉大海，再也不见，然后面前的通玄消失了，周围是一片银灰色的世界，遥远的歌谣从不知道何处传来，带着神秘令人心神宁静的力量，忽然之间脑海有一连串碎裂的声响，然后他看到了一些熟悉而陌生的画面。

　　什么时候，曾经发生过令他难以释怀的事情？

　　什么时候，曾经让他产生了与生俱来对这个世界的仇恨？

　　什么时候，苍天和命运才能给他一展宏图的机会？

　　原来，一切从前一世就已经注定，他不知道自己到底是哪一个展荆天，但是他也不想知道不想深究，浑浊的血泪从他的眼角滑落，这无边的悲哀和愤恨，终是让他不堪重负。

　　如果生来就是为了承受这份痛苦，那么死亡真的是一种畅快的解脱。

　　银灰色的世界无边无际，展荆天静静地站在其中，星光一般绚烂的景色在头顶飞快闪过，他似乎是看到了无数个喜怒哀乐的脸庞，看穿了历史的长河，看穿了神道和轮回。

　　“好久不见。”

　　荆天温和的声音响在了心中，白衣白发，令人心安的微笑，一张绝代英姿的脸庞。

　　“……好久不见。”展荆天呵呵笑着，但是无论如何，这笑声都是如此森冷和讽刺。

　　“现在我明白，迷仙宫之中，为何一个荆天会分化成为两个，你，和我。”荆天轻轻地甩了一下衣袖，面前就出现了一张桌子和两只椅子，然后淡然地坐了上去，凭空取出精致的酒壶，为自己和展荆天都倒了一杯。

　　在这个虚幻精神的世界，一切都是在掌握之中。

　　举杯，微微示意，犹如久别重逢的知心朋友。

　　展荆天闭上眼，然后再次睁开，已经一片平静，庞大的火焰修罗身躯同样缓缓地坐下，端起酒杯扔进了嘴里，似乎品味一般的嚼了一下，竟有酒的醇香和酒杯碎裂的声响。

　　“你我，究竟是苍生鉴的主人，还是苍生鉴的仆人？”

　　“事到如今，还有分别吗？”荆天摇了摇头，语气有些低沉，看得出来他同样并不高兴。

　　展荆天说道：“是啊，对你来说，这一切确实已经没有了分别。”

　　“可是对我来说，这一切又算是什么？”展荆天凭空抓住一缸烈酒，仰头喝了起来，酒水顺着脖颈留下，让身上的三昧真火燃烧得更加旺盛起来。

　　荆天犹豫了一下，才说道：“或许，当初你先领悟苍生大道，如今将要消失的就是我了。”

　　“人生在世，没有如果。”展荆天将酒缸砸在桌面上，传出一声巨响，桌子和酒缸都碎裂开来化作虚无，他俯视着荆天，又说道：“既然已经这样，我没有话说。”

　　苍生鉴虽然没有如同人类一般的智慧，但是为了寻找真正的主人，从来没有真的认荆天为主，最多只是在一定情况下给予一些基本的帮助而已。

　　荆天与展荆天两人的分离，其实并非一切源于外界，更主要的是有苍生鉴在内部的催化，两人分开，那么诞生传承的几率就会更大，如果他们都无法领悟苍生大道，就注定无法成为苍生鉴的主人，两人都会被舍弃。

　　幸运的是，荆天领悟了，而展荆天则成为了这一切的承受者，或者说是祭品。

　　两人沉默了一阵，展荆天忽然哈哈笑了起来，笑得如此悲壮，却带着满腔的豪情，笑声落下，他站起身来，毫不犹豫地对着荆天就是一掌拍下。

　　荆天飘飘然后退，轻轻松松地躲过了展荆天的攻击，并没有因为对方不宣而战的方式而愤怒，心中却有着悲哀流淌，这就好像是面对一个仇恨自己的血脉兄弟，而对方正在走向死亡，除了狼邪，这世界上没有一个人比展荆天和他的关系更加亲密。

　　悲从中来！

　　“想要我的性命，就亲自来拿吧！”展荆天暴喝一声身躯暴涨，力量猛增，熊熊燃烧的三昧真火将他衬托得如同浴火重生的降世修罗，鬼神惊与他的右手融合，发出阵阵鬼哭咆哮之声。

　　荆天默默地抽搐长剑，赤玉惊天依旧如此光芒万丈，剑罡出现又再次融合，一点点继续着庞大的威能。

　　“我送你一程。”

　　没有风，没有沙，没有天地，在这个世界，只有两个正在战斗的男人，原因早已经不再重要。

　　风平浪静。

　　荆天收回了长剑，看着面前身躯渐渐虚幻的展荆天，两人久久地对视着，这是彼此存在的最后一次见面，从此将不再如轮回。

　　“后会无期。”荆天拱了拱手，不知为何，声音竟有些颤抖。

　　展荆天微微昂首，似乎是在俯瞰着荆天，语气生硬地回答道：“一路顺风。”

　　渐渐地，展荆天的身体已经虚幻得无法看到，溃散开来化作无数光点，融入了这神秘的世界之中。

　　“我会记得你……兄弟。”荆天闭上眼睛，轻轻地说着。

　　展荆天的表情没有变化，终于消失不见，从此这世界上再也没有他的存在，一切都只是记忆，只是历史，多少年之后，也不会再有人记得这个桀骜的男人，不记得他高大残忍却伟岸的身影。

　　彻底的死亡，究竟代表着什么？

　　那便是无，对于死亡的人来说，以前一切都是没有任何意义的，他不会曾经记得自己活着，没有黑暗更没有苍白，只是世界抹消了一个生灵存在的痕迹。

　　越思考，越恐怖。

　　荆天静静地站立着，面前忽然出现了一面银灰色的小小镜子，苍生鉴三个古朴小字熠熠生辉，如同当初在轮回之门后方见到的情景，只是早已经不知道过去了多少年的岁月，而那一方普普通通的世界，如今又是什么模样？

　　洪荒宇宙中的神兵分为地神兵、天神兵和创世神兵，前两者可以自行诞生，也可以炼制而出，但是创世神兵如今只有两件，玉皇大帝手中的封神榜，还有轮回之王手中的生死簿，荆天知道，封神榜就是封神鉴化形，而生死簿就是后土鉴化形。

　　从此之后，这洪荒宇宙中将会多出一件创世神兵。

　　荆天伸出手，轻轻地抚摸着冰凉触感的苍生鉴，感受着粗糙的纹理，若非真的清清楚楚，又如何能够想象，就是这样的一件法宝，竟然凌驾于洪荒宇宙所有神兵之上，只有封神榜和生死薄可以与之相提并论。

　　苍生鉴缓缓地转动着，表面古琴、长剑、鬼爪以及三足金乌的印记忽明忽暗，然后消失不见，与之相对应的三件法宝和乳白色火焰陈列在荆天的面前，散发出温和的光辉，然后在荆天的面前，一个高大的人影缓缓出现，正是展荆天的模样，只是眼神空洞，没有一丝生命的气息。

　　身外化身的神通，还是需要重新修炼。

　　银灰色的材质如同水一般扭曲蠕动，缓缓化作了一枚方方正正的印章，印章表面有着云状的纹路，下方四个苍劲有力的大字。

　　苍生真宝。

　　苍生玺方一形成，就化作一道光芒冲入了荆天的丹田中，然后在他的额头中心，出现了一枚玉玺的印记，通体银灰色，看起来分外神秘。

　　金丹雏形以前所未有的速度旋转起来，体积不断增大，不知道过去了多长时间，已经化作了承认拳头大小，苍生玺就悬浮在金丹上空，彼此之间有着紧密的联系，他感觉到只要心念一动，就可以随意驱使。

　　荆天已经成就了真正的真仙修为，并且一跃达到了真仙二重天。

　　可惜，苍生玺实在是太过强大，一经用出，虽然可以毁灭强大的敌人，却会给予现在的他极大地反噬，若是没有必要，他还是尽量不要动用。

　　轻轻地呼吸了一下，早已经没有了呼吸的感觉，荆天将自己的一缕分魂寄存入分身之中，分身呆滞的眼眸终于有些灵动的光芒，只是想要达到战斗的需要，却不知道是何年何月的事情。

　　进入真火同样飞入了分身的体内，鬼神惊也融入其右手之上。

　　将赤玉惊天挂在腰间，黑玉惊天收入乾坤袖之中，荆天和自己的分身同时缓缓地盘膝坐下，开始了为期不知多久的修炼，他需要稳定自己的境界，而分身则需要拥有基础的战斗力。

　　遥远的仙界。

　　一名中年模样的神仙正坐在榻前饮茶，仙界极品的灵茶，只需要一杯就可以让普通人获得百余年额外的寿命，只有少数人方才可以享用，这个人肯定是其中之一。

　　他的面色有些怪异，忽然掐指算了算，眉头皱得越发深了，忽然呵呵笑了一声道：“皇天鉴？苍生鉴？”

　　说完，此人闭上眼睛，若无其事地饮起茶来。

　　九幽黄泉。

　　“竟然在这时出现了……”低沉的男子声音在殿宇中回荡，黑色脸庞生长着一对羊角的庞然大物端坐在巨大的宝座上，用手撑着下巴，他一只眼睛是黑色，另外一只眼睛是白色，两只眼睛的颜色还在不断地交替着，看起来分外惊人。

　　当苍生玺正式诞生的一瞬间，洪荒宇宙不少地方都出现了规模不一种类不同的异象，引起了不少强者的注意，神仙大能纷纷推测，但是限于自身实力，只有几个人得以略窥天机，知道这个世界上又诞生了一件了不得的神兵，一时之间仙界暗流汹涌。

　　“不论你是谁，我都要将你找出来！”一个冰冷妖异的男子咬着牙，将自己身处的一座仙山瞬间冰封起来，等待了万余年的时间，终于让他找到了那个从他手中抢走苍生鉴的人，为了那一瞬间的明悟，得以窥探天机，他已经付出了五十万年的寿命，到最后竹篮打水一场空，怎么可能容忍这样的事情？


第九十回 豪取风尊蓝龙剑，谈笑挥手灭战神

　　转眼十年。

　　上一次天地神君和天狐王的巅峰一战之后，两人纷纷销声匿迹，十年时间都未曾有任何消息传出，外界已经有些传闻，说两人早已经飞升仙界，不再理会此界的事务。

　　如今天地神盟虽然依旧实力强大，但是由于君无道音讯全无，也发生过一场不小的内部动乱，最终被郭无厉强行压制，展现了超绝的强大实力，他惧怕这样的天地神盟成为众矢之的，于是放弃了继续扩张的计划，不断收拢势力，以应对任何势力的挑衅和攻击。

　　君无道永远离开，郭无厉却是非常高兴，只不过不能够表现出来，他相信只要给他五十年的时间，天地神盟就会固若金汤，尽数掌握在他的手中，至于那遥远的真仙修为，他更是对自己有着充足的信心。

　　凭什么这样多人可以修成真仙，而他就不能？

　　妖王宫在失去荆天的消息之后同样陷入了一阵恐慌和低糜之中，门中诸多修士都开始惧怕，没有了荆天的强大威慑力，妖王宫这样由妖精组成的势力又如何能在大陆上立足？其他宗门绝对不会容忍。

　　果然在一年之后，冲霄殿首先发难，并没有动用太强大的力量，旨在摸一下妖王宫的实力，但是结果却让修仙世界的所有人都为之震惊，前去攻击的五百余名修士，包括一名炼神还虚的强大修仙者，都被灭杀殆尽，竟然没有一个人能够逃出生天。

　　冲霄殿众人虽然震怒，但是却只能强行忍耐下来，继续攻击只会给敌对势力以可趁之机，如今的冲霄殿可不是数百年之前的巅峰时期，必须要步步小心，以免万劫不复，这是许芷晴稳重成熟的一面，但是也体现出了她并没有足够的魄力。

　　铭记的大名顿时传开，几乎人尽皆知，传说之中这名美丽的魔女残忍异常，就算是已经投降的冲霄殿修士也被其下令斩杀，一时之间在妖精群体中拥有了很高的呼声，是少数几个被妖精广泛接受的人类修士。

　　这件事情之后，逍遥阁的掌教真人对外宣布，承认妖王宫的存在并且愿意与妖王宫建立友好互助的关系，对于大陆上诸多修士来说无疑又是一个重磅消息，引得众人纷纷议论。

　　不论怎样，随着妖王宫变得越来越强大，妖精的地位在大陆上也得到了很大的改善，至少人类修仙者不断猎杀妖精的事情不再敢做得明目张胆了。

　　巅峰决战中忽然出现的神秘强者再也没有出现过，这是大陆上每一个宗门的心病，每日里都不敢放松警惕，总是惧怕这个来历不明的人前去偷袭，虽然对方以一己之力是无法真的消灭整个宗门的，但是杀一两个强者然后大摇大摆地走掉却是轻而易举的。

　　对于这种情况，正在暗处疗伤的莫虚却是全然不知道的，如果不是他的存在，大陆上的各大势力如今恐怕早已经开始火并了。

　　诸夭之野上空出现的异象依旧还在，那股惊人的狂风足足刮了十年的时间也未曾移动和减弱过，使得大陆上的修仙宗门震惊异常，就算是以天地神盟和冲霄殿的悠久历史，也完全没有关于金仙的记录，只能勉勉强强地记录一些真仙的事情而已，有怎么会知道这就是许多真仙都梦寐以求的金仙精魄？

　　不过，就算不清楚这到底是什么情况，但是所有人都知道这其中必然有什么难以想象的好东西，若是可以得到将会有无穷好处，驻扎在诸夭之野附近的各个宗门修士十年以来就从来没有间断过，随时注意着这里发生的任何事情。

　　不少修士也曾经抱着侥幸心理，想要凭借自身的实力强行突破狂风形成的屏障，进入到内部看看到底是什么情况，但是他们连靠近都无法做到，纷纷在过程之中被这股阴风刮得形体溃散，连逃跑都来不及。

　　当鬼灵门一名炼神还虚境界的强者遭受到同样的境遇之后，几乎所有人都打消了这个念头，再强大的宝贝，如果没有命享受也不值得。

　　如果莫虚见到必然会嘲笑他们，金仙精魄产生的防护力场，就算是他也未必能够强行突破，其他人更是痴心妄想，去了也只是白白送命，如今之计，就要等待壁障消失之后才能采取进一步行动，若非如此，他是无论如何也不愿意蛰伏不出的。

　　“净缘，荆郎到底遇到了什么事情？”

　　经历了十年时间的缓冲，如今的君烟梦早已经走出了当年的阴影，姿态丰腴，风韵过人，只是俏生生在地上一站，自有一种动人心魄的美丽。

　　她望着远空的庞大龙卷，十年以来，看着这股风发呆就是她几乎成为了她除去修炼之外所作的唯一事情。

　　净缘坐在她的肩头，小眼睛之中满是灵动，抱着一颗与它差不多大小的水果吧唧吧唧吃着，闻言略一思考，回答道：“妖女姐姐，你放心吧，老爹不可能有事情的。”

　　净缘虽然不说与荆天心神相连，但是也可以模糊地感觉到荆天的状况，况且它对荆天充满了信任，这信任坚定异常，因此从来未曾担忧过荆天的安危，在它的思想中，几乎没有荆天做不到的事情，这就是典型的幼稚心理了，只不过正因如此，它也少了诸多烦恼。

　　君烟梦幽怨地叹了一口气，想到当初荆天在听到她的呼喊之后停下攻击的模样，心中既是幸福又是自责，他知道如果不是因为她，荆天根本没有许多顾忌，也不会受到那样巨大的伤势，之后更不会险些丢掉性命。

　　可是君无道毕竟是她的亲生父亲，纵然十恶不赦，她也不能眼睁睁地看着父亲被人斩杀。

　　左右为难，这其中滋味，当真是痛苦异常，如今回想，心中依旧苦涩酸甜难以言明。

　　“走吧。”君烟梦转头离开，她如今就住在诸夭之野的不远处，就是为了荆天有朝一日归来能够第一时间见到，她不知道是否可以，但这里绝对是荆天最后出现的地方。

　　又是四年过去，一切仿佛都没有任何变化。

　　距离诸夭之野百里之外的一座小山上，正有两名年纪轻轻的修仙者面对面坐着交谈，目光有意无意地看向站在不远处树下的貌美女子，只是轻轻扫过，然后便飞快收回，似乎是做了什么亏心事一般。

　　“开阳师兄，咱们接下来的一年都要待在这荒凉的地方，连鸟都少见一两只，真是郁闷，这受罪的差事真不是人干的。”瘦小一些的男子皱着眉头抱怨着。

　　“谁说不是呢？都十多年了，这股怪风还是不见减弱，也真够邪门的，要我说，其中有什么大凶之物也说不定呢，万一赶上你我，连逃也逃不了！”被称作开阳师兄的男子附和道，他长得也算英俊，只不过脸上却有掩饰不住的懦弱，此刻一说到危险的事情，还忍不住哆嗦了一下，好似就要大祸临头一般。

　　“师兄你可不要吓唬我！我胆子可不大！”那人闻言也是一个激灵，低声喝骂道。

　　开阳嘿嘿一笑，瞟了一眼身穿浅绿色镂花衣裙的女子，用一种暧昧的语气低声说道：“小江，你我运气还不错，这次同来的人不是还有宇宁师妹么？”

　　小江先是一愣，然后若有所悟地笑了笑，说道：“这确实是好事，原来你也听说了一些事情……”

　　“切，这事情知道的人还少吗？宇宁这小妞外表看起来一副清高的样子，骨子里还不是个骚狐狸，据说还与门中长辈有些暧昧关系呢，啧啧……”

　　“别想啦，就凭你现在的德行，她还看得上你？”小江打击道。

　　开阳刚刚闻言有些气恼，刚刚想出言反诘，却忽然听到远处一声惊呼，不由转头看去，之间远处天边那一道庞大的黑色龙卷忽然扭曲起来，威势又增加了数倍，几乎将整个诸夭之野千里方圆的土地尽皆都笼罩在内，狂风携带着黑色的沙石咆哮着，放眼看去真如毁天灭地一般。

　　这宗门驻扎在这里的数十个修士顿时纷纷现身而出，其中一名炼气化神境界的强者当机立断，指着开阳和小江命令道：“快，你们两个快回去宗门通报！”

　　两人面面相觑，同时答应了一声，驾驭起自己的法宝冲天而去。

　　只不过数日之间，大陆上各大修仙宗门便已经知道了诸夭之野上发生的异变，十数年来未曾改变的情况终于变化，必然意味着将会有什么惊人的异宝现世而出。

　　大凡异宝出世都会有无穷声势，不太可能沉寂不为人所知，事实上这是在召唤有缘人前去，是一种选择主人的方式，同时，这也是洪荒宇宙给予出世宝贝的劫难，如果在成型的过程中被摧毁会吞噬，那么将会不复存在。

　　一时之间各大势力纷纷闻风而动，门中强者出动，如果不是顾及到宗门的安全，很有可能就是倾巢而出，毕竟这样庞大的声势，产出的宝贝绝对是非同小可，远远胜过有史料记载的所有情况。

　　莫虚虽然在闭关疗伤，但是由于距离诸夭之野并不是很远，所以他同样感受到了这里的异变，知道那强大的力场终于崩溃，真正的宝藏即将出现在世人眼前，虽然十几年时间对于他的伤势来说几乎没有什么作用，但也聊胜于无，看了看自己光秃秃的右臂，早已经没有了昔日苍劲的手掌，莫虚嘴角抽搐了一下，露出一个残忍的笑容。

　　少了一只手，他结印的速度就要下降一般，力量的运用也会出现不小的问题，可以说实力大损，连续两件法宝毁于荆天之手，更是让他对荆天恨之入骨。

　　总有结算的日子，目前还是获得金仙精魄才是正理，或许还能够顺便得到七龙剑消息，自从三尊者陨落而亡，七龙剑的事情几乎搁浅，宗门也仅仅得到了其中四柄而已，其他的三柄都是不知所踪。

　　很有可能就在三尊者的手中。

　　半年之后，诸夭之野上肆虐了十四年由于的狂风终于停歇，出现了难得一见的好天气，只是空中依旧有着云团聚集，不是亮起银灰色的光芒，符文闪动，显得越发神秘，任何人都无法靠近。

　　大地一阵颤动，然后在中心部位出现了一个巨大的墓穴状洞口，没有一丝光芒可以射入其中，森寒的气息蔓延开来，就算是修仙者置身于这样的环境也忍不住心中生出寒意，似乎正有一双冰冷的眼眸盯着自己，一举一动都要小心翼翼。

　　自认修为足够，想要前来一探的修士陆续赶到，但是他们都远远地观察着，没有一个人首先进入其中。

　　宝物并非真的是先到先得，也很有可能先到先死，这个道理大家都明白，在没有一定的准备和觉悟之前进入其中无疑就是送死而已，到了这个地步，他们都非常珍惜自己的性命，若是一不小心陨落其中就真的得不偿失了。

　　黑洞洞的入口，如黑洞一般吞噬着众多强者视线。

　　铭记眯着眼睛，独自一人站在荒凉灰黑的大地上，玄黑色的衣衫似黑色莲花一般怒放，衬托着她的骄傲和危险，这一次妖王宫只有她一人前来，其他几个炼神还虚修士最初也想要前来看看，但是被她阻止了。

　　原因无他，实力不足，进入其中有死无生。

　　究竟什么是实力足够，铭记自己也不清楚，但是她毕竟获得了神职，远比其他人强了不少，还是可以试一试的。

　　公羊亦同样也来了，他显得有些激动，隐隐之间觉得这墓穴中有着什么对他来说至关重要的机缘，就算舍弃了这条性命，他也绝对不会放弃这次的机会，并不庞大的神念扫过赶来的强者，让他不由自主地倒吸一口凉气。

　　冲霄殿和天地神盟这两个势力，竟然都有三个结成金丹的存在赶来！其中赫然有着熟悉的身影。

　　冲霄殿上一任绿殿殿主通魂，以及曾经出现过的磐石，另外一人却是病蔫蔫的老头子，公羊亦不曾见过，也不曾听闻过，天地神盟来的其中一人是君无道的师父，以及面目呆滞的木无枯，还有一名相貌出众的女子，画着艳丽的浓妆，公羊亦只是隐隐听说过，当年的万魔谷曾经出现过一个手段很辣的魔女，应该便是此人了。

　　除此之外，神兽宗也有一名光头大汉赶来，袒胸露乳，手臂上有麒麟纹身，相貌不可谓不狰狞，俨然就是一个人形野兽。

　　看来这一次异宝出世惊动了不少老妖怪，让他们不顾天刑雷劫的威胁也要插手，公羊亦摇头苦笑，他自己又何尝不是如此呢？这片大陆上依旧有不少强者，结成金丹却未曾获得神职，拥有漫长的岁月，可以扭曲空间让自己存在于世界与混沌的夹缝中，从而躲避天劫，但是由于躲避了不知道多少岁月，劫难一次次积累是威能大增，只要他们一出现就会遭到天刑雷劫的毁灭性打击，根本没有生还的可能，若非如此，这里恐怕就要更加热闹了。

　　忽然，北方冲起一股庞大的气势，如同是万千长剑直破苍穹，一声声巨大的脚步声震撼着大地，一柄漆黑重剑出现在众多强者的视线中，剑身长一百零八米，而剑柄之下正有一个看起来渺小的人影一步步走来，那巨大的长剑被他托在手中，就如同时羽毛一般没有丝毫重量。

　　莫虚扫视众人，忽然冷笑一声，大吼道：“挡我者，死！”

　　声震四野，远远传开，蕴含了磅礴法力的吼声在诸夭之野上空回荡，让每一个到来的强者都可以清晰地听到，并且深深地为之震惊，这份修为和魄力，纵观整个世界也没有几人可以拥有。

　　受到这样赤裸裸的蔑视和挑衅，这些强大的存在心中多少都产生一些愤怒，不乏脾气暴躁者当场就要发难，神兽宗的老祖宗眼中已经射出精光，随时准备出手给莫虚一个难以忘记的教训，庞大的气势席卷而出，地空中响起一声麒麟的咆哮声，犹如奔雷炸响，好不惊人。

　　莫虚冷冷地看了一眼，这个世界所谓强大的修士，尽是没有获得神职的半吊子存在，连作为真仙的资格也没有，仙界也有不少这样，但是那里的空间无比稳定，根本无法像这样藏在空间裂缝中躲避天劫，除非依托于强大的势力庇佑，否则必死无疑，几乎是等同于累赘一般的存在。

　　就算是玉皇大帝的封神榜，也无法免去此类修士的天劫，因为他们根本就不是神仙，只是强一些的修仙者而已。

　　从始至终，莫虚都非常看不起这类存在，如果是全盛时期的他，甚至会选择先将在场的所有人全部斩杀，然后才毫无顾虑地进入到金仙墓穴之中，只是此刻身受重伤，实力去了十之三四，实在是没有什么余力来与他们纠缠。

　　一百零八米长的庞大巨剑是莫虚体型的数十倍，但是没有一个人会因此小看他的力量，仿佛真正高大的是他，而不是这柄剑，只见他孤零零地左手在天空中扬起，漆黑巨剑嗡嗡狂颤，然后猛然对着神兽宗老祖的方向怒斩而下。

　　相隔少说有十余里，这把剑轰然落在了大地之上，庞大的剑刃以惊人的速度飞出，让周围的空间泛起剧烈的涟漪，所过之处土石崩裂，远远看去如同一条咆哮的土龙，留下一地狼籍。

　　神兽宗老祖嗤笑一声，这攻击虽然快速，蕴含威力也大得惊人，但是距离这样遥远，他自然是可以轻而易举地躲开，才不会傻到选择硬碰，于是在剑刃冲来之后，他看似随意地移动身形，转瞬之间就出现在数百米之外，双手抱胸，饶有兴趣地盯着莫虚的方向，似乎是想要看看对方因为愚蠢攻击的懊恼表情。

　　可是真正吃惊的却是他自己，那道剑刃似乎有着自己的生命，如影随形而来，异常灵动，他连连躲避了数次都无法甩掉，被逼的额头都冒出冷汗，这种诡异的攻击实在是令他手忙脚乱，眼看着巨大的剑刃距离他越来越近，终于怒吼一声，巨大的麒麟臂捣出，与剑刃正面撞击在一起。

　　惊天动地的巨响，大地之上炸裂开方圆百余米的巨大坑洞，劲气将附近的地面刮出狰狞的伤痕，神兽宗的老祖从烟尘之中倒飞而出，光光的头颅憋得通红，突出的双眼仿佛随时有可能滚落出来，手臂上鲜血淋漓。

　　一击之下，竟然狼狈至此，见到如此情景，其他人忍不住纷纷变色。

　　神兽宗的光头老祖啊呀一声咆哮，二话不说就向着远方逃遁而去，丢了面子不要紧，面皮厚似城墙，丢了性命才是真正的亏本生意。

　　莫虚并没有追击，扛着自己的巨剑依旧一步一步地向金仙墓穴走去，步伐有条不紊，带着无边自信和霸气，宛如威风凛凛的战神，面对千万战士同样不改本色。

　　天空中忽然翻滚其漆黑的雷云，银色之中泛着淡淡金色的雷霆在云层之中奔走，声势骇人之极，百余里的范围尽皆被遮盖在下方，骇得众人纷纷抬头，公羊亦身躯一颤，然后脸色却露出喜色，有些激动地说道：“幸好，这次不是我！”

　　这重要的时刻，在场某人的天刑雷劫竟然降临了，冲霄殿的那名老迈强者颤颤巍巍地对磐石和通魂说道：“你们快快离开，我命休矣！”

　　他这话说得打着颤音，但是依旧不失平静和镇定，活了少说千年时光，这一次他本来就是外出寻求一丝渺茫的机会，结果上天却并不打算让他如愿，既然如此，死了就死了，也没有必要这样苟延残喘下去。

　　通魂和磐石对视一眼，心有戚戚，却只是抱拳道了一声珍重便转头远远离开，老人收回目光，运转起自己所有的力量，将神通催动到极致，准备迎接接下来的夺命雷劫。

　　由于雷劫的范围正好将金仙墓穴的洞口覆盖，也涵盖了其他的修士，众人也不禁纷纷后退，就连莫虚也是如此，开玩笑，此时站在劫云下方，可是会被认定为辅助渡劫之人，同样被牵连在内，到时候身死当场连哭的机会也没有了。

　　银白色混合着淡金色的雷霆猛然霹落，劲风震得地面簌簌颤抖，每一下虽然落在老人站立的地方，可是也仿佛打在众人的心上，在场众人，又有几人可以逃得了这样的结果？

　　两天之后，一切归于寂静，雷云渐渐消散，老人的踪影却是再也找不到一丝，只留下一个巨大而漆黑的坑洞，见证着这里曾经发生的惨烈抵抗，可是也仅此而已，走上这条道路，不是一路通天，就是被完全毁灭，但无论如何，也比蒙昧的芸芸众生强上太多。

　　至少，曾经有这样一段光阴，他们站在了诸多生灵的头顶，享受膜拜。

　　经历过此时，所有人都沉默了，莫虚也没有再做挑衅，而是径自率先走入金仙墓穴之中，庞大的剑身和相对渺小的身影瞬间消失不见，留下外界一众面面相觑的强者，过了许久，经历过强烈的思想斗争，有人归去，同样也有人选择进入其中，而能够踏足金仙墓穴的，最弱者也达到了炼神还虚的巅峰境界。

　　又过了几天，天边一阵火云翻滚，通玄急匆匆地冲了过来，四下一扫不见一个人影，只有天空中银灰色的符文闪动不休，带着令他都为之心悸的力量，面色阴晴变换了好一会，通玄抓抓脑袋，终于也装入漆黑的洞口中消失不见。

　　一阵轻风刮过，将漆黑的尘埃吹到空中，然后又无力地落下，诸夭之野的天空仿佛扭曲了一下，连金仙墓穴上空的符文都猛烈地波动了一下，当初荆天消失的地方，一个高大的身影缓缓出现，额头上有着银灰色的玉玺图案，正是消失了十数年时间的荆天。

　　他如今的气质比以前更加出众，眼眸之中偶尔流露出的神光似乎可以看穿人的内心，只是静静地站在那里，就如同是一座无法逾越的高山，令人心生仰视的情感。

　　在奇异世界之中，他之前受到的重伤早已经痊愈，又经历了十数年精心修炼，如今境界也算是稳固下来，可以进行剧烈的战斗，今日偶有所感，催动体内的苍生玺，转瞬之间又出现在原本的世界之中。

　　离开之后此处发生的事情涌入脑海，就如同是他亲眼所见，一幕幕清晰异常，神职的存在并不仅仅可以增强神仙的实力，同时还是他们处理无数庞大信息的工具，否则也无法接受数量堪称恐怖的众生信仰，早晚成为一个疯狂的人。

　　而有了这样的基础，十数年岁月的记忆，对于荆天来说却是没有丝毫冲击的，当然，这只是限于外界的信息，上一世的记忆却要另当别论了。

　　“金仙墓穴……金仙精魄吗……看来有必要走上一趟。”荆天讷讷自语，然后身形消失在原地，不见踪影。

　　历史上不少有权有势的人在死亡之后都被安葬在规模庞大的墓穴之中，其中尤以人间帝王为甚，几乎在一代帝王刚刚即位之后便已经开始建造墓穴，在位多少年，属于他的墓穴就建造多少年，内部结构复杂，奇珍异宝无数，堪称奇观。

　　这是凡人对世界和死亡的认识，觉得人死之后虽然不能够将阳间的东西全部带走，却可以坐拥庞大的资源和力量，依旧站在无数鬼魂的顶端成为当权者。

　　且不论这些到底是真是假，墓穴之中寄存的绝世珍宝，却往往会吸引诸多盗墓者前来光顾，甚至有些人刚刚下葬，就会有盗墓的人将其中值钱的物品席卷一空，所谓人为财死、鸟为食亡，有利益的地方，就会有追求利益而宁愿牺牲性命的人。

　　对于修仙者来说，自然没有凡尘之中的这些习俗，他们更加清楚这个世界的情况，明白即使真的建造了举世无双的坟墓，在死亡之后也无法享受，所以往往并不是非常注意自己死亡之后的情况，当然，建造坟墓者也有不少，但是修仙者在通常情况下都穷得可以，身上值钱的东西也就那么两三件法宝，实在是有些寒碜，这些墓穴不过是死亡之后对自己和纪念之人的一种慰藉而已。

　　这些都是人力建造的墓穴，更在于形式，但是这洪荒宇宙，墓穴却不仅仅只有人力可以形成，还有神墓一说。

　　金仙或是大罗金仙陨落之后，如果诞生了神仙精魄，那么必然会有一座神墓随之出现，这是洪荒宇宙对于强者的认同，是洪荒本源之力的运行法则。

　　神墓的内部不同于一般意义上的坟墓，在一定程度上可以反映死去神仙的心境以及生前的实力，通常就算是另外一名金仙进入其中，也有可能遭受到不小的阻挡和困扰，真仙境界就会出现陨落的情况，至于更弱小的境界，则只能自求多福了。

　　冲入墓穴中，扑面而来的是无边的黑暗，荆天感觉到脑海微微一震，似乎穿透了一层屏障，来到了另外一个空间，当光芒亮起，沁人心脾的清凉气息钻入鼻腔之中，面前一片生长满齐腰绿草的广阔原野，头顶上是墨染般的苍穹，三三两两的星辰闪烁着，如同心中情人的温柔目光，躁动的心随之而渐渐沉静。

　　竟是一种高处不胜寒的意境，心中空落落，莫名地一股悲伤涌出。

　　随着力量越来越强，真仙可以撕裂普通世界的空间，而达到金仙境界，就可以在一定程度上构造属于自己的一个不成熟的世界，时间长一些就会湮灭，不能稳定存在，这并不能反映在战斗力上，只是一种对于洪荒宇宙规则的领悟和运用而已。

　　到了大罗金仙境界，就可以开辟出稳定的物质空间，举手投足之间拥有改天换地的力量，原本空空如也的仙界，正是因为如此方才逐渐繁荣起来。

　　这就是无数神话传说之中所谓的神国了，神国之中居住着与万千世界完全相同的普通生灵，有一些确实是神仙从混沌之中救赎而来，信仰已经虔诚到可以为了自己的神灵放弃生命的地步，若是达不到这样的境界，就算是大罗金仙也无法拯救他们。

　　眼前的这一幕，就是由万剑神宗三尊者残余力量构造出来的一片空间，颇有一些须弥芥子的味道，只是真正的境界无疑要相差很多，恐怕要不了多长时间就会崩溃，与金仙精魄一同成为混沌之中的一部分。

　　荆天试着飞到空中，却有些惊讶的发现自己无法做到，不是神通失灵，而是这里抹消了所有进入者的飞行能力，能做到的只是普通的跳跃而已，除非拥有足够的实力打破这个空间，否则就只能乖乖地遵循其中的原则，这就是类似“意志”存在，是对神职领悟到深处自然而然掌握的能力，也是神仙之所以强大的真正秘密。

　　一个强大的神仙，可以只用一个念头就抹杀不是神仙的生物，这并非是虚妄，是凡人与神灵之间不可跨越的鸿沟，是否获得神职，就是这样的天壤之别。

　　凶猛的风从远方吹来，将地面上茂盛的青草吹得弯下纤细的腰肢，一层层化作绿色的波浪，在夜空下恣意地摇摆着，荆天神色柔和，似乎是倾听着爱人的低语，感觉到这世界上任何地方都在隐晦响起的吟喔。

　　腰间的赤玉惊天剑亮起动人的红色光泽，一阵阵轻微的龙吟声自其中传出，内部大地龙脉之魂前所未有地清晰灵动起来，在这之前荆天从来未曾这样清晰地感觉到剑魂的存在，更无法与其沟通，只是凭借着苍生鉴的镇压和自己主人的身份强行催使而已。

　　现在的情况自然再不相同，苍生鉴已经彻底与他合为一体，成为了他此生唯一的本命法宝，一荣俱荣，一损俱损，赤玉惊天和黑玉惊天也逐渐揭开了自己神秘的面纱，展露出了比荆天预想更加犀利的锋芒。

　　直至此时他方才领悟，每一件神兵都有一套独特的催动法诀，这是之前老龟并没有告诉他的，但是通过与苍生鉴的融合，荆天仿佛知晓了这世界上很多很多事情，就如同真的亲眼所见一般。

　　苍生玺有苍生玺的使用方法，赤玉惊天和黑玉惊天都有专门的催动法诀，就连堪堪跻身地神兵的鬼神惊也同样如此，现在想来，荆天身怀四件难得一见的神兵，若是让人知道，恐怕会引来杀身之祸。

　　而事实上，他已然有了杀身之祸，只是自己还不知道而已，一旦进入仙界，一连串的危机定然会让他手忙脚乱。

　　赤玉惊天与另外一件神兵产生了共鸣，从剑魂之中传来的信息，荆天得知了天神兵七龙剑的详细情况，也知道自己手中拿着的这柄剑真正的名字叫做赤龙剑，而这个金仙墓穴之中还有七龙剑另外一柄存在。

　　荆天微微一笑，名字不过是一个代号，只要喜欢叫什么都是可以的。

　　跟随着呼唤，荆天在草原之上发足狂奔，速度飞快，几乎化作了一道白色的流光，丝毫不逊色于在空中飞驰，一呼一吸之间就足以跨越一里的距离，却没有产生任何破风声，一切都是悄无声息。

　　平静被打破，四面八方流动的气体形成犹如实质的风刃将荆天团团包围，令人心寒的锋利气刃凭空出现，没有一点征兆，数十里方圆尽数都是密密麻麻的寒芒，荆天置身其中，浑然分不清上下左右，眼前一片白茫茫。

　　空间似乎出现了一刹那的停顿，紧接着数十道赤红色的剑罡从风刃群之中冲出，气势汹汹的攻击顿时无声无息地扩散开来，荆天面色不变，手提赤玉惊天以毫不逊色与之前的速度继续前行，途中不论是遇到何种攻击都轻松闯过。

　　不久之后，眼前出现了一座宏伟高大的城堡，通体似乎是由湛蓝色的水晶堆砌而成，在夜空下闪耀着动人心魄的光辉，华丽而大气，每一个角落似乎都经过精心的雕琢，洪荒宇宙鬼斧神工的技艺真的令人惊叹。

　　当荆天赶到的时候，却见到黑色的剑光冲天而起，即使在夜空中也如此明显，甚至是突兀，庞大的剑身轰然落下，由于速度过快，形成叠加的音爆声，巨大的震荡波将掀起，数个人被得打倒飞而出。

　　莫虚的大笑声传来，震得周围的绿色野草簌簌抖动。

　　“你们难道以为，只要联合就是我的对手？真是不自量力！”

　　“你到底是谁？”荆天识得这个声音，正是公羊亦，看来他们是与莫虚发生了冲突，而且似乎并不占优势的样子，荆天虽然不认识莫虚，但是也知道对方的修为境界在自己之上，当然，真要战斗起来，鹿死谁手还说不定。

　　“我是谁并不重要，重要的是没有我，你们就算是累死也打不开这道门！”

　　“……你凭什么让我们相信你？”一个陌生的女子声音，充满了野性和挑衅。

　　“嘿嘿，小娘皮，不要试着诱惑我，小心付出代价！你们似乎弄错了一件事情，我从来没有要你们相信我，而是让你们听我的！”莫虚冷笑着说道。

　　“阁下未免太过自大了！”公羊亦说道。

　　一阵沉默，然后莫虚才接着道：“先不说凭你们自己的力量能否打得开这道门，就算是打开了，你们也没有一个人能出的去，全部都要死在这里！”

　　“此话怎讲？”铭记的声音响起。

　　“哼！白痴，你们可知道这里是什么人的坟墓？岂是你们可以随便乱闯的？其中的人就算是死得之声一缕残魂，捏死你们也如同宰杀蚂蚁一般轻松。”莫虚的语气有些不耐，但是却出奇地并没有再次攻击。

　　“你是说……这里可能是金仙的墓穴？”铭记的声音带着怀疑和震惊，其他人的脸上都有些迷茫，虽然在这个世界实力堪称顶尖，但是他们尚未接触到仙界之中的诸天神佛，又怎么会知晓这些？就算是铭记，也是偶尔听荆天提到。

　　莫虚似乎是很惊讶，冷笑着说道：“不错，你们还算有些见识，这墓穴里自然不是真正的金仙，但是他老人家剩余的力量，也不是一般的金仙可以抵抗，你们这些半吊子更是想都不用想，去了也只是送死而已。”

　　“阁下说来说去，还不是要我等一同对敌？”通魂冷漠的声音传来，立刻让莫虚为之一窒。

　　莫虚确实是这个意思，若是全盛时期他或许会冒险一试，但是如今这个样子根本没有希望，一不小心还会死在这里，虽然铭记等人的实力不怎么样，但好歹是一些战斗力，能够为他减轻一些负担，至于胜利之后，哼哼，那就别怪他不客气了！

　　他不担心铭记等人不同意，就算明知道他的打算，这些人也会选择合作，原因无他，之前他已经告诉这些人，内部的金仙精魄可以让他们获得神职，而获得了神职，就可以成为真仙，实力大涨，不再惧怕天刑雷劫。

　　这诱惑对在场众人不可谓不大，没有谁可以抵抗。

　　“我就是这个意思，难道你们还有别的选择吗？”莫虚怒哼一声，带着威胁地说道。

　　荆天站在远处，早已经收敛了自身的气息，他本来不擅长隐匿神通，只是凭借本能隐藏自己而已，但是自从领悟了苍生大道，得到了苍生鉴的真正认同，任何神通法术在他看来都有一种高屋建瓴的感觉，比以前容易了千倍万倍，这连隐匿自己的行踪也变得高明了许多，即使与专门的隐匿神通有些差距，也绝对不会相差太多。

　　此所谓一法通则万法通。

　　莫虚的话说完之后，是一段很长时间的沉默，看得出来，铭记等人在进行强烈的思想斗争，这种行为无异与虎谋皮，很有可能让他们都葬送在此处，不得不小心谨慎。

　　“要我同意也可以，但是你要作为此战的主力，不然我宁愿放弃，反正烂命一条，不比你们这些人。”公羊亦眯着眼睛，呵呵一笑，声音很是温和地说道，似乎是在于老朋友商量事情。

　　莫虚心中一凛，紧接着扫视众人，面皮抖动了一下，冷笑道：“你们也是这样想吗？”

　　“我没有意见。”铭记首先表态，其他人虽然未说话，但是同样也没有反对，显然就是默认了。

　　莫虚心中暗骂，却非常无奈，思索了一番，终于愤然点头道：“好，就这样说定了，不过你们要是趁我战斗的时候予以偷袭，就算是拼着性命不要，我也必然将你们全部拉着垫背！”

　　“怎么会呢？你问问他们，我公羊亦可是有名的正人君子，从来是一诺千金的人！”公羊亦哈哈一笑，显得异常豪迈，话语之中有着令人心安的说服了，其他人闻言脸上都是没有丝毫表示，莫虚虽然强大，但是毕竟不是此界之人，完全不知道公羊亦为人，竟被他这样骗了过去。

　　荆天控制着自己的神念，尽量不去接触他们任何一个人，以免被发现行踪，他还要继续观察一下才可以确定如何做，不过正在此时，他心中忽然产生了一种感觉，然后猛然转头看向一个方向。

　　同一时间，莫虚似有所感，双目一瞪大吼道：“阁下既然来了，怎么还鬼鬼祟祟？难道长得丑，不敢出来见人吗？”

　　公羊亦等人闻言，心中都是一惊，连忙凝神望去，之间远处的杂草丛忽然晃动起来，然后一个身穿简陋衣袍的老人笑眯眯地走了出来，还不忘拍了拍自己的屁股，先是看了一眼公羊亦，竖着大拇指说道：“老羊头儿，这么多年了，老夫还是这么佩服你。”

　　公羊亦被通玄说得一愣，旋即谦逊地笑着说：“哪里哪里，通玄你现在才是真的令人敬仰。”

　　两人互相恭维了一番，将通魂等知晓内情的人听得面色阴沉，却见通玄忽然咳嗽一声，转身对盯着自己的莫虚说道：“小娃娃，你到底是干什么的？”

　　小娃娃？莫虚闻言险些跌倒，通玄虽然容貌老迈，但是莫虚真实的年龄足以做通玄的老祖宗了，如今竟然被喊做小娃娃！真是岂有此理！

　　不论是修仙者还是神仙，容貌都已经不能够代表真实年龄，更何况年龄已经不再是神仙之间分辨尊卑的标志，只在于谁的修为境界更高，谁的地位就更加尊崇，这里说的是修为境界，而不是单纯的战斗力，两者之间的差别很大，不可一概而论。

　　莫虚虽然外表并没有什么表现，心中却已经是翻江倒海，君无道和荆天的存在已经让他对这个世界产生了不小的惊讶，在见到铭记的时候更是小小吃了一惊，要知道，同一个时代能够出现一个真仙就已经相当不容易，就算是在仙界，炼神还虚境界的修士也不是随地乱跑，更何况是货真价实的真仙。

　　然而面前又出现了一个，看起来同样非常不凡的样子，纵然外表邋遢顽劣，但是身上那股隐晦的炙热也让莫虚心中沉重，知道通玄必然修炼了某种威能强大的火焰神通。

　　事情真是越来越棘手了，通玄的出现，让莫虚的处境越发不利起来，就算这些人平时互相勾心斗角，但是此时面对共同的敌人，自然会选择联合，说不定已经有了将他先铲除的念头。

　　想到这里，莫虚的心中确实没有底了。

　　“呵呵，这样好的事情，为什么不加上我一个呢？”陌生的男子声音传来，再次让众人心中震惊，莫虚眼中一寒，就算是他也没有发现那人隐藏在不远处，如果不是他主动发出声音，那么想要偷袭自己的话也并非不可能。

　　一块凹陷的阴影忽然蠕动起来，然后一个身高超过两米的男子缓缓地从阴影之中冒了出来，他有着暗红色的坚硬短发，双眸一黑一红，身穿一件紫黑色战甲，几乎连整张脸庞都遮盖起来。

　　通魂漆黑的眼眸中掠过一丝惊疑，一眨不眨地盯着对方，总是感觉到一种莫名的熟悉，只是明明并没有见过此人。

　　“你是……炙苟？你还没死？”木无枯微微动容，语气之中充满了震惊。

　　那人淡淡地瞥了一眼木无枯和通魂，咧开嘴冷笑着说：“我更喜欢被称作通明……”

　　荆天手中一紧，狭长的眼眸微微眯起，略带惊讶地望着忽然出现并且自称通明的男子，从外表上看，此人确实越通明没有一点相似之处，但是那种独特的气息，的的确确混合着通明所特有的味道，就算荆天与通明接触不多，也可以依稀辨认。

　　能够以一介凡人之身成长为冲霄殿赤殿殿主的人物，果然不是易于之辈，百余年不见，此时的通明同样已经凝结出金丹，甚至连神职都有一些领悟的征兆，这倒是让荆天甚为惊讶，他所处的这个时代，当真是强者辈出。

　　“你……”通玄有些发怔，犹豫着开口。

　　“他不是通明。”通魂低喝一声，漆黑的眼眸中亮起深邃的光辉，视线有一种直接穿过灵魂的力量。

　　男子呵呵一笑，轻轻拍手道：“不错，我如今既不是炙苟，也不是通明，我就是我，不过为了与他们两人作为区分，你们可以叫我魂魔。”

　　在场众人都是聪明绝顶之辈，通过魂魔的话就可以推测出七七八八，通明和炙苟之间不是达成了某种协议，就是彼此互相吞噬而形成了这副模样，不论如何，他的强大是所有人都可以感受到的，过往的一切已经不再重要。

　　“哼哼哼，想必隐藏在合欢派之中的人便是你了吧……”君无道的师父忽然阴阳怪气地说着，但是听其语气，根本就没有丝毫疑问，反而无比肯定。

　　魂魔双手抱胸，淡淡地回答道：“老家伙，你最好不要轻举妄动。”

　　瘦弱的老人闻言冷冷地哼了一声，便不再言语了，场中的形式随着魂魔的到来变得越发紧张和复杂，之前达成的共识已经渐渐脆弱不堪，所有人都沉默着，生怕自己的一个举动就引起一连串不可挽回的反应。

　　活了这大把年纪，有些人更是彼此争斗了数百年，就算本来没有怨恨，彼此对立的关系也难以化解，何况面对着金仙墓穴中这样令人垂涎的机缘，谁也不愿意轻易放弃，甚至彼此交好的人也有可能在关键时刻予以偷袭。

　　这无疑考验着众人的心智。

　　“我们现在连坟墓的门都没有进去，诸位的小心思还是省省为好，否则伤了和气还一无所获，岂不是大大的不妙？”磐石呵呵一笑，尽量让自己显得和蔼一些，只是他生硬的脸庞比起通魂来说也不遑多让，实在是没什么说服力。

　　思索了一会儿，众人纷纷同意，但是彼此之间已经加强了戒备，各自经过一番交流形成了数个团体，莫虚由于是外来者，且实力最为强大，所以受到了所有人的联合抵制，孤身一人冷冷地看着众人，天地神盟的三人聚在一起，显然是打算共同进退，冲霄殿通魂和磐石两人也同样联合对外，在这种时候，些许同门之宜总比外人来得更加可靠。

　　令众人意外的是，通玄、公羊亦以及铭记三人凑在一起，形成了实力堪称最强的势力，就算是莫虚也要谨慎对待。

　　除此之外，就剩下站在外围的魂魔，他似乎对自己的实力有着很强的信心，丝毫不惧怕遭受到攻击，黑红双色的眼眸之中无法看到一点感情地流露，对于他来说，必然经过了常人难以想象的痛苦，方才达到这样的境界。

　　荆天暗叹一声，不是他不想出去，但是如果他此时现身，必然让多方势力失去平衡，通玄等人立刻就会成为众矢之的，就算无法得到金仙精魄，恐怕在场的人也不愿意为他人做嫁衣。

　　还是继续藏着吧，荆天将自己隐藏得更深，心中不由苦笑，这可不是他的风格。

　　蓝色水晶构筑的城堡并不是很高大，顶端也不过数百米而已，但是城堡周围却围绕着一层诡异的力量，就算是莫虚也无法在上面留下哪怕一丝伤痕，只有入口处一个高约五米的蓝金色大门暴露在这股力量之外，大门表面有着图案，正是一条张牙舞爪的神龙在云海之中翱翔，形态孔武有力，龙眸熠熠生辉，一片片带着金色边缘的湛蓝龙鳞令人目眩神迷。

　　虽然失去了神秘力量的保护，但是大门依旧异常坚硬，门上横七竖八刻画着不知多少道伤痕，最深的可达到一尺，可即使如此也无法在短时间内破开。

　　众人经过商量，所有人同时出手，这样一来就算是不用全力也可以打破这道大门，如此强大的攻击，即使是真仙巅峰也不愿意硬拼的，由于这道大门的面积很小，覆盖型的攻击起不到太大的作用，所以众人纷纷运及法力，将攻击压缩到较小的面积，从而提升一定程度的穿透力，结连落在金色大门之上。

　　只听一声轰然炸响，怆然龙吟响彻天地，地面为之颤抖，空间似乎有着接近崩溃的迹象，惊得众人纷纷向后飞退，目光却都是落在大门处，那原本岿然不动如山的不知名巨门此刻被轰成了碎片，绸带一般的湛蓝色光华从其中弥散出来。

　　有那么一刻，几乎每个人心中都诞生了某种念头，但是最终被压住。

　　“哈哈，我先走一步！”魂魔大笑一声，当众人反应过来的时候他已经钻入了门中，早在门破之后他就已经蓄势待发，此刻自然抢得一线先机。

　　莫虚冷笑一声，见众人鱼贯而入却并没有一丝焦急，反而显得不紧不慢，落在了最后方才进入其中，荆天将这一切看在眼中，正要起身跟随进去，却忽然发现城堡周围的地面都浮现出龙鳞的形状，并且一种莫大的心跳声响在耳中，手中的赤玉惊天嗡嗡震响，就算是他全力也无法压制。

　　在荆天震惊的目光之下，一条盘曲的巨大神龙从地下猛然冲出，浑身蓝光灿灿，体长接近千米，天灯一般的双眸凝视着苍天，似乎有着无尽的孤独与哀愁，庞大的震慑感让荆天身体都有些僵硬。

　　苍生法力流转全身，荆天顿时为之一松，心中却是无比震惊，传说之中神龙等神兽虽然肉身力量强大无比，但是这并非它们最强的地方，自身的力量总有一个极限，否则载体便会因为无法承受而崩溃。

　　神兽最强大的地方，在于它们有着洪荒宇宙中获得的无边威严，具体来说，神龙拥有的就是帝王一般震慑众生的龙威，在战斗中可以发挥出超乎想象的实力，事实上这就是神龙一族的神职。

　　通常作为图腾神灵的神兽，自然有着普通神仙难以比拟的强大威严。

　　刹那之间，还不待荆天做出反应，湛蓝色的华丽神龙携带着巨大的威势当头落在了下方的城堡之上，蓝色的光芒照亮了苍穹，神龙躯体似乎融汇进入了城堡中，最后消失不见，这一切在荆天银灰色的目光之下无处躲藏。

　　平地一声龙吟，整座城堡摇晃起来，然后轰隆隆拔地而起，化作蓝色的激流崩溃开来，就算是以荆天之能也被气劲余波扫的横飞出去，落得有些狼狈下场。

　　数道身影从其中倒飞而出，口喷鲜血，有几人的身体都呈现出诡异的角度，荆天看得清清楚楚，通魂的身体与头颅分离，然后在蓝光的侵蚀之下化作虚无，这个荆天曾经需要仰望的存在，就在这样的情况下永远失去了生命。

　　当一切归于平静，草地依旧如初，似乎根本什么也没有发生过，但是已经有几个人永远消失不见，简单得令人心寒。

　　这就是金仙的力量吗？仅仅只是一个死去数万年的金仙而已！

　　通玄颤颤巍巍地站起身来，扶了一把浑身是血的公羊亦，看其模样早已经奄奄一息，铭记一把将通玄搀扶地手推开，摇摇晃晃地站立起来，涩声道：“老东西，不要碰我。”

　　“你这女人真是好生无礼，老夫又没有吃你豆腐，这样着急做什么？”通玄撇撇嘴，吐了一口带着血的浓痰，摸摸自己血肉模糊的老脸，顿时满脸阴沉。

　　这他奶奶的怎么回事？还没走几步呢，忽然就发生了爆炸，那该死的蓝光究竟是什么东西，就算是他的三昧真火也无法彻底防住，弄得如此狼狈。

　　通玄目光一扫，看似昏花的老眼之中尽是震惊之色，只是这一下突然发生的异变，通魂、君无道的老师父以及天地神盟的那个魔女就全部陨落而亡，其过程简单得令人发发指，其他人多多少少都带有一定的伤势，情况不容乐观，令他惊讶的是，尽管魂魔冲在最前方，但是在这样的情况下也只是受到重伤丢了双腿，并没有死亡。

　　莫虚肩上扛着恢复正常大小的漆黑巨剑，剑身长约两米，没有明显的剑刃，看起来奇钝无比，他有意落在最后，实力又是最强，因此几乎毫发无伤，对于金仙墓穴他知道不少，内部的危险不可小觑，可是他还真的没想到三尊者这个墓穴会发生爆炸，如果进入到深处，就算是他也要受到不小的伤害。

　　“这老东西，死了还这样令人不爽。”莫虚心中暗骂，只是却比之前更加沉重。

　　一道挺拔的身影渐渐在残余地光芒之中显露而出，他身穿金色的简单战甲，将身体重要部分都保护在内，头上戴着一个造型奇特的面具，只露出五官，战甲之上有着玄妙的卷曲花纹，如同荆棘花一般。

　　湛蓝色的长剑被他扣在双手中心，剑尖接触地面，长剑的造型与赤龙剑极其相似，只是此刻剑身上绽放出来的光华和威势却远远不是前者可以相比。

　　见到这人的出现，莫虚没来由地心中一阵怯懦，他自小生活在尊者高大的形象之下，即使未曾见过也依旧如此，此刻就算是面对一缕残魂，几乎没有意识，只具备短时间的战斗力，但是本能依旧让他一阵惶恐，仿佛再次回到了仙界的万剑神宗，见到了那强大无比的大尊者。

　　不过，他到底并非常人，战斗的意志让他的血脉顿时沸腾起来，今日他来到这里，不仅仅要获得金仙精魄，连三尊者手中的蓝龙剑也要一并接收，如果有机会，他会不择手段地从荆天手中获得赤龙剑以及那神秘的强大法宝。

　　似乎一个叫做君烟梦的女子，对于荆天来说无比重要……

　　莫虚的脑海中瞬间闪过诸多念头，然后心无旁骛，冷漠地注视着那一动不动地高大身影，仿佛忘记了自己身在何处，此刻他的心中只有战斗，其他的一切都是虚妄，战斗的神职让他浑身上下腾起高昂的战意，法力在沸腾，胸中积聚了一口不得不抒发的狂傲之气。

　　他不是三尊者残魂的对手，但是金仙精魄所形成的残魂并没有长久作战的能力，很快就会因为力量用尽而显露原形，只要他撑过这段时间，就会得到最后的胜利，更何况，现场又不只是他一个人。

　　莫虚冷笑一声，大喝道：“还不出手？！”

　　这一声振聋发聩，将依旧处在震惊中的通玄等人尽皆惊醒，他们的脸上流露出完全不同的表情，有惊怒有恐惧也有怯懦。

　　魂魔气息微弱，忽然冷笑一声道：“阁下好手段，既然知道城堡之内必有巨大的危机，竟不曾提示分毫。”

　　“是你自己头脑发热，被利益冲昏头脑，此时却来怨我？”莫虚将巨剑抛到空中，手中连连结印，三十六道印结一气呵成，就算是一只手也同样实力非凡，长达一百零八米的漆黑巨剑顿时擎在手中，看起来极不协调。

　　地煞巨剑术，这可不是寻常的巨化之术，威能强上一倍不止。

　　看了一眼已经萌生退意的魂魔，莫虚呵呵冷笑道：“不如我送你下地狱吧？！”

　　“你！啊！”魂魔尚未来得及说什么，却见到那庞大的巨剑已经降临头顶，瞬间抹消了两者之间的距离，将他整个身躯咋成了肉酱，一柄漆黑长剑法宝顿时哀鸣一声，坠落在地面，可怜此人好不容易才走到这一步，躲过了刚刚的危机，却终究逃不过死亡。

　　结成了金丹，灵魂一旦溃灭，就真的化作虚无，这一次魂魔连灵魂都未来得及逃脱，确实是死得彻彻底底。

　　“你们没有选择，不杀了它，就都死在这里吧！”莫虚睁大双目，紫色双瞳在眼中滴溜溜转动，浓眉挑起，浓重的杀伐之意透体而出。

　　通玄与铭记对视一眼，留下公羊亦，同时催动起神通，通玄面前多出了一尊小鼎，鼎中鲜红色的三昧真火猎猎燃烧，正是由他自身四件法宝熔炼而成的超级法宝，威能虽然不及地神兵，但是也绝对有巨大的威能。

　　火海在空中烈烈铺开，通玄身在火海之中，每一次手印，每一个动作，都引动如同浪潮一般的火焰飞旋缠绕，形成无数火焰长剑，剧烈的高温将下方的绿色草地化作漆黑的焦土，并且向着远方弥漫开来。

　　远方忽然传来一声叹息，顿时让莫虚为之色变，荆天带着无奈的表情走了出来，看了看四周光秃秃毫无遮掩的环境，拱手行礼说道：“师父，您老人家神通又有精进，徒儿祝贺您了。”

　　“荆天？”在场所有人几乎是异口同声地惊呼道，谁也未曾料到会在此处见到他。

　　通玄先是一愣，紧接着哈哈大笑，当真是畅快非常，自夸道：“不错不错，乖徒儿嘴巴够甜，为师很高兴，哇哈哈哈哈！”

　　荆天无语，这老家伙还是这副毫无风度的样子。

　　“此处不是说话的地方，时候我会与你们细细说来，还是先解决眼前的事情更要紧。”荆天制止了想要询问的公羊亦和铭记，转头看了着眼光森寒的莫虚，淡然说道：“你我的账，过后再算不迟。”

　　“哼，我正有此意！”莫虚嘴角抽动了两下，他又如何看不出来，才十数年不见，荆天就已经晋升到了真仙二重天，这在仙界的史料记载中几乎绝无仅有，让他不禁心中猜疑不断，究竟是什么逆天的宝物，可以做到这样的事情？

　　尽是忌惮和垂涎！

　　受到气机的牵引，原本一动不动的金仙残魂缓缓睁开了双眸，湛蓝色的光芒亮起，这片空间顿时刮起了狂风，处处卷起了连天接地的长龙，场面蔚为壮观。

　　公羊亦、磐石以及木无枯三人虽然侥幸活得性命，但是伤势极其严重，不得不远远退开，彼此之间还不忘虎视眈眈。

　　如此一来，能够直面敌人的只有荆天、铭记、通玄以及莫虚四人了，相比起来，莫虚明显处在劣势，事实上，光是荆天一人就足以将他灭杀，只是莫虚依旧不知道，还以为荆天最多与自己平手而已。

　　金仙残魂动了，消失在原地。

　　荆天眼前一花，湛蓝色的长剑毫无花哨地对着他拦腰斩来，可能是由于同为七龙剑一部分的牵引效果，它竟然首先对荆天发动了攻击。

　　赤玉惊天悍然挥出，荆天并没有逃避，而是打算与对方硬拼一记，两剑相撞，苍琅琅一声嘹亮悠远的龙吟，气劲划过空间，将大地展开一道沟壑，天空中的黑色苍穹竟然也裂开一道缺口，虽然立刻弥合，但是依旧可以看到灰蒙蒙的混沌之光。

　　荆天只觉得全身陷入了麻痹之中，如同流星一般倒飞而出，被这一剑携带的力量打出了十余里，陷入土地中百余米深，全身如同散架一般疼痛欲裂。

　　金仙残魂同样被震得后退数十米，刚刚想要继续追击，就被无穷无尽的火焰长剑笼罩在内，这些剑仿佛有着自己的生命，将他团团包围并且有规律地共同攻击，三昧真火燃尽天下万物，就算通玄与对方差距更大，但是依旧造成了不小的麻烦，甚至点燃了他身上的铠甲。

　　金色的铠甲之上光芒一阵流转，三昧真火虽然顽强，但是却被净化成为虚无，战甲毫发无伤，而金仙残魂对着通玄一剑挥出，庞大的龙形剑气冲出。

　　通玄面色一变，对着面前火鼎吹了一口仙气，顿时滚滚火海扑出，将剑光淹没在内，但是还不待他高兴，剑光冲破了火海依旧当面而来，骇得通玄连连闪躲，却总是无法甩脱。

　　铭记挥舞着碧玉长箫，倾洒出一道道涟漪状的能量气劲，连续七道打在剑光之上，方才化解了此次攻击，两人对视一眼，均见到了彼此眼中的震撼和苦涩，往昔自诩强大的实力，在对方一个死去不知道多少年的强者面前竟然如此脆弱不堪一击！

　　剑刃相交的轰鸣声连绵不断地响起，却是莫虚挥舞着庞大的巨剑与金甲人影战在一起，别看双方体型相差太多，巨剑有用得甚是灵活，但是每一碰撞，莫虚都是面色潮红地后退，十余下之后便退出了数千米，并且渐渐有无法招架的趋势。

　　一声龙吟自空中传来，只见荆天傲然而立，手中赤色长剑直指苍穹，一条赤色长龙自剑身之上奔驰而出，他口中念咒，手中掐诀，赤玉惊天剑身簌簌抖动，发出盖过蓝龙剑的光华，神龙的体型虽然停留在百米不再增长，但是散发出来的气息却越来越强大，形体越来越是凝实。

　　在成为苍生鉴真正的主人之后，他自然得到了使用赤龙剑的真正法诀，并且初步将自己领悟的神通融入其中，威能比之前的九霄神龙惊天破更加惊人。

　　赤色神龙咆哮一声，然后身体上弥漫出赤红色的光华，携带着庞大的龙尾从天空怒冲而下，尚未及身，巨大的冲击力就已经让被荆天神念锁定的金仙残魂身躯沉重，连攻击都缓慢下来。

　　莫虚见此，虽然心中震撼于荆天的成长速度，但是立刻提起法力开始狂攻，虽然依旧被牢牢压制，却也成功地牵制住了对方的精力。

　　眼看神龙已经降临，此时那金仙残魂放才不紧不慢地掐出同样地法诀，念诵咒语的声音太快，以至于逃过了众人的听力，一声巨大无比的龙吟响起，莫虚立刻不受控制地倒飞而出，鲜血狂喷，全身上下都是多出了数十道剑痕，有些深可见骨。

　　湛蓝色的神龙龙头竟然是赤色神龙的数倍之大，其威能更是不可同日而语，一口便将赤色长龙吞了下去，并且余势不衰地向荆天奔腾而去，身躯碾压过的地方，空间猛烈扭曲。

　　荆天被这攻击锁定，身躯顿时迟滞无比，面对远比自己强大的力量毫无逃遁的可能，心中一狠，猛然取出了黑玉惊天琴，双手化作数道幻影弹奏起来，速度明明如此之快，但是乐曲声听在耳中却丝毫不显急躁，时间的矛盾令人异常难受。

　　天地之间的灵气聚集而来，只是刹那之间便组成了德顺义信仁五个五彩大字，围绕着荆天旋转，荡漾出一层层的波光，潋滟之中带有着神秘和高贵的气息，荆天闭目凝神，双手猛然停滞，按在七根五彩琴弦之上，琴声也随之而停。

　　一声凤鸣从虚空之中响起，五个大字聚集到了荆天的身上，融入了他的身体之中，血脉在细微之间发生了某种改变，磅礴的法力冲破了身体的束缚，招展的彩翼在空中张开，秋水般的双眸俯视着这片大地。

　　荆天不见了踪影，取而代之的却是一只仪态高贵，气息恐怖的凤凰，虽然距离传说之中的神兽还相差十万八千里，但是已经有了那种细微的感觉，在这弥漫浩荡的庞大龙威之中，凤凰的高贵之气如同是决堤洪水一般不可阻挡地冲破了层层束缚，震撼着每一个人的心灵。

　　这是荆天有生以来第一次真正催动起黑玉惊天琴的力量，这件天神兵也终于在此刻彻底展现了自己的强大，让这一方空间产生了簌簌地颤抖，土地开始崩溃，粉碎的土石竟然不受控制地悬浮到了空中，星辰明灭不定，空间扭曲。

　　五色山光彩凤鸣。

　　五色神光大放，淹没了湛蓝色的神龙，凤凰伸展着双翼，并不庞大的身躯从蓝色长龙的身体之中穿过，然后轻轻地拂过金仙残魂的身躯，迷离的光点倾洒而出，似乎在为他超度死去的亡魂，这世间仅存地一缕印记，就这样消失不见。

　　当众人的视线恢复，只见到荆天面色苍白地站在地面上，双手平平地拖着一柄湛蓝色的长剑，目光专注，似乎是在欣赏着这件洪荒之中诞生的异宝，每一次流转的光华，都让他有一种美得享受，只是这样看着，就可以看到剑身之中游动的龙影，与赤玉惊天内的龙鹰遥相呼应。

　　荆天微微一笑，将长剑收入乾坤袖之中，讷讷自语道：“从此，还是叫赤龙剑和蓝龙剑吧……”

　　虽然还是喜欢以前的名字，但是这毕竟是手中法宝的真实名称，同样的名字，不论是与人还是与剑沟通起来都要更加方便和有效。

　　荆天伸手一抓，将面前悬浮不懂的一股无形的旋风擒在手中，感受着其中不断消散的力量，以及那种玄妙的规则和领悟，风是世界之中气体的流动，是自由自在无拘无束的象征，想必这位金仙在生前也是一个喜好云游的人，对身上的束缚并不喜欢。

　　身体一晃，荆天来到了公羊亦的面前，轻轻地将这金仙精魄推到他的面前，和声道：“快快吸收了吧。”

　　公羊亦还没有从之前惊人的一幕中回过神来，当看到荆天拿着那传说之中的宝贝送给自己，第一反应便是据为己有，但是他伸出的手在空中哆嗦了一下，脑海一片清朗，惭愧地叹息道：“你自己使用吧，我愧不敢当啊！”

　　“天地万物皆有道理，这神职的存在并非只是力量的体现，更是神仙内心的投影，是存活万世的根本，若是获得的人并不适合，那么这神职就会消失，这是自然缘法。我如果使用，仅仅增长一些修为而已，但是对您来说，这却是走向无上天道的关键一步。”

　　荆天面色不改，抓住公羊亦的手，将这看似无形的金仙精魄用法力包裹，放入他的手中，然后洒然一笑，向面色微微黯然地通玄和铭记点点头，目光与莫虚碰撞。

　　面对此时的荆天，莫虚竟然不由自主地后退一步，然后才恼怒地发觉自己的不堪，怒哼一声，一百零八米长的庞大巨剑就这样吸附在手中，斜斜指着荆天道：“放马过来！”

　　“你是个战士。”荆天面色肃然，虽然莫虚与他敌对，但是至少此人的所作所为并没有太过令人厌恶的地方，况且面对明知必败无疑的局面，依旧可以抑制住心中的怯懦，发出光明正大的挑战。

　　或许他不是正人君子，但是此时的莫虚绝对是一个堂堂正正的战士。

　　空间在崩溃，原本城堡的位置出现了一个巨大的光柱，与天空连接，形成了黑洞洞的洞口，从此处出去应该就是原本的世界，有了数次跨越世界的经验，荆天对此并不陌生，也不会再次大惊小怪。

　　莫虚口中吟唱着，这一次花费的时间相当漫长，当他停下的时候，发出一声野兽般的嘶吼，全身上下的肌肉开始蠕动，身体不断变大，看起来像是巨灵神通，但是仔细看时，却又并非如此，荆天眯起眼睛，笑着道：“巨灵神……”

　　巨灵神是巨灵神通修炼到高深境界之后出现的强大神通，情况与巨灵神通很是相似，只是同样的体积，拥有的力量确实数十倍以上，且身躯坚韧异常，寻常法宝难以伤害。

　　漆黑巨剑之上忽然燃烧起熊熊火焰，这火焰呈现红色，虽然不是三昧真火，但是其温度也堪称恐怖，卷起一阵阵热浪。

　　莫虚喘了两口粗气，灼热的火焰几乎从他的口中喷出，一双紫色的双瞳盯着看似渺小的荆天，冷冷地说道：“万剑神宗，必然不会放过你。”

　　荆天眉头皱起，冷笑了一声，这样快就发送了消息回去？没想到莫虚的手中还有相印金纸，不过那又如何？背靠苍梧的他，不会惧怕仙界之中的任何势力！

　　心念一动，一红一篮两柄造型完全相同的长剑出现在荆天的身边，剑尖指着地面，绕着他缓缓旋转，隐隐之间形成力量的沟通和呼应，阵阵龙吟在心底响起。

　　荆天念诵着咒语，结出特定的印结，一红一篮两条体长百米的神龙张牙舞爪地冲天而起，在空中盘旋了一圈，然后同时向着莫虚攻去，荆天站立在空中，心神与两条神龙相连，每一个动作都决定着它们如何攻击，这一刻，他越发明白七龙剑的可怕，也深深地陶醉在那种可以驾驭神龙的快感之中。

　　强大是一种病，吸引着空虚的强者不断追求，用以诠释自己一无所有的生命。

　　莫虚鼓足了全部的力量，与两条神龙纠缠打斗，这一战打得天昏地暗，直到伤痕累累性命垂危，莫虚才不甘地倒了下去，庞大的身躯砸落在地面上，响起巨大的轰鸣声。

　　荆天收了神通，并没有打算留下他的性命去询问什么，他知道就算是问了也问不出来，不如用最直接的方式取走对方的性命，这也是对强者的尊重。

　　即使是敌人，也是如此。

　　荆天的情绪有些低落，也许是由于见到了强者的陨落，也许是明白自己在这个世界时日无多，离去的过程他一言不发，其他人震慑于他的强大以及陷入自己的思考之中，也没有人出言询问什么。

　　这世界上，又有谁没有自己的秘密，荆天的舞台，远比他们想象得更加巨大。


第九十一回 刹那中芳华散尽，弹指间红颜已老

　　金仙墓穴一战，数名结成金丹的强横存在陨落，冲霄殿和天地神盟遭受到的损失最为巨大，虽然底层的修士不知道具体发生了什么事情，但是达到炼神还虚境界的修仙者对此都有所耳闻，知道两个宗门再也不复当年的威风。

　　事实上也正如众人心中所料，由于实力相差不多，彼此争斗只会两败俱伤甚至为他人所趁，所以各个修仙宗门都开始韬光养晦，仿佛心照不宣一样开始构建和谐的大环境，彼此井水不犯河水，修仙界经过数百年的动荡，终于再次迎来了长久的和平。

　　不少小型的宗门在这个过程中毁灭，也有些宗门虽然未曾消失，却逐渐衰落下来，西方的合欢派就是如此，由曾经与冲霄殿和天地神盟鼎足而立的强大势力，沦落到实力强一些的二流宗门。

　　大陆上风起云涌，妖王宫不断发展壮大，荆天的横空出世为这个世界的妖精以及妖兽带来了莫大的福音，从金仙墓穴出来之后，几乎所有的宗门都对外宣称承认妖王宫的地位，并且隐隐之间有将荆天奉为一代至尊的趋势，只是都未曾名言而已。

　　其实这世界不曾变化太多，一切依旧竟然有序，过去的强者已经成为历史，未来的强者还在孕育，一代又一代的英豪更替，既令人感伤有让人充满了对生活的渴望，真正变化的，不过是此身的处境以及心中的想法。

　　荆天沉默着负手而立，又是一百余年的时光悄然流过，他已经超过了三百岁，这三百多个寒暑，身为一名修仙者，成就了真仙的修为，对于他长久的寿命来说不过小小一瞬，绝大部分时间都是在修炼之中度过，单调并且艰辛。

　　已经有数十年的时间不曾管理宗门的事情，荆天自问不是这方面的能人，对这些事情也并不感兴趣，妖王宫既然已经在这片大陆上站稳了脚跟，那么他就应该功成身退，这些奔波，终于得到了令人欣慰的回报。

　　他曾经想要像君无道一般传播自己的信仰，等待晋升真仙之后用以增加自己修炼的速度，但是当真的成就真仙修为之后，却发现自己总是可以得到庞大的信仰之力，不同于寻常的神仙，他的地位无比崇高，试问世间万物，只要有着生命，又有谁可以逃脱苍生神职的捕捉？

　　所以即使他不曾宣传自己的信仰，在众生之中也没有建立过苍生之神的具体形象，但是依旧作为一个莫名其妙的受体，享受着每一个凡俗生灵的膜拜和敬畏，直到那个时候，荆天才算是彻底明白苍生鉴的神妙与强大，不禁感叹自己的命运和责任。

　　庞大的信息涌入荆天的脑海，在他没有意识的情况下，神念会以很高的频率捕捉一缕又一缕信仰之力，从其中读取到各种各样的信息，有些是期盼和谐美满的生活、有些是为自己命运的祈祷、有些是精神之中的浓重仇恨和杀机、有些则是或幼稚或过分或简单的愿望，林林总总不一而足，数量庞大得令他心颤。

　　正因如此，荆天心中对洪荒众生的敬畏有增无减，纵使强大无边，面对着茫茫众生，就真的可以纵横无忌吗？那庞大的因果和愿力，实际上是一切的根源和动力。

　　而每一次这样做，荆天所关注的那一条信息就会取走他体内的一丝法力，化作造化的力量，通过玄妙难以透析的渠道去改变祈祷者地生活，虽然不说可以解决一切，但是至少是所谓神灵的一丝眷顾。

　　信仰者得到的是神灵的眷顾，而神灵从这种行为之中得到修炼速度提升的回报，这一切建立在拥有神职的基础上，否则一个普通的人类面对这样的事情，自身的精神早已经崩溃。

　　“在想什么？”君烟梦轻飘飘地走了过来，站在荆天的身后，挽起他健壮的手臂，柔柔地问道。

　　荆天呵呵一笑道：“我在想，下一次你若是逃走，我去什么地方寻找你。”

　　君烟梦闻言白了他一眼，娇嗔道：“人家那只是去游历而已，哪有你说的那样神经兮兮？”

　　“……你每次一生气就离开，我要是不去找你，你怎么肯回来？”荆天轻轻地摩挲着她栗色的长发。

　　“咯咯咯……你这冤家每次惹我生气都不知道错在哪里，我为什么要原谅你？出去走一走，见识见识这世间的瑰丽美景，也省得整天生你的闷气。”君烟梦轻轻地在荆天腰间掐了一把。

　　“答应我，下次不要擅自离开了，我担心你。”

　　君烟梦轻轻地靠着他的肩头，柔声道：“我虽然不如你，是也是货真价实的炼神还虚境界，这世界上能威胁到我的人没有几个，您老人家放心吧。”

　　荆天摇摇头，与他在一起，君烟梦虽然变得比以前更加温柔贤淑，但是骨子里那股野性却依旧不见有多少收敛，他也知道对方不是可以拴在身边的人，也就不去约束，只要这女人心里想着他，自然会来找他，长久的寿命，让他们更加不在乎朝朝暮暮的爱情。

　　也许，那根本就不是爱情，只是用距离的减少来弥补和麻木彼此之间并不是非常稳定和坚定的感情，真正的爱，必然有深深的信任，即使被对方背叛也愿意自己承受。

　　“我父亲真的还在世吗？”两人轻轻相拥，君烟梦低声问着，她是聪明的女人，知道荆天与君无道之间的关系很复杂，所以尽量会少提这些事情，只是血浓于水，人非草木，此刻心中怀念被引出，她显得无助而脆弱。

　　荆天紧了紧抱着她的手臂，点点头道：“他一定还活着，我有预感，未来我们一定会再次相见。”

　　君烟梦黯然地低下头去，苦涩地说道：“可惜，我始终是见不到那一天的……”

　　荆天默然，修炼乃是逆天而行，千万人之中拥有这种慧根的人也少之又少，被发现的更只是其中的一小部分，而就是这一小部分的天之骄子中，能够成就真仙修为的几乎绝无仅有，往往数千年乃至万年也未必会出现一个。

　　这个世界的修仙文化很简陋，或者应该说是原始，对于仙界的记载多数仅仅只是猜测，据荆天的估计，能够破界离开的人或许有一些，但是很难有一个人可以真的进入遥远的仙界，也就是说，那些所谓破界飞升者看似风光，可以撕裂大世界的屏障，但是也只是能出去不能进来，大多数都被活生生困死在混沌之中。

　　同样的情况在其他世界中未必没有，除非是已经与仙界取得联系的一些世界，才有类似于传送法阵的渠道来飞升仙界。

　　君烟梦虽然资质不错，又有着荆天的指点以及不少珍贵丹药的辅助，但是却几乎没有结成金丹的希望，距离虚无缥缈的神职更是无比遥远，这不仅仅是她自己的心病，也让荆天为之担忧。

　　“咯咯，荆郎，我若是去世了，你还会记着我吗？”君烟梦忽然笑着问。

　　荆天拂过她的鬓发，摸着她光滑如同绸缎的脸庞，声音低沉但是坚定地说道：“我不会记得你，我要让你永远在我身边，就算只是灵魂也在所不惜。”

　　君烟梦娇躯一震，眼中又泪水滚动，却依旧若无其事地笑着道：“你不是说过吗？魂魄的离开谁也无法阻止，若是强行捕获只会加快湮灭的速度，咯咯，我看这轮回也很有意思，不如你试着找一找我的转世吧？”

　　荆天闻言默然，他不知道该如何回答，事实上如果君烟梦真的有转世重生的机会，他就是花费数万年乃至数十万年，哪怕倾尽自己毕生的时间，寻遍整个洪荒宇宙，也绝对不会放弃寻找，但是事情却没有那样简单和乐观。

　　修仙者逆天而行，本就是获罪于天，相当于罪孽缠身，与生平作恶多端者没有本质不同，若是可以成就神仙修为，跳出万界之外，不在五行之中，自然一切不再计较，但若是无法修炼成为神仙，死亡之后却会被打入所谓的地狱之中，承受无边痛苦，赎清罪孽之后方才可以溃散消失，然后再入轮回。

　　他的爷爷如此，兄弟如此，诸多认识的人和朋友也是如此，都已经坠入地狱之中，饱受痛苦和折磨，可是纵然心中明白，面对洪荒宇宙的规则，九幽黄泉地狱的规则，以及那强大异常的轮回之王，他一个小小的真仙，就算是拥有苍生大印，又能够做到什么？

　　荆天明白，这是天地秩序，是洪荒宇宙稳定的根本。

　　可是有些东西，明明知道这是必然的道理，但是就不愿真的相信和遵守，荆天虽然已经超脱凡尘，但是却依旧无法看开这些，尤其是牵涉到身边最亲密的人更是如此，已经遗憾和悔恨了太多，如今还要眼睁睁地看着自己的爱人走上同样的道路？

　　“你怎么了？”君烟梦见荆天表情奇怪，以为他因为自己的话而生气，有些好笑地嗔道：“你不要当真啊，就算是你找到了我的转世，我到时候也一定不认识你了，或许还会爱上别人呢……啊！”

　　荆天闭着眼睛，紧紧地抱着君烟梦，似乎想要将她勒进自己的身体中，从此再不分彼此，这一刻，他前所未有地惧怕着离别，一想到必有一日他会与君烟梦永别，心中的恐惧就无法阻挡地蔓延开来。

　　力有不怠，正是遗憾和恐惧的源泉。

　　君烟梦依稀地感受到荆天的心境，虽然不明白其中的原因，但是她却乖巧地没有说话，女人可以独立可以坚强，但是在男人的面前，却更需要展现温存和依恋。

　　两人紧紧相拥，仿佛要到地老天荒。

　　神仙的逍遥在于脱离世俗，凡人眼中的神仙无拘无束，潇洒奔放，做的尽是自己爱做的事情，走的都是自己想走的道路，可事实并非如此，那只不过是寻常人将自己的梦想强加在神仙的身上而已。

　　活在世间就要有自己生活的圈子，并且与各式各样的人相处，衍生出远近不同的关系，这样便有了所谓的烦恼、愉快、贪婪、怨恨、感恩等等情绪，许多事情便会身不由己，不仅仅是凡人，就算是神仙也是如此，无法改变。

　　荆天放下了一切，消失在这片修仙世界，成为了一个强大而遥远的传说，让无数后来的妖精敬仰崇拜，令万千后世的人类忌惮畏惧，但不论怎么说，由于他的出现，这个世界迎来了一个崭新的局面，并且随着时间流逝还会变得越来越好，总有一天，人类修仙者和妖精可以和谐相处，彼此以平等相待，而荆天的传说也会逐渐淡化，最终被人遗忘，只有典籍之中才会有隐约的记载，偶尔被人翻阅而出，难免心中质疑。

　　荆天并没有飞升仙界，依旧停留在这个世界，与君烟梦携手游历天下，寒冷的南北极地，广阔的无尽大山以及无边无际的东海沧澜，都有着他们两人的身影，甚至那与混沌接壤的世界边缘，也曾经因为荆天的出现而泛起微微的波澜。

　　只羡鸳鸯不羡仙，这一方广阔的世界，没有任何东西可以抵挡荆天两人的脚步。

　　刹那中芳华散尽，弹指间红颜已老。

　　尽管在一同旅行的过程中，荆天为君烟梦不断送入真仙法力以延长她的寿命，增加她的生机，也曾经给她服用了一些偶尔得到的奇珍异果，多多少少有一些易筋伐髓的功效，只是对炼神还虚境界的君烟梦效果甚微，修炼壁障迟迟无法突破，滞留在第六重天巅峰再无存进，而人类的寿命总有一个增加的极限，除非传说中几个逆天方法，否则君烟梦必死无疑，但是这几个方法达成的条件无一不是苛刻异常，荆天如今的实力远远不足，况且君烟梦也绝对等不到那个时候。

　　在君烟梦生命气息逐渐微弱下来的时候，荆天带着她回到了妖王宫，此时的妖王宫经过数百年的发展，已经具有了一个强大宗门的资本，缺少的只是时间上的积淀积累，虽然宗门大阵依旧没有完全建立起来，但是有着荆天将自己的一缕精神烙印留在其中，蕴含着苍生神职的部分力量，一旦大阵落成，威能必然惊人无比，整个宗门也将会固若金汤。

　　接下来便是交代一些事务，留下不少关于仙界的信息以及修炼方面的神通法术和典籍等等，荆天将自己能够为这个宗门做的事情都办妥，日后究竟发展成为什么模样，是振兴还是衰落，都只能看妖王宫自己的造化了。

　　他这样做并非是因为他不关心这个宗门，相反，由于妖王宫是狼邪生前的一部分心血，他比想象中更加重视，只是到了他这个境界，这方世界之中除了老龟几乎在无敌手，就如同一个大人永远无法真正融入小孩子的圈子，荆天已经被渐渐排除在这个世界之外，不久的将来他肯定是要离开的，与其过分的照顾，不如教给他们自己走向强大的方法。

　　君烟梦在度过了自己六百余年的生命之后死于荆天怀中，临死之前她还是笑着的，不论以后如何，至少此刻相拥的两人彼此深深地爱着对方，这就已经足够了，她需要的并不多，妖女的外表之下，是一个温柔而容易满足的灵魂。

　　荆天抱着君烟梦无力的身躯，静静地站在妖王宫北方的一片平原上，身后站着通玄、公羊亦以及铭记三人，他们三个都已经成就了真仙的修为，公羊亦得到了金仙精魄的传承，修为增长飞快，已经超过了通玄，成为除了荆天以外的最强者。

　　“铭记，我这一走不知道要多少时间，这枚五色凤羽你们收下，找一个适当的时间飞升仙界吧，方法我之前已经与你们说过，到了苍梧，也许我们还可以相见。”荆天说着，将散发出五色光芒的凤凰羽毛送到了铭记的面前，声音低沉。

　　铭记轻轻地抿着嘴唇，将五色羽毛接下，然后说道：“保重。”

　　“保重。”公羊亦面色严肃，对着荆天一拱手。

　　通玄望着荆天笑道：“好徒儿，你可千万别死啊。”

　　“承师父吉言，我走了！”荆天转身，轻轻地迈步向前走去，随着他每一步迈出，周围的空间就变得越发扭曲虚幻，仿佛整个人走入了梦境之中，身影越来越淡，知道最后消失不见，眼前依旧是一片旷野，旷野上有着普通的动物生存繁衍，远方是山峦的影迹，层层叠叠。

　　通玄忽然坐在地上，两行老泪横流下来，哇哇大哭道：“老夫心里好难受啊！好徒儿，你要是有个万一，我就是把那什么劳什子地狱黄泉拆了也要为你报仇！”

　　公羊亦踹了通玄一脚，骂道：“老东西，说什么丧气话，如果荆天不行，一百个你也不行！”

　　通玄抹了一把眼泪和鼻涕，在公羊亦的身上擦了一下，怒道：“再打扰我哭，老夫就给你点颜色瞧瞧！”


第九十二回 九幽黄泉江水冷，八热地狱火光熊

　　“烟梦，我在你身边。”荆天的目光柔和，混沌之中的景色虽然单调压抑，但是落在他的眼中却出现了前所未有的光辉，只因为这里多出了一个他眷恋的灵魂。

　　君烟梦虚幻的身影在混沌之中随波逐流，被无数灵魂包围在内，荆天陪伴在她的身旁，虽然脸庞已经有些扭曲和虚幻，但是那种熟悉的感觉却绝对是无法忘怀的，荆天静静地看着，心中一片温柔。

　　灵魂到底是什么，又是如何产生的，荆天无法彻底解释清楚，但是他知道，此刻的君烟梦虽然还能存在，但是并没有生前的思想，只有达到九幽黄泉地狱才可以恢复意识，而到了那个时候，或是迎接永久的湮灭，或是忍受无边的折磨，又或者轮回转世成为另外一个新的生命，还有一些灵魂的去处，别说荆天不能知晓，恐怕轮回之王也未必能够得知。

　　不论修为如何强大，他们始终是这个洪荒宇宙之中的一部分，仅仅是代为执掌一些力量而已。

　　无边无际的混沌，失去了时间的概念，荆天陪伴在君烟梦的身边，时而修炼，时而冥思，数百年的时间，他终于再次有了突破的征兆，再有一段时间的积累，就可以进入真仙第三重天的境界，而荆天这样的晋升速度，不说是绝无仅有，在仙界之中也是极其少见的。

　　这其中的困难程度，自是不必再相加赘述。

　　不知道过去了多久，荆天忽然发现，混沌中的灰色变得更加深邃了，这个过程并不明显，变化的速度几乎无法察觉，若不是他的洞察力惊人，根本就无法发现这个现象。

　　一声来自无边远处的怒吼传入了荆天的耳中，声音并不是很大，但是却将周围的灵魂直接震得溃散开来，荆天连忙一挥手，法力形成一层屏障将君烟梦保护在内，使她毫发无伤。

　　难道又遇到了混沌兽？荆天心中一阵惊疑，觉得自己怎么说也没有这样倒霉，与那混沌兽的缘分更不会如此深，况且这声音虽然粗豪，但是仔细听来还是与混沌兽的叫声有很大不同。

　　银灰色弥漫双眼，荆天的目光仿佛可以洞穿世界的屏障，看向声音传来的无穷远处，然后他便看到一个赤身裸体的健壮男子挥舞着双臂，但是双臂上并没有手掌，反而是两把看起来威能相当庞大的板斧，板斧每一次划过混沌，都让附近的灰色区域泛起剧烈的波澜，一阵阵天塌地陷般的波动传播开来，虽然距离十分遥远，但是荆天依旧可以领略其中的无边威力。

　　这个存在的体积大小绝对足以与混沌兽一较高下，实力甚至更胜一筹。

　　荆天禁不住心中巨震，没想到自己不仅仅见到了洪荒混沌兽，此次还看到了一名不知来历的大罗金仙！

　　那男子怒吼着，胡乱劈砍着，荆天看不明白，也不知道他在做什么，就这样在君烟梦的身边漂浮着，目光却再也离不开对方莫名奇妙的攻击，那每一道划过的轨迹，竟然都让他有一种沉沦其中的神秘感，似乎只要沿着这道痕迹，就可以展现出可怕的威能。

　　他就这样观看着，学习着，直到那个强大的存在自视线之中消失才回过神来，心中一阵空落落，仿佛缺少了某种东西，按照这段时间的领悟随手一挥赤龙剑，并没有使用太多的法力，但是周围的空间竟然就这样产生了剧烈的波动，形成一道细小的裂缝，荆天险些被吸入其中。

　　荆天怔怔地看着自己的剑和手，忽然之间茅塞顿开，忍不住哈哈大笑。

　　接下来的旅途，荆天将自己所学会的神通进一步融合加强，并且不断修炼，终于突破到了真仙第三重天，法力总量增长不少，同时也变得更加凝实。

　　哗啦啦的水声从他要去往的方向传来，让荆天睁开长久闭合的眼眸，银灰色的神光一闪即逝，除了君烟梦，周围的灵魂尽皆被逼退开来，险些让整条灵魂之河断流。

　　好一条庞大的江流，它自遥远的地方而来，同样消失在荆天目力无法触及的远方，昏黄暗淡的江水明明是在流动，但是却给人一种死气沉沉的感觉，虽然并没有实质的冰冷，但是却有一种将要洞彻灵魂的寒冷，让荆天都忍不住打了一个寒颤。

　　这条河相比就是传说之中的黄泉了，传说之中灵魂会融入到黄泉之中，然后随着黄泉流向应该去往的地方，是地狱还是天堂，在于生前的所作所为。

　　碌碌无为者，大多数在灵魂之河流淌的过程中就已经崩溃消散，融于混沌。

　　对神灵拥有忠诚信仰者，往往会被黄泉之水冲刷到神灵可以将其打捞的河岸，从此在神灵的庇佑之下获得身躯，开始一段崭新的人生。

　　大奸大恶之徒以及死去的修仙者，即将面对的就是地狱中难以想象地折磨。

　　生前积德行善者，则会被带到等待转生的无尽荒原，功德越是深厚，那么灵魂的质量越强，进入转生神殿的几率也就越大，值得一提的是，转生神殿的数量多如繁星，但是能够转生的人依旧少之又少。

　　前世展荆天为天下苍生祈福，虽然遭遇天子猜忌死于宫廷权力斗争之中，可是却恰恰是为了黎民百姓谋求生存之道，堪称是大大的功德，即使没有成功也依旧使自己的灵魂得以超脱，才可以进入转生神殿，从而在机缘巧合之下得到苍生神鉴。

　　荆天轻轻地叹息一声，对着依旧在蒙昧状态之中的君烟梦笑着说道：“冥冥之中自有定数，烟梦，你我的相识，以及如今我这一番任性的行为，是否在已经在轮回和造化之内？传说中曾经有一个大罗金仙的神职是‘未来’，后来神秘地失踪了，有很多人猜测，说他洞穿了时间的壁障，在不同的时空之中穿梭，早已经超过了这个简单的物质世界，当真是如此吗？我越是思考，就越是觉得，这个洪荒宇宙真的太过广阔，拥有了太多神秘和恐怖的地方……”

　　君烟梦没有回答，荆天自嘲地摇了摇头，轻轻地拥抱着她虚幻不成人形的躯体，投入了黄泉之中，冰冷的河水几乎让荆天的灵魂颤抖。

　　大部分生灵可以看、可以听、可以感觉，可以做很多很多事情，但是这些都是身躯的功能，而并非出自于灵魂，灵魂的作用只是在深层次地记录着自己的一切经历，类似于潜意识的存在，离开了肉体，灵魂其实只能永远地与世隔绝，并且活在过去。

　　就如同如今的君烟梦，明明并没有丧失灵智，但是即使荆天就在她的身边，她也无法感受到。

　　荆天虚抱着怀中的君烟梦，苍生决法力将两人保护住，黄泉之水既然可以在混沌之中存在，那么就必然有着不凡之处，许多灵魂进入其中就再也消失不见，但饶是如此，内部依旧密密麻麻都是各种各样的灵魂，让荆天甚为吃惊。

　　一个漩涡打来，荆天眼前一片昏黄，他的身体竟然不受控制，君烟梦的灵魂遭受到巨大的吸引力即将要挣脱他的怀抱。

　　苍生大印在荆天的催动之下微微一震，原本作用在他身上的无形束缚顿时消失不见，猛烈的涡流带着他和君烟梦两人向着不知名的方向流去，荆天想要抵抗，但是纵然有着苍生大印护体，依旧无法抵抗黄泉之水的力量。

　　进入其中，就意味着无法离开，九幽黄泉地狱本来就是一个有来无回的地方。

　　过去了许久，眼前忽然透出灰色的亮光，荆天感觉到身体忽然之间失去了所有的束缚，黄泉之水虚幻飘渺却又冰冷的触感消失不见，取而代之的竟是一种微微地灼热，目光扫去，却哪里还有黄泉的影子，整个世界都是荒凉的平原，而这平原之上到处燃烧着暗淡的红色火焰，入目所见，竟然到处都是不着片缕的恶鬼，挥舞着刀叉或者利爪在不断地撕咬着，疼痛让它们发出痛苦地惨叫，但是血肉却在破损之后又奇迹般地愈合。

　　它们无法死亡，只能承受痛苦。

　　荆天的心沉了下去。

　　怀中响起一声嘤咛，荆天此时才从震惊之中清醒过来，却发现君烟梦已经醒来，不仅仅恢复了原本的意识，连肉体也仿佛重新出现，就这样赤裸着娇躯靠在他的怀抱中，那种羊脂白玉般的触感，在数百年的缠绵相处之中，让他深深地为之痴迷，永远也无法忘记。

　　可惜，荆天明显的感觉到，这并非是生人的肉体，而是由这片空间的奇异能量凝聚而出的鬼神之体，一旦离开这片空间就会崩溃，除了比下方的恶鬼新鲜一些，其他并没有不同，君烟梦已经失去了生前的全部修为，如今就只是一个纤弱的女子，如果不是有荆天陪伴，恐怕不用多少时间，这一副美丽动人的皮囊就会在无边的杀戮和扭曲之中变得丑陋不堪，与恶鬼无异。

　　而君烟梦的意识，也会在互相残杀之中渐渐迷蒙，直到再也无法找回自我，只拥有残酷的本性，不仅仅对其他个体残忍，甚至连自己的身体也会毫不犹豫地伤害，这是恶鬼的食物来源，是一个无解的循环。

　　此所谓饿鬼道。

　　一个又一个新来到的魂魄凝聚出生前的形体，数量并没有想象之中那样多，大奸大恶之徒或者修仙者毕竟在芸芸众生之中是少数。

　　“别怕。”荆天强笑一声，他不知道应该如何应对，眼前的一幕已经超过了他的控制，区区一个真仙，根本不可能撼动这洪荒宇宙巨大的法则之力，可是在君烟梦的面前，他依旧要摆出坚强的样子，让心爱的女子找到依靠的港湾。

　　当原本的力量消失，就会让曾经的强者陷入恐惧和彷徨，不是他们的心不够坚定，只是永远的痛苦比起永远的虚无，更加令人无法承受。

　　君烟梦没有说话，静静地靠着荆天，雾水般的眼眸凝视着下方大地上暗红色的火焰以及处处战斗残杀的景象，血肉横飞之中是一种变态酣畅的叫嚣，即使被其他的恶鬼斩作残骸，一段时间之后依旧会重新生还，继续着暗无天日永无止尽的过程。

　　地狱，是终生赎罪的地方，当你在生前做一件事情的时候，不论有没有相应的觉悟，都要在死亡之后承受所有的因果，神仙虽然脱离了这些，但是同样有着因果在身边缠绕，一旦报应出现，则必然在劫难逃。

　　新到的生灵有些在发出恐惧的呐喊，有些则是愤怒的咆哮，有些更是已经抱头痛哭，但是鲜美的肉体对于已经徘徊不知道多少年的恶鬼来说是绝佳的美味，他们往往还没有来得及挣扎，就已经化作了残肢断臂。

　　血肉模糊的獠牙大嘴，咯吱咯吱咀嚼骨骼的渗人声响，都让君烟梦为之颤抖。

　　人间地狱，也不过只是残忍和杀戮，仅此而已，但是这里是真正的地狱。

　　荆天感觉到君烟梦的身躯变得无比沉重，以至于他尽全部的力量浮在空中，依旧无法抑制下降的趋势，并且下降的速度越来越快，没有过多久便已经置身于大地上，他再也无法飞起来。

　　数十个长相各异的恶鬼哇哇叫嚷着跑了过来，体型大小迥异，生前种族不同，有些是人形有些事兽性，还有一些看起来真是奇形怪状，长了数十张嘴巴，恶心异常。

　　荆天眉头皱起，心中因为担忧而产生了无边的愤怒，大袖一挥，磅礴的力量顿时将这些恶鬼扫成残骸，又伸手轻轻一压，残肢断臂顿时化作虚无消失不见，至少在一段时间之内，这些恶鬼再也无法复活过来。

　　惨叫声充斥了整片空间，除了烈火燃烧的声音，这就是主旋律。

　　热浪将君烟梦炙烤得浑身通红，她忍耐着一声不发，可是看在荆天的眼中却越发痛心，只是这阴火着实诡异，根本将他的法力阻挡视为无物。

　　脑中灵光一闪，乳白色的火焰就将君烟梦包裹在内，阴火的影响顿时再也不见，君烟梦的痛苦方才减少一些，荆天微笑着轻轻拂过她的脸庞，声音坚定地说道：“我会保护你。”

　　君烟梦流下泪来，紧紧地抱着荆天，在无边的绝望之中，这个坚实强大的胸膛才是她可以依靠的港湾，数百年的恩怨情仇早已经不再重要，这个男人是注定要叱咤洪荒宇宙的存在，却愿意为了自己付出巨大的心血，步入这样的险境。

　　不枉在这世界存在一次。

　　荆天还想要再说什么，却忽然发现周围的空间开始扭曲，或者说他们两个人开始扭曲，渐渐地淡出了这个世界，恍惚之间看到了一道昏黄的江水，江水之畔是无数目光呆滞，瘦骨嶙峋却腹部巨大的赤裸人影，还有无数形态各异的其他生灵。

　　寒风吹过，灰白色的景象映入眼帘，两个人的眼前出现了一个完全不同的世界，无数身体被冻得瑟瑟发抖的恶鬼，身体因为寒冷而变得浮肿，肿块却因为寒冷被冻得坚硬无比，看起来奇形怪状，好不可怖。

　　景象又是一转，荆天这一次敏锐地感觉到，两个人在不断地向着更深层次的地狱坠落。

　　凡人传说之中的阴曹地府并非是空穴来风，而是来源于修仙者、神仙或者是一些可以洞察些许天地奥妙者，十八层地狱确有其事，只是地府并没有所谓的判官和十殿阎王，只有轮回之王和他座下的十大金仙尊者。

　　十八层地狱分为八热地狱、八寒地狱以及孤独地狱和游魂地狱，其中以八热八寒为地狱的主要组成部分，进入地狱者按照生前罪恶的大小会进入到不同的地狱受苦，越是深层，环境就越是恶劣，遭受到的痛苦就越是惊人。

　　孤独地狱，顾名思义，在这个地狱之中，魂魄虽然有着清醒的灵智，但是却始终无法见到任何事物，永远只能够感受到自己的存在，承受无边的孤独。游魂地狱则是在一片奇异的空间，位置不清，诸多灵魂走在黄泉的岸边，永远跟着江水走下去，知道迷失自己的存在。

　　这两个地狱主要内的魂魄鬼怪，主要是一些生前虽然做过恶事，但是却远远无法达到罪恶地步的人，一旦赎清罪过，还有可能进入无尽荒原轮回转世。

　　相比起来，八热八寒地狱无疑更加恐怖，让荆天如何能够不心中担忧？况且看君烟梦此刻的情形，明显还不止停留在上面几层就可以的，不知道要坠落道什么地步才会停下来。

　　一片鸟语花香的环境中，林间传出生生悦耳的鸟鸣，偶尔有颜色各异的树叶缓缓地飘落下来，两个相貌俊朗的男子正在并肩而走，虽然不曾有其他举动，但只是看两人走路的姿势，矫健之中带着一份轻灵和威严，就可以看出必然并非是寻常之人。

　　忽然，面貌较为威严的男子浓眉一簇，掐指算了算，面色有些怪异地说道：“竟有人擅闯地狱。”

　　“哦？究竟是何人如此大胆？”模样清秀的男子笑眯眯地问道。

　　威严的男子脸色很是怪异地摇了摇头，又不甘心似地重新掐算了一遍，依旧只能模糊察觉一些，这才说道：“真是奇怪，我竟然算不出这人到底是什么身份。”

　　“呵呵，难道还有北城兄算不出来的事情吗？”那人打趣道。

　　“这世上我算不出来的事情太多了……你不要开我玩笑了，我确实是无法算出此人的身份，他身上似乎牵连有莫大的因果，不简单啊。”顾北城淡淡地看了一眼身边的男子，语气一如既往地严肃。

　　清秀男子闻言笑容微微收敛，心中却依旧不是很在意，这么多年来，擅闯地狱者又不是没有过，就是独自一人闯进幽冥界的事情也不是没有发生过，何必大惊小怪，顾北城此人虽然与他是好友，但是性格死板，公事公办，就算是朋友犯了错误也不会有丝毫留情，其他八人对他都是敬而远之。

　　顾北城深吸一口气，对身边的男子说道：“元晦，我还有事去觐见大王，这件事就交给你吧，千万莫要让来人扰乱了地狱的秩序。”

　　元晦闻言脸上满是笑眯眯的表情，但是心中却暗暗叫苦，他真不该来找顾北城下棋，不仅仅被杀得丢盔弃甲，还遇到这样的差事，真不如在自己府中找两个歌姬一起耍耍来的愉快。

　　心中虽然如此想着，元晦依旧答应道：“包在我身上吧。”

　　顾北城闻言微微一笑，拱手行礼道：“那为兄就不送了。”

　　“哈哈，改日定然要与你试试身手，看看这些年来闭关是否有所精进。”元晦哈哈一笑，转身便潇洒地离开，三下两下迈步就消失不见。

　　荆天一剑挥出，立刻将蜂拥而来的诸多恶鬼斩杀，鲜血落在暗红色的地面上，响起吱吱的声响，似乎是遇到了水的滚油，令人毛骨悚然。

　　入眼之处，尽是燃烧的火焰以及滚烫的岩浆，一个个面目狰狞力量不俗的恶鬼在岩浆之中痛苦地嘶吼着，身躯不断融化，却又不断新生，这是变态扭曲的享受，在无边痛苦之中令人欲罢不能。

　　残忍并且沉沦。

　　他体内的法力在不断地消耗，却无法从周围的空间之中获得哪怕一丝一毫的天地能量，金乌真火的颜色暗淡起来，失去了法力的供给，不说保不住君烟梦，荆天自己也会死在这里，他已经快要达到忍耐的极限，如果再没有办法，即使闹出巨大的动静，引起轮回之王等强大存在的注意，他也不得不试着将这片地狱空间洞穿。

　　可是这样君烟梦要怎么办？

　　这是八热地狱的第六层，可以被成为焦热地狱，当然还有各种各样的称呼，内部除了火焰和岩浆，还有各种各样奇怪的液体，没有任何地方不带有令人窒息的灼热，即使荆天身在其中也感觉到如同被点燃一般的痛苦，君烟梦纵然有着金乌真火的阻隔，也是气若游丝，娇喘连连。

　　但是这些比起在这里不断遭受痛苦的恶鬼，实在是不足一提。

　　更深层交替出现的极寒极热地狱，究竟又是什么模样，荆天每每想到此处就不觉一阵心颤，他发现就算是自己成就了真仙修为，有苍生决法力护体，拥有数种不凡神通，在这里依旧无法支持多久。

　　怎么办？怎么办？荆天眉头深深地皱起，苍生大印并非万能，至少在这样的环境下毫无用武之地，他自己更是一筹莫展，远远没有想到这里比自己想象的还要恐怖太多太多。

　　他确实高估了自己的实力，以为能够战胜莫虚和那金仙残魂，自己就已经是这洪荒宇宙中的强者，实则不过是坐井观天而已！且不论他到底如何，就算是金仙来到了地狱，也同样是一筹莫展，只能适应其中的法则而已。

　　这是洪荒稳定的基础规则，不容侵犯！

　　忽然，荆天自沉思之中惊醒，他感觉到一股庞大的神念锁定了自己，虽然不及当年遇到的血滴子，但是比起莫虚也要强上很多，必然是一个强大的真仙。

　　“是谁擅闯十八层地狱？”一声怒喝自天边滚滚而来，此人尚未现身，就已经对荆天发出了质问。

　　阴暗的天空中一片血海翻滚着奔腾而来，浓郁的血光染红了黑暗的苍穹，将焦热地狱之中的无数恶鬼吓得抱头惨叫，似乎是见到了什么异常恐怖的东西，远比无时无刻不遭受到的痛苦更加令他们恐惧。

　　血海蔓延数十里，速度飞快，几乎是几个眨眼时间便飞到了荆天的上空，一双黑洞洞的巨大眼眸从在血海之中冷冷地看着荆天，发出刺骨的冰冷声音。

　　“一个小小的真仙三重天，竟然胆大至此？”

　　荆天安抚着怀中的君烟梦，冰冷地说道：“你是谁？”

　　“胡呜哈哈哈！吾乃元晦尊者座下血海战将是也，今日奉尊者之命前来捉拿你这无知小妖，还不快快束手就擒，免得受到无边痛苦。”血海随着声音发出一阵阵抖动，浓郁的鲜血在天空之中缠绕奔流，血腥之气将荆天熏得直欲呕吐。

　　此人明显就是一个邪神！只是不知道为何竟然不会受到这地狱环境的限制，神通依然惊人异常，身上必然有着什么宝贝，否则决计不会如此。

　　“哼，好大的口气，今日我便在此，看你能奈我何？”荆天暗中戒备，嘴里却是毫不客气地刺激起对方来。

　　“纳命来！”一言不合，对方也懒得和荆天多做纠缠，直接发动了攻击，只见从血海之中猛然弹出了一只巨大的森白色鬼爪，骨骼上海流转有淡淡地光泽，腥风立刻以排山倒海之势向着荆天碾压而来，将他站立的地面吹得不断裂开，数十里之内的恶鬼尽皆惨叫着爆裂开来，鲜血却被吸入了血海之中。

　　荆天双眸猛然睁大，他自然不会惧怕对方，但是眼下置身的环境却不容他放手一战，就算真的将血海战将杀死，也只会有更强者前来攻击，甚至会引动九幽黄泉地狱之中的十大尊者前来，真的到了那个时候，荆天绝对没有幸存之理。

　　铮！铮！两把长剑猛然幻化而出，同时发出响亮剑吟，剑身之内的两条神龙交相辉映，在荆天的催动之下融合为一，发出万道光芒，赤蓝两色的长剑猛然形体暴涨，乳白色的火焰融入其中，对着落下的巨大鬼爪就是一剑反撩而出。

　　又见八荒真火燎原斩，只是这一次的神通却与之前有着很大不同，不仅仅法宝威能增大很多，就是巨剑划过的轨迹也带上了一丝玄而又玄的奥妙。

　　两种神通撞击在一起，那森白鬼爪连同鬼爪之后的手臂骨骼都被长剑从中心剖开，乳白色的火焰顿时在白骨上猎猎燃烧，金乌真火乃世间至阳火焰，对于阴暗和邪恶有着恐怖地杀伤力，火焰沾染到的地方，一切尽皆化作虚无，血海都开始沸腾起来。

　　“啊！金乌真火！”乳白色的火焰竟然燃烧了血海张江身边的滚滚血海，立刻将他吓得发出一声惨叫，这些鲜血都是他花费很长时间寻找万千生灵凝聚而来，拥有很强的负面能量，再强大的法宝都可以污染，使其威能减弱，并且还有着恐怖的腐蚀力，在这血海之中，就是真仙巅峰他也有信心一争高下。

　　可他哪里想到，荆天一出手不仅威能甚大远超他的想象，更有着金乌真火这等辟邪神通，将他克制得死死，一身本事最多发挥出一半来。

　　此时此刻，血海当机立断，想要先行逃走，然后再想一想对付荆天的方法，他就不相信荆天可以不依靠地狱的通行令牌永远保持如此之强的战斗力！

　　荆天手印一变，蓦然一声大喝道：“哪里走？”

　　燃烧着火焰的猎猎长剑忽然一下子炸裂开来，一红一篮两条长龙咆哮着冲了上去，钻入血海中，内部顿时响起剧烈的轰鸣声，荆天的身躯也随着每一次的轰鸣剧烈颤抖着。

　　“滚开！”血海战将一声暴喝，天空上的血色海浪顿时疯狂地涌动起来，然后猛然对着内部收缩，两条威武地巨龙被一股巨大的力量接连拍得飞了出去，形体直接溃散开来，显露出了本来面目，两把长剑对着荆天倒飞而回。

　　只见天空中庞大的血海消失不见取而代之地却是一个血色的骷髅，它的头颅比例显得有些大，额头上还长着一根独角，有着四只手臂和蜈蚣一样的下体，黑洞洞的骷髅双眼对着荆天，满嘴獠牙不断地摩擦碰撞，沙哑地说道：“既然你这样急着送死，我便成全你！”

　　说完，血海战将一声长嘶，身躯猛然涨大，一只骨矛出现在手中，然后微微一挥就变成了四只，每手各拿一个，身躯扭动，骨质的身躯卡啦啦作响，咆哮着对荆天杀了过来，其体型超过百米，这一次俯冲攻击当真有着惊天动地的威能。

　　荆天脸色大变，他原本想要趁着对方轻敌的空隙一举将其擒获，却未曾成功，反而惹得他杀心大起，誓要将自己杀死在此处。

　　不过他虽惊不乱，脚下银灰色光芒亮起，踏着玄妙的节奏不断躲闪着对方的攻击，只见漫天的骨矛虚影，带着强劲的力量漩涡，砸落在地面上留下一个又一个深坑，灼热的岩浆被两人战斗的气劲搅动，顿时喷出地面数百米之高，形成一片火雨掉落。

　　在这样的环境之中，荆天就如同是大海之中的一叶扁舟，随时都有可能被摧毁。

　　不知何时，净缘已经来到了他的肩头，漆黑的小眼睛盯着对方，开始缓缓地吐纳呼吸，身躯渐渐变成纯粹的金黄色，力量也在不断增长。

　　荆天的脚落在最初开始移动的地方，顿时天地一片震动，巨大的金光法阵凝聚而出，并且轰隆隆转动，净缘冲天而起，发出巨大的吼声，万道金光顿时向着它汇集而来，一时之间金色的光芒直冲苍穹，将血海战将逼得连连后退。

　　察觉到荆天这一次的攻击威力强大，血海立刻掷出了手中的长矛，庞大的骨矛划过空间，响起爆裂般的轰鸣，目标直指尚在积蓄力量的净缘。

　　当啷一声巨响，荆天催动着火焰巨剑与骨矛正面相撞，将其打得崩溃开来，长剑狂颤不已，化作无数道庞大的剑影怒斩而出，毫不停顿地杀了过去。

　　剑光矛影充斥了天地，闷雷一般的震响在耳边回荡，庞大的气劲将地面撕裂开来，血海战将想要脱离净缘的威胁，却遭受到荆天的连番猛攻，而荆天采用的竟全是不要命的打法，往往不顾自己的安危，以伤换伤，让他束手束脚，心中好不难受。

　　两人战斗，真打得天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　血海战将面对荆天的一轮猛攻，初时还有些手忙脚乱，但是很快就稳定下来，此时眼看着净缘已经完成了力量的聚集，那璀璨的金色神圣光芒让他感觉到一阵心颤，若是真的打在身上，绝对会给他巨大的创伤。

　　“呔！”骨矛之中灌注了磅礴法力，血海战将四只长矛对着荆天猛然戳出，卷起一阵巨大的音爆声，空间内的气体被挤压出去，形成了一片亚真空环境，庞大的吸引力将荆天拉得身形不稳。

　　不过就算是如此，荆天也并没有乱了阵脚，事实上此刻他全身都是疼痛无比，四肢百骸仿佛断裂一般，每一次动作都带着撕心裂肺的痛苦，与这样的强者交战，就算是他战斗力远超同境界的真仙也是绝对吃不消的。

　　君烟梦在背后紧紧地抱着荆天，一旦离开荆天的身边，她就会遇到莫大的危机，真的掉入地狱中，很快就会被吞噬同化，任荆天有通天之能也无能为力了。

　　荆天手印连连变幻，催动着火焰巨剑划过玄妙的轨迹怒斩而出，由于赤龙剑和蓝龙剑都是地神兵，远比对方的骨矛法宝强横，所以在交战的过程中荆天占了很大便宜，往往每一次硬拼都能够摧毁对方的法宝分身。

　　巨剑一如既往地砍断了三根骨矛，反震之力让荆天面色苍白，但是他依旧在强自支撑，可正当长剑将要与第四根骨矛碰撞的时候，对方的攻击却诡异地发生了变化，骨矛的前半部分凭空消失，直接出现在荆天的面前，惊人的力量吹得他鬓发乱舞，脸庞似被刀割。

　　眼看那庞大的长矛就要点在荆天的身上，千钧一发之际，荆天用黑玉惊天挡在身前，这件天神兵明明儒雅高贵，但是此刻却被荆天当做了一面盾牌使用，若是那陨落的神兽凤凰见到这一幕，绝对会因为气愤直接将荆天灭杀。

　　一声闷响，荆天一口精血喷了出来，浑身骨骼断裂多处，脑海如遭雷击，险些直接被打得昏厥过去，黑玉惊天遭受到攻击，法宝的威能立刻展现出来，璀璨的五色神光狂扫而出，将血海战将扫了一个跟头，直接跌落在地面上，溅起大片的灼热岩浆，心中兀自惊骇不已。

　　“此子不仅实力强得邪门，手中的法宝也不是凡物，莫非是地神兵？！”血海战将心中思索，贪婪之心顿时膨胀起来，黑洞洞的眼眶之中忽然燃烧起血红色的幽幽火焰，杀机更加浓烈起来。

　　对于这类以杀戮和血腥作为神职的神仙，不论是在哪个世界都是以邪神的姿态出现，他们通过信仰之力来给予实施血祭者力量，虽然符合洪荒宇宙的法则，但是依旧为多数神仙所不齿，也只有九幽黄泉地狱可以容纳这样的神仙了。

　　血海战将刚刚想要发动攻击，却见到一道金色的光束闪电攻来，速度快得不可思议，几乎是刚刚出现就已经洞穿了他的额头，滚滚金光顿时将他笼罩，阵阵灰黑色的轻烟从他的身上冒出，鬼哭声响彻天地。

　　被净缘一下偷袭得手，血海战将遭受了重创，心中即使愤怒又是忌惮，只觉得这一仗打得实在憋屈，才回想起元晦尊者派他出来时说过的话。

　　“这次来的人似乎有些不凡，你不要掉以轻心。”

　　元晦说话的语气很轻松，从来没有什么事情可以让他失去这种神态，他虽然答应了顾北城，但是实在懒得为一个小小的真仙特地走上一遭，总觉得顾北城有些小题大做，所以才命令血海战将前来捉拿荆天。

　　血海战将心中暗暗叫苦，金色的能量不断地破坏着他体内的结构，让他的法力变得混乱迟滞，本就无法全部发挥的力量又有减弱，这次真的已经萌生了退意，免得阴沟里翻船，将小命交代在此处。

　　主意已定，血海战将猛然对着攻来的荆天喷出了一口浓郁的血浪，然后头也不回地向着远处疾奔而去。

　　荆天哪里肯放他离开，虽然自己已经无法飞行，但是依旧催动着两条神龙紧追而去，接连在血海战将的身上留下了数处伤痕，将他打得骨头渣都开始碎裂掉落。

　　血海战将甩开了两条神龙，忽然取出了一枚漆黑的箭状令牌，口中念动写什么，身边的空间顿时开始扭曲起来，临走之前，还不忘狠狠地向着荆天所在的方向看了一眼，怒吼一声道：“我看你能撑到什么时候！”

　　说完此话，血海战将还来不及做些什么，身体却猛然被一条龙尾扫中，身躯巨震，骨骼都开始碎裂，令牌拿捏不住丢了出去，他伸手想要抓回，却不料眼前一花，已经置身于一扇巨门之前，竟是穿越了出来。

　　血海战将有些发怔，过了一会儿才清醒过来，浑身上下的骨骼卡啦啦乱响一阵，竟然瞬间就恢复了原状，然后怒哼一声，钻入了大门之中。

　　焦热地狱之中，荆天抓着手中触感森寒的令牌，这令牌不知道是什么材料打造，竟然轻若无物，但是坚硬程度却丝毫不亚于赤龙剑，令牌之上写着一个篆体大字“狱”，看起来倒像是狱卒的腰牌。

　　神念渗入其中，荆天立刻得到了使用法门，知道这道令牌是来往与十八层地狱的通行令，只要有令牌护身，君烟梦就可以离开脱离十八层地狱，在轮回之王管理的空间范围之内来去自如。

　　荆天自然是大喜过望，毫不犹豫地催动起令牌，随着法诀的施展，周围的空间果然开始扭曲起来，不过转眼之间，两人就出现在一扇大门之前，这门高大无比，内部空空洞洞，脚下平平整整，转头四顾，竟然尽是一片灰蒙蒙景色。

　　这就是外界传闻的九幽之门，进入其中，就是轮回之王所在的独立世界，幽冥界。

　　“荆郎……”君烟梦的声音有些虚弱，双手紧紧地拿着那地狱的通行令牌，这是她的救命稻草，一旦离开，他就会溃散消失。

　　荆天平复了一下情绪，虽然面对着未知的危险心中同样忐忑不安，但是却安慰君烟梦说道：“不要担心，总会有办法的。”

　　“那……我们进去吗？”君烟梦轻轻地问道，连番遭逢难以想象的巨大变迁，此刻的她早已经没有了妖女的形象，任谁面对这种情况，也绝对不会好到哪里去。

　　深深地吸了一口气，荆天紧紧咬住牙关，感受到体内苍生大印的震动，吞咽了一口唾液，缓缓地说：“进。”


第九十三回 此情忠贞心无畏，苍生真宝镇金仙

　　九幽之门是一定要进入的，但是君烟梦却不能继续赤裸下去了，就算修仙者漠视凡俗礼法，在外表形象以及礼义廉耻上也多有相似，甚至犹有过之，荆天更不希望自己的女人光着身子给其他人看。

　　荆天用法力凭空凝聚出了一件蓝白色的衣裙，穿戴在君烟梦的身上，纤细的腰肢被轻轻勾勒，丰满的胸脯傲然挺立，轻纱般的裙裾层层叠叠，裸露出洁白的小腿，玉足轻轻抬起，穿上了水晶似地小鞋，看起来美丽而高贵。

　　“真漂亮。”荆天微笑着，体内法力流出，与周围的天地能量相互呼应，凝聚出一条粉红色的丝绦，将君烟梦栗色的顺滑长发竖起，随意地放在背后，那一些纷乱的发丝也被轻轻地抚平，露出她光可鉴人的肌肤。

　　君烟梦从彷徨和恐惧之中渐渐走了出来，忽然抓住荆天的双手，关切地说道：“荆郎，你答应我一件事情。”

　　“我答应你。”荆天并没有问她想要说什么，此时此刻，只要是君烟梦想要做的事，他一定会尽全力去完成，而君烟梦的条件，也必然不会超脱实际无理取闹，相处了数百年，虽然不及传说之中那些纵横洪荒的仙人情侣一般，但是他们两人也算得上伉俪情深，远超凡人的羁绊。

　　至少那些肤浅的情情爱爱，在来两个人的心中早已经升华为深刻的爱恋，淡淡的甜蜜也已经凌驾于轰轰烈烈，若非如此，永远无法走到地老天荒。

　　君烟梦凄然一笑，缓缓地说道：“若是遇到危险，你就抛下我，自己逃走吧……”

　　荆天手中一紧，捏得君烟梦微微疼痛，情绪有些激动地说道：“相信我，你不会有事的！”

　　“……不，虽然不知道你未来要面对的是什么，但是我相信你一定可以走到巅峰，我君烟梦的男人，必然是这洪荒宇宙中叱咤风云的人物，如果你这般纠结于儿女情长，与我共同赴死，那么我便绝不原谅你。”君烟梦忽然正容，一字一顿地说道。

　　她的话语，听在荆天的耳中，当真如同暮鼓晨钟，有着振聋发聩的效果，一时之间在荆天脑海不断回荡，让他怔怔站在原地，许久也没有回过神来，而君烟梦就这般拥抱着他，静静地再也不发一言。

　　如果荆天不懂，那么她会比彻底消失更加恐惧和伤心。

　　长长地吐了一口气，荆天声音低沉的说道：“我明白了。”

　　“咯咯咯，我们走吧，去看看传说之中的幽冥界，到底有什么不凡的地方。”君烟梦似乎是回到了当初少女时代的模样，充满魅惑的脸庞上依稀可以看到一种天真和好奇，落在荆天的眼中，让他的心抽搐了两下，接近着却是溢流而出的温柔。

　　成又如何？败又如何？对于君烟梦来说，如此无力且连累爱人的死亡，是一种耻辱，而对于荆天来说，努力活出两人生命的共同精彩，远比死在此处更加痛苦和值得。

　　两人相视一笑，双双迈步走进了就有之门中，大门之中无声的黑暗立刻将他们的身形吞没，此处再也没有一道人影。

　　一片充满着森森鬼气的昏暗森林，不时还有恶鬼的啼鸣远远传来，落在荆天耳中分外突兀，君烟梦抓住他肩膀的玉手下意识地多用了一些力气。

　　荆天回头看去，背后是一个巨大的椭圆形光圈，内部呈现黑色，外围是一圈灰色，灰色的部分在不断地流转，一丝丝能量从其中逸散出来，这就是九幽之门背后的情景，而他们脚下的大地，就是轮回之王所在的幽冥界。

　　这是至少有一个大罗金仙，十个金仙的存在强大势力，只要一想，荆天就不由得充满了担忧，可是如今又有哪里可以去呢？难不成两人就在九幽之门的门前一直等待幽冥界的鬼神前来索命不成？

　　与其被动挨打，不如主动出击，在不断地搜索之中，或许可以寻到一线生机，冥冥之中，荆天有这样的预感，轮回之王未必就真的会出手为难，他不知道为什么，这只是一种猜测而已。

　　荆天暗中摇头，什么时候他自己竟然也这样鲁莽，相信虚无缥缈的直觉了？

　　天空中是晦暗的朔月，弯弯如勾，吊着荆天此刻的心情，阴暗的天空之上偶尔可以看到一两颗星辰，不知道究竟是仙界群星的投影，还是这幽冥界之中独有的现象，暗淡的光芒之中，一幢幢枯瘦的树影彼此交叉叠加，如同是万千正在无声舞蹈的鬼怪，正在用贪婪的目光盯着两个突然出现的不速之客。

　　两个人在林间行走着，一条蜿蜒的小径延伸到不知多么遥远的地方，也不知道这小径的尽头究竟是什么，荆天皱起眉头，他的神念在原本的世界中可以覆盖百里左右的范围，但是在幽冥界竟然只能延伸出去不足百米，而且对周围环境的感知也异常迟钝，这并非是一个好兆头。

　　忽然，自树林之中钻出了一只人形的怪物，大约有十岁孩童大小，躯干粗大，四肢短小，暗红色的身体上长满了红色的肿块，肿块内部含有着恐怖的热量，发出暗淡的红光。

　　这只怪物一双三角形的血色眼眸盯着荆天和君烟梦，忽然发疯一般叽叽叫了两声，不由分说地就对着他们喷出了一口红艳艳的火焰。

　　荆天忽然打出一掌，法力形成飓风吹出，扑面而来的火浪立刻翻卷而回，骇得那怪物叽叽怪叫，想要躲闪开去，但是荆天忽然变掌为爪，对着它凭空一抓，就将它隔空擒住不得动弹，任这怪物在那里叽叽乱叫奋力挣扎，却是丝毫用出也没有。

　　“无知畜生。”荆天的心情很不好，忍不住愤愤然怒骂一声，却惊讶地发觉这种生物同样有着灵魂，若是死亡也会被吸入混沌之中进入轮回，随即便了然，想必这种生物也是恶鬼道其中之一吧。

　　正想着如何处置手中的怪物，荆天却忽然听到周围传来干涩的沙沙声，面色立刻大变，然后只听一片混乱的叽叽声，跟着就是君烟梦的轻呼，四面八方不知道探出了多少个这种怪物的脑袋，一双有一双血红的三角眼睛都盯着两人，这些怪物有些体型与被荆天擒住的类似，有些却要小一些，但是大多数都要更加巨大，最大的一只，浑身上下还燃烧着暗红色的火焰，身体上缠绕着黑色的锁链，足有三米余高，每一次动作，都带起哗啦啦的声响。

　　这些怪物竟然是群居的，荆天脑海之中刚刚做如此想法，却见一张张长着獠牙的巨口纷纷张开，刺目的火光对着两人铺天盖地地冲了过来，热浪袭人，附近的树木凭空燃烧起来，连大地都龟裂开来。

　　红灿灿的火焰从西面八方冲了过来，将荆天和君烟梦两人困在其中，无论逃向哪个方向都无法躲避这无所不在的火焰，其威力之大，让荆天心中也是十分惊讶。

　　手印连连变动，身体上土黄色光芒一闪，脚下的大地似乎与他融为一体，宛如一座高山般岿然不动，玄黄色的宝塔将两人护在当中，塔有七层，琉璃砖瓦，牛角飞檐，旋转之间连其中的门窗都可以看得清清楚楚。

　　火浪退去，方圆百米之内尽皆化作一片焦土，仍旧有黑烟从地面上吱吱冒出，数十上百只怪物都盯着荆天两人原本站立的地方，却见两人毫发无伤地出现，顿时都发出惊怒的叫嚷声，马上又要来一轮火焰齐射。

　　荆天哪里肯再与这些怪物纠缠？袖袍一抖，赤龙剑电射而出，立刻化作庞大的神龙冲入怪物堆中，张牙舞爪地开始肆虐起来，这些怪物最多不过与炼气化神修士相当，哪里敌得过荆天的手段，修下不少同伴的尸体之后作鸟兽散，口中兀自惨叫不断，似乎遇到了什么极其恐怖的事情。

　　荆天收了神通，对着君烟梦微微一笑道：“走吧。”

　　君烟梦点点头，一言不发，这里透着一层诡异，尽管荆天一直表现得很淡定，但是君烟梦又如何察觉不了？

　　“阁下还真是胆大包天啊！”忽然，一个熟悉的声音传来，正是之前被荆天赶走的血海战将，只见他大喇喇地站在林间小径上，空洞的眼眶对着荆天，血红色的头骨似乎是想要摆出一张笑脸，但是看在他人的眼中却是如此阴森恐怖。

　　荆天冷然道：“走投无路而已。”

　　“哼，血海，你未免也太过不济了，竟然连这样的货色也无法拿下，这些年是不是都修炼到狗身上去了？”随着声音响起，血海战将的身后走出了一名矮小的侏儒，看其模样和身材竟然还是一个女子，只是相貌虽然不丑，却也与艳丽完全不着边际。

　　荆天心下一凛，这侏儒女的气息竟然与血海不相伯仲，都是真仙六重天，任何一个他都不敢轻言获胜，若是两人同时出手，在不动用苍生大印的情况下他成功逃跑的几率都不大，况且此处人生地不熟，谁知道何处隐藏着怎样的恐怖险境？

　　血海被侏儒女子阴损话语说的心中气恼，忍不住反诘道：“你这个黄脸婆，少说两句会死吗？若是不服，老子不介意给你点厉害看看，刚才那话若是让犬尊者听到这话，小心你的舌头！”

　　侏儒女子闻言脸上流露出些许惊慌之色，似乎这犬尊者是什么非常恐怖的人物，并没有再和血海争执，一双硕大的眼睛却盯在君烟梦的身上再也无法离开，直到将君烟梦看得浑身难受，方才满脸厌恶地说道：“老娘最讨厌长得漂亮的女人，这些骚狐狸就知道迷惑男人，今天说什么也要将你这骚狐狸的脸皮撕下来！”

　　一边说，这侏儒女子还不断地摩擦着臃肿地手掌，眼中露出饿狼一般的光芒，让君烟梦一阵心惊肉跳。

　　这是赤裸裸地嫉妒！因为嫉妒，这女人甚至已经开始扭曲起人格，完全不可理喻。

　　血海站在一旁，嘿嘿冷笑道：“黄婆子，咱们一起出手，将这小子杀了，那女人归你，想怎么样就怎么样，如何？”

　　“咕咕咕……你当老娘是白痴吗？这小子一看就身价不菲，说不得身上有什么好东西让你惦记呢！”黄婆子裂开大嘴，露出一口黄色的牙齿，看着血海阴笑着说道。

　　“怎么？难道你也想分一杯羹不成？”血海闻言立刻哼了一声，语气之中充满了威胁。

　　这两人竟然当着荆天的面开始讨价还价起来，竟然丝毫没有将他放在眼里的意思，完全当成了没有还手之力的弱者。

　　荆天又岂是能够任人鱼肉的人？他眯起眼睛，在两人争吵的时候忽然一声暴喝，袖口立刻膨胀变大，向着两人卷去，呼呼风声无端吹了起来，附近的树木顿时被连根拔起，飞上高天，好不壮观。

　　黄婆子和血海在荆天动手的刹那便回过神来，此时见乾坤袖已经当头罩来，却根本毫不畏惧，血海擎出骨矛，黄婆子拿出一根棒槌，纷纷汇聚着法力不断注入到法宝之中，血腥阴气一时大声，鬼哭之声响彻天地。

　　昂！

　　两声龙吟响起，立刻将森森鬼气震得溃散，这幽冥界竟似是升起了金色的太阳，传出一阵温暖，让血海和黄婆子浑身难受，紧接着两颗硕大的龙头自乾坤袖袖口中探了出来，一红一蓝两条神龙以雷霆万钧之势分别撞击在两人祭出的法宝之上。

　　三人的神通撞在一起，荆天本来法力修为就要弱于对方，此刻又是以一敌二，虽然颇有出其不意的功效，但是依旧被反震之力震得气血翻涌，却没有停留分毫，卷起君烟梦对着远方飞冲而出。

　　银灰色的流光划过漆黑的夜空，瞬间远远离开，当烟尘散开，神通的力量散尽，只留下原地气急败坏的黄婆子和不断磨着牙的血海战将。

　　“给老娘站住！”黄婆子也不搭理血海，径自追了上去，脚下竟是一只梭状的奇形法宝，飞遁速度之快超乎想象，比起荆天全力飞行还要快上不少，转眼之间也消失不见。

　　血海眼眶幽深地看向荆天和黄婆子消失的方向，许久方才冷笑一声道：“看你能逃到何处，我将此事禀明元晦尊者，他老人家亲自出手，你还能翻天不成？哼哼，到时就算无法得到那神兵，我也算是有些功劳，尊者必然不会亏待与我……”

　　说完，血海自顾自地摇头晃脑，心中竟无比欢愉起来，转身进入了重重密林之中消失不见。

　　却说荆天在空中逃遁，发现那黄婆子竟是以飞快的速度接近着他，立刻降落在地面上连掐印决，两人身上黄光一闪而过，就不见了踪影，连气息也消失得干干净净，根本无从找起。

　　黄婆子眨眼之后便落了下来，左右看了看，发现已经跟丢了荆天，发出一声不甘地大喊，林间顿时响起一声巨大的轰鸣，百里之内的树木都簌簌颤抖，根须都被震了出来，东倒西歪。

　　黑灰两色的交替，云里雾里的奇异感觉，君烟梦睁开眼睛，发现两人已经来到了一处荒山中，距离那片黑森林少说也有千里之远，就算黄婆子神通广大也无法追来了。

　　“我们暂时安全了。”荆天坐在一块岩石上，声音之中有着掩饰不住的疲惫。

　　君烟梦来到他的身边，虽然知道自己什么也不能做，但是却依旧笑着道：“你先歇一歇吧，快快恢复法力才是最重要的。”

　　荆天点头，直接进入了修炼状态，幽冥界之中没有精纯的灵气，反而浓郁的魔气无处不在，对于寻常的神仙来说是大大的不妙，可是荆天却不管三七二十一，只要是天地之间的能量都可以随意使用，就连混沌之中的能量都可以轻易吸纳，这还是要归功于苍生决的强大。

　　“大王，你败了。”一名相貌普通的男子轻声打破了沉默，他有着整齐的发髻，头发梳得一丝不苟，一袭碧色长袍穿在身上，显得异常儒雅。

　　轮回之王探着头，硕大的身躯如同一个黑色的球体，一双眼睛之中黑白两色来回交替，似乎代表着飞快的思考，他看了许久，一动不动，终于一拍额头道：“下次不找你下棋了，就不能给本王留点面子？”

　　儒雅男子闻言嘴角微微一翘，紧紧闭合了不知道多少光阴的双眼也不由得动了动，呵呵一笑道：“大王，其他人您也不是对手的。”

　　轮回之王大眼一瞪，似是有些气愤地说：“胡说！上一次本王就胜了元晦！那好像叫什么什么围棋？下起来真是费力，还不如这个轮回棋有意思，哈哈，本王喜欢这个名字。”

　　儒雅男子嘴角一动，却并没有接着说下去，轮回之王也许是活了太久的时间，特别喜欢搜罗洪荒宇宙之中的有趣玩意儿，除了处理信仰和幽冥界的事务，其他时间几乎都在玩耍和瞌睡之中度过，当然也不至于毫无形象。

　　令人无语的是，一旦发现好玩的东西，不管三七二十一就将他们十个尊者拽过来一起研究，堂堂幽冥界巅峰战力，做的事情若是传出去还不令人笑掉大牙。

　　最近他又对棋牌感兴趣，于是拉着十尊者天天下棋，将洪荒宇宙各个世界的棋牌尽皆试上几遍，下了不知道多少次，甚至他自己也没有想过，除了曾经胜过元晦一次之外，其他棋局竟然全部都输掉了。

　　就算是唯一胜利的那一次，也是元晦在轮回之王的威胁之下，如果元晦敢胜，就会被扔进无间地狱，元晦没有办法，绞尽脑汁才输得不那么明显。

　　总而言之，轮回之王在生活上就是一个活宝，丝毫没有身居高位者应有的排场和脾气秉性，每一代的下属都对其充满了尊敬和爱戴。

　　“哈哈，秦眠，我们来了个了不得的客人，你去为本王迎接一下。”轮回之王忽然正襟危坐，硕大的身躯显得高大而威严，竟是足有十米开外，他那一张黑色的脸庞上是些许期待和兴奋的神色。

　　秦眠自从荣升十尊者之后，还从来没见过轮回之王露出这样的表情，一时之间有些怔忪，心中有些猜测，却并没有表现出来，过了一会儿才起身施礼道：“遵命。”

　　说完，他转头缓步走出了大殿。

　　“究竟是什么样的小家伙呢？变得越来越热闹了，哈哈，有意思，玉帝老儿，想来你我也不用再寂寞下去了。”轮回之王拖着下巴，自言自语着说道，声音虽然不大，却依旧在殿内悠悠回荡。

　　荆天睁开眼睛，发出一声颓然长叹。

　　身在幽冥界，处处危机四伏，他身上受到的伤颇为不轻，法力损失也不少，若是想要恢复全盛时期的模样，没有十数年是无法做到的——这还是在拥有苍生决的前提下。

　　随着身体逐步被能量化，神仙虽然能够发挥出更强大的实力，可以负担更沉重的打击，但是一旦创伤出现，想要恢复的难度也越来越大，而法力的总量越大，可以坚持使用的时间也越长，再次积蓄的时候就越发困难，耗费的时间堪称恐怖。

　　这是没办法的事情，想要做出逆天之事哪有如此容易，至少以荆天此时的境界还无法做到的，传说之中那不灭战体和五行轮回，一个身躯不死不灭，一个法力永无止境，都是可望而不可即的，他也只能是想一想而已。

　　相对于他受到的损伤，这十数日的修炼又能够做什么呢？难道这幽冥界之中的金仙和真仙，就真的能让他安心修炼下去吗？

　　答案必然是否定的。

　　荆天站起身来，对来到身边的君烟梦说道：“我们离开这里。”

　　君烟梦并没有多问，聪明如她，自然也察觉到了其中的无奈，只是并没有说出来增加荆天的烦恼而已，身在这样的环境，孤立无援，实力又不强，若非有着惊人的毅力和坚定的心智，恐怕早已经失去了冷静。

　　“恐怕走不了了……”荆天忽然心有所感，苦笑一声，举目望向空无一物的苍穹。

　　寂静的夜空，忽然传出一个玩世不恭的男子声音。

　　“咦，不错，我只是刚刚想要动手，没想到你竟然能发觉，确实有些门道，也难怪血海会在你手上接连吃亏。”

　　荆天面罩寒霜，冷冷说道：“阁下如此高人，何必鬼鬼祟祟？”

　　天空中的空间忽然产生了一阵微微的扭曲，身穿一件潇洒儒袍的英俊男子凭空出现，头戴纶巾，手拿羽扇，腰间系着碧玉腰带，另有一块灵气氤氲的玉佩曳在腰间，充满了儒雅高贵之气，此刻这个男子正用审视的目光看着荆天和君烟梦，嘴角噙着莫名的微笑。

　　这男子身后，侍立着身材高大的奇形骸骨，正是当日回去报信的血海战将，而此刻的血海，哪里有当日嚣张的模样，安静恭顺得不得了，显然男子的身份非同小可。

　　荆天心思一转，就猜到了这男人的身份，想来就是地狱十尊者之中的元晦尊者，血海战将的直属上司，以荆天此刻的修为境界，再加上有苍生大印的各种加成辅助，也只有强大的金仙才可以给他这样高深莫测的压迫感。

　　“鬼鬼祟祟？此言差矣，如果你发现不了我的行踪，那么就没有见到我的资格，我最讨厌的就是废物了，呵呵呵。”元晦扇着扇子，好整以暇地说道。

　　此时荆天才发现，元晦的扇子上竟然绘制着一幅山河画卷，其中还有各种各样的模糊景象，甚至还有一轮当空烈日正在发出微微的光芒，这光芒并非是虚幻，而是从扇子上直接照射到外界，显得异常诡异。

　　这必是一件了不得的法宝，荆天甚至怀疑这把羽扇是一件地神兵。

　　荆天沉默了一番，忍受着作用在自己身上越来越沉重的压力，缓缓开口说道：“哼，真是没想到，为了我区区一个真仙，元晦尊者这样的强大金仙都亲自动手了。”

　　“我也不想，可是谁让我受人之托，属下有这样不争气呢？”元晦颇有些无奈地一耸肩，看似十分无奈地瞥了血海一眼，将血海吓得激灵灵一阵颤动，连连告罪。

　　元晦摆了摆手，阻止了险些跪下的血海，转头看向荆天，十分和蔼地说道：“这样吧，我给你相当于凡间十日的时间，你在这幽冥界之内躲藏，时间到了之后我开始寻找，并且不会动用神念，如果你能在三日不被我找到，呵呵，我便会在大王面前求他留下你二人的性命，如何？”

　　见荆天陷入沉思，元晦还补充道：“这可是千载难逢的好机会，你想一想，总比在这里直接被我杀死更好，不是吗？”

　　这个条件看似很合理，但是荆天却明白元晦在捉弄他，不仅仅想要抹杀他的性命，更是想要将他的精神和道心折磨到崩溃，最后死在绝望之中，看起来玩世不恭的相貌下，竟然隐藏着这样阴险和残忍，让荆天为之心寒。

　　可是就算如此，荆天能够不答应吗？用苍生大印和面前的金仙硬拼？先不说能否奏效，就算真的能够成功将其击退，日后怎么办？

　　“……好！我答应你。”荆天一字一顿地说道，黑白分明的双目之中爆射出璀璨的光华。

　　“呵呵，如此甚好，你现在就可以离开了。”元晦从空中落了下来，随意地站在半山腰上，俯瞰着荆天。

　　荆天深深地看了一眼笑容和蔼的元晦，似乎要将他的相貌永远记在心中，然后面无表情地卷起君烟梦飞驰而去，连一句也没有留下。

　　元晦扇着扇子，昂头望向荆天消失的方向，同样是一言不发，似乎在思量着什么事情，血海站立在他的身后，虽然心中有些疑惑，但是却不敢发出任何声息。

　　“血海，你怎么看此人？”过了许久，元晦忽然没头没脑地问道。

　　血海闻言一愣，茫然地摇摇头，心中忐忑地回答说：“回尊者，此人实力确实不俗，想来应该不是籍籍无名之辈，可是数千年来未曾听闻仙界之中有这样一号人物，属下愚钝，说不出其来历。”

　　元晦点点头，目光深邃，幽幽说道：“莫要说是你，就连我也看不透他，此人身上似乎有什么逆天之物，牵连着不小的因果啊……看来北城兄说得毫不夸张，倒是我疏忽了，待我将其擒下，交与大王处置吧。”

　　血海犹豫了一下，似乎是想要说什么，但是终究没有开口。

　　元晦似乎是洞穿了他的想法，笑着问道：“你是不是不明白，为什么我给他这个机会？”

　　“属下不敢。”血海立刻回复道。

　　“不必如此，这次失败你虽然难辞其咎，但也并非不可原谅，我只是想看看他到底有什么样的手段，呵呵，至于逃过我的追捕，那是不可能的事情。”

　　“尊者神通盖世。”

　　元晦摇摇头，眉宇之间却流露出些许乏味，并没有搭理血海，这样的恭维他听了数千年，虽然不喜欢，但是也没有办法，权利与实力之间的绝对差别又如何能让人放平心态？想当年他只是小小真仙的时候，还不是曾经因为尊者的一个表情而心惊担颤。

　　荆天一直在飞行，尽全力飞行，根本不分辨到底走向何方，方向已经彻底失去了意义。

　　在奔逃的过程中，他一言不发，脑中却飞快地开始设想着各种各样的情景，他并没有自大到认为自己可以轻松地躲避开一个金仙的查探，就算对方使用神念来搜索，也必然有着各种各样的方法来查找自己的行踪。

　　必须要想出应对的方法！

　　荆天停了下来，面色阴沉地看了一眼头顶上高高的苍穹，眼中闪过银灰色的光芒，立刻将十数里之内的情景尽收眼底，只见他未曾注意过的高空，正有一只看似毫无出奇之处的怪鸟在天空中盘旋，漆黑的身躯仿佛与永久的黑夜融为一体，分不清楚身体各部分只见的界限，那一双灰白色的眼睛之中看不到一丝生气。

　　这个东西已经跟了他五天的时间，荆天已经确定自己被牢牢地监视，元晦的话虽然说得大义凛然，但是采用的方法却着实令人不齿，可是这并没有违反两人之间的约定。

　　这种行为不论是在何种领域都可能见到，荆天并没有抱怨，反而对着远空斩出一道洪流也似的剑罡，直冲天际数万米之高，那怪鸟还想要躲闪，但是却被淹没在庞大的赤红色剑罡之中，连惨叫都发不出来就溃散消失。

　　悬浮在空中停顿了许久，荆天忽然念出一段法诀，身体上发出银灰色的光芒，忽然一睁双目，双手在面前结出一个印结，向前方轻轻一推，顿时一道流光从双手之中钻了出来，在半空中扭曲了一会而，竟化作了展荆天的模样。

　　这是他祭炼了数百年的身外化身，此刻赫然也有了真仙一重天的修为，并且眼神也充满了灵动，不再如同当初一般呆滞。

　　化身手脚摆动了一下，似乎在适应这个身体的动作，然后面无表情地与荆天对视，转身头也不回地向着一个方向疾驰而去。

　　荆天又是大袖一挥，将一直在乾坤袖空间中修炼的刚铎释放出来，大家伙此时真正的身高依然超过五十米，浑身的肌肉结成块状，整个就是一个堆积起来的岩石巨人，独目之中散发出摄人心魄的神光。

　　“主人。”隆隆地震响自刚铎的喉咙之中发出，独目族的寿命本就比人类长久，刚铎修炼到了炼神还虚境界的第五重天，寿命竟然超过了一千年的岁月，曾经让荆天震惊了许久，不过一想到他们大多数无法修炼，心中又有些怜悯。

　　这样的种族，不知道洪荒宇宙到底存在着多少，而多少个种族之中，才诞生一个天生就可以修炼的强大种族，像水晶神蟒一样，达到令人仰视的高度。

　　荆天点点头，忽然张口自行突出一团精血，面色苍白了几分，将这团精血不断挤压凝结成为一粒简陋的丹药，送入了刚铎的面前，脸上流露出地说道：“这一次的危机比以往任何一次都要更大，为了脱身，我不得不将你卷入其中，若是你不愿意，那么自可将丹药丢掉，在这幽冥界之中生存下去。”

　　刚铎看了一眼面前悬浮地小小血色丹药，毫不犹豫地吞了下去，身上忽然冒出一片红光，气息顿时与荆天有了几分相似之处，若是不仔细分辨却是难以区分开来。

　　“万死不辞。”刚铎对着荆天行了一礼，然后提起体积同样变大不少的九环巨刀发足狂奔，脚步所过之处山石崩裂，树木倒塌，就连河流也翻起了巨大的浪花。

　　荆天静静地看着分身和刚铎相继离去，心中难免有些无力和哀伤，但是依旧振作精神，向着另外一个方向电射而去，不久之后也消失不见。

　　净缘趴在他的肩头，懒洋洋几乎睁不开小小的眼睛，在之前与血海战将的战斗之中，它虽然大发神威，但是由于身体负荷了太大的力量，很长一段时间内无法进入战斗状态，此刻见到荆天如此模样，就算心智幼小也察觉到了巨大的不妙。

　　“老爹，真的这样危险吗？”净缘虚弱地问道。

　　荆天没有回答，但是在身边的君烟梦却笑着说道：“那个人有杀了荆郎的力量，我们不知道他是否真的会动手。”

　　净缘无力地晃晃脑袋，充满了好奇地问道：“那为什么，妖女姐姐你还能笑得出来呢？”

　　君烟梦轻轻地将净缘抱在怀中，柔声道：“因为就算不笑改变不了任何事情，但是笑着，却能让我们看到希望。”

　　净缘似懂非懂，但是却对着君烟梦露出一个人性化地甜蜜的笑容，然后陷入了深深地沉眠之中，小家伙实在是到了极限，那幼小的身躯如何可以负担这样巨大的压力。

　　荒凉的大地上随处可见奇形怪状的野鬼怪物，这里是幽冥界的边缘，还没有任何智慧生灵聚集的地点，荆天在天空中飞行，偶尔还会遭受到其他妖兽不知死活的攻击，但是一路之上还算太平畅通，转眼之间又是数日的时间过去，已经到了约定时间的最后一日。

　　荆天倏忽之间落在地面上，目光扫过附近的山野，忽然对着自己额头轻轻一拍，张口吐出了一块方方正正的印玺，银灰色的宝光顿时流转开来，如水银一般倾洒在两人的身体上，让君烟梦说不出地受用。

　　连续数道法诀打在苍生大印之上，荆天忽然毫无征兆地轻哼一声，身躯颤抖着险些跌倒，但是依旧强自支撑下来。

　　银灰色的印玺缓缓升空变大，然后在两人头顶千米上空旋转，速度越来越快，光芒越来越耀眼，可是当达到一定的强度之后却突兀地消失不见，仿佛此地从来没有出现过任何异象，一切都如同往常一般。

　　“如果他真的能找到，那么就给他一点颜色看看！”荆天冷笑着说，将君烟梦拥在怀中，两人同时沉默，一切尽在不言中。

　　幽冥界没有昼夜交替，永远都是漆黑的夜空，这里计算时间却也是按照日、月、年的方式，事实上就连仙界也是如此，彼此之间的差异并不是很大，皆因为绝大多数的世界中日月星辰都是仙界的投影。

　　“哦，到时间了。”元晦睁开双目，扇着扇子笑吟吟地说道，眼中划过锐利的光芒，忽然之间手一抖，从扇子之中飞出了一只狒狒般的生物，四肢很是健壮，四爪分锋利，黑幽幽似乎有着惊人的剧毒，鼻子大得出奇，占据了整张脸的二分之一还多，乍一看去，还以为眼睛、耳朵和嘴巴长在了一个巨大的鼻子上。

　　此兽方一出现，巨大的鼻子就开始抽动起来，紧接着欧欧怪叫一声，指着荆天离开的方向手舞足蹈，并且人性化地谄媚起来。

　　元晦淡淡地瞥了它一眼，随手扔出而来一块粗糙的皮肉，却不知道是产自那种妖兽，让这怪物吃得津津有味，喉咙之中发出咕咕的声响。

　　“你回去吧。”元晦向着血海一摆手，就自顾自地带着那怪兽激射而出，遁速快得出奇，竟是眨眼之间连影子都见不到了。

　　只用了半日的时间，元晦就已经来到了当初荆天送走化身和刚铎的地方，顿时眉头皱了起来，脚下的怪兽东闻闻，西嗅嗅，一会儿指向一个方向，一会儿却又换了一个方向，在三个完全不同的方向上不断徘徊，抓耳挠腮好不纠结。

　　元晦有些惊讶地微微一笑，自言自语道：“我的夜莺，想必就是在此处被他斩杀的吧，呵呵，捉迷藏开始有意思起来了。”

　　顿了一下，元晦接着说：“不过，你莫非以为这样就能逃过我的手掌心了？”

　　说完，元晦手中一掐诀，额头处黑光一闪，身躯猛然模糊起来，面前立刻出现了三个与他长得一模一样的英俊男子，每一个都是面无表情，身体上的气息也并不强大，甚至连炼气化神境界也未必敌得过。

　　“去吧。”元晦一挥手，扇子之中却又蹦出了三只与那怪物相似，却小如拳头的怪物，分别站在了三道人影的肩膀上，三者一言不发，直接分为三个方向追击而去，遁速虽然不比元晦本身，但是比起荆天来说也要快上数倍之多，宛如飘渺的残影一般。

　　半日之后，刚铎与元晦的一道残影相遇，在看清了对方的实力之后，刚铎本想要一刀将其劈成尘埃，却不想那人影忽然一阵不稳定地波动，瞬间竟散发出让他心悸的力量，甚至连动弹也无法做到。

　　“哦？怪不得神嗅猴无法分辨出来，原来你竟是吞服了他的一部分精血，啧啧，真是舍得话本钱，如此一来，没有个数百年都难以恢复元气了。”元晦摇摇头，对着无法动弹的刚铎伸出一只手，就仿佛提着小鸡一般将他拽了起来，收入了手中的羽扇之中，而不起眼的一个角落，却多了一个与刚铎形象相似的图案。

　　又过了不到半日的时间，元晦眉头一动，口中一念法诀，身躯立刻虚幻起来，然后消失不见，再次出现的时候已经在万里之外，映入眼帘的正是荆天的身外化身。

　　此刻这化身已经变作了庞大的恶鬼模样，浑身上下燃烧着猎猎火焰，鲜红色和乳白色虽然彼此不能够相容，但是依旧各占半边，熊熊燃烧，带起滚滚热浪，而那漆黑色带着诡异血色纹路的鬼神惊，发出一阵阵厉鬼地嚎叫声，显得异常阴森可怖。

　　元晦的目光落在鬼神惊之上，脸上浮现出些许惊讶，从血海的口中得知荆天身上有着一件地神兵，但是那地神兵却是宝剑，面前的鬼爪虽然有些不济，但是确实有着地神兵的威能，若是日后加以祭炼和加强，定然可以成长为绝代魔兵。

　　“身家很丰厚嘛，不过区区真仙一重天，就算是有半吊子的金乌真火和三昧真火，又能如何？”元晦并没有立刻采取行动，而是好整以暇地质问着，似乎此刻他面对的就是荆天本人一般。

　　身外化身本就可以让施展神通者可以看到两个地方的情景，元晦对着分身说话，荆天自然是听得一清二楚，并且如同本尊亲临一般。

　　就在这时，荆天和元晦同时心神一动，元晦的另外一道残影也已经找到了荆天的本尊的所在。

　　脸上浮现出胜券在握的笑容，元晦忽然拿着羽扇对着气势汹汹地火焰巨鬼轻轻一扇，顿时将其吹得翻滚出去数里之远，撞击在大地上划出一条恐怖的深沟，然后还不待其挣扎反抗，就一把隔空将其提了起来，也不见如何动作，化身的身体上就仿佛遭受了连绵不绝地巨大轰击，被打得连连抖动，火星乱射。

　　连续攻击了一个时辰之久，化身早已经被打得如同烂泥一般，只是元晦觉得自己还算是仁慈，并没有将荆天好不容易修炼出来的身外化身直接灭杀，而是同样将其装入自己的羽扇之中。

　　空间扭曲，场景一转，两人的本尊面对面隔空相见。

　　“需要我再给你一次机会吗？”元晦含笑问道，随手将刚铎和化身扔了出来，有意无意地看了一眼恢复成为人形的化身，语气颇为诚恳地开口点拨道：“修炼身外化身可不容易，就那么一点信仰之力，却要两者同时消耗，呵呵，难有成就，难有成就啊！哦，我忘记了，恐怕你现在还接受不到任何信仰之力吧？”

　　荆天默不作声，只是冷漠地看着元晦。

　　元晦无奈地耸了耸肩，自然可以清晰地感觉到荆天的敌意，但是他并不怎么在乎，反而语气一转，劝说道：“我看你资质不错，若是发誓从此跟随于我，效忠于万世崇高轮回神王大人，留你一条性命也并无不可。”

　　荆天闻言有些意动，虽然他与苍梧之间有着撇不清的关系，但是他在仙界本就无门无派，此时进入轮回之王帐下，大树底下好乘凉，如此一来就可以获得成长的机会。

　　看了一眼静默不语的君烟梦，荆天问道：“我的爱人，能复活吗？”

　　元晦闻言一怔，瞪着眼睛看了看君烟梦，然后摇头失笑道：“你莫非在开玩笑？复活一个人，尤其是这样一个没有丝毫信仰的修仙者，你知道会浪费大王多少力量？况且就算是她再次活过来，也不过就那么区区数百年的寿命，再次死亡就直接溃散消失，又有什么意义呢？”

　　洪荒法则，神仙确实可以复活特定的灵魂，但是那只是建立在死去的人生前对特定神灵拥有深入骨髓的信仰，否则不仅仅无法做到，反而会受到因果报应，轻则修为进展迟缓，重则跌落境界甚至遭遇天劫。

　　轮回之王纵然执掌厚土鉴，将其化作生死簿，想要复活一个人也要付出不小的代价，当然，对于他来说自然可以担当的起，可就算如此，十大尊者谁又会同意？

　　若是随便一个人来了，要求复活一个人，轮回之王就屁颠屁颠地照做，那么幽冥界还不是声名扫地？

　　荆天仰头长叹，讷讷说道：“没有办法吗……”

　　“不过……也不是不行。”元晦将荆天的表情看在眼中，忽然眯着眼睛呵呵笑道。

　　“请直说。”

　　“你只需要让她在幽冥界之中生活，拿着地狱通行令牌，几乎可以存在万年之久，这样你也可以安安稳稳地在幽冥界之中修炼，从此为轮回之王大人效犬马之劳。”元晦谆谆诱惑，声音充满了磁性。

　　君烟梦按住了荆天的肩头，阻止了他想要继续说话的行为，对着元晦嫣然一笑，斩钉截铁地回答道：“不必了，若是如此，我宁愿魂飞魄散。”

　　荆天心中一叹，知道君烟梦性格独立坚强，是绝对无法接受这样的条件的，两人与这元晦尊者的摩擦在所难免，只是就算如此，明知接下来要面对的是什么样的局面，荆天心中依旧无所畏惧，更没有丝毫惊慌和悔恨。

　　元晦双目一眯，心中也有些惊异，凭借轮回之王的大名，以及刚刚他开出的优厚条件，竟然还是被这个平凡的女子断然拒绝，要知道，外界多少真仙挤破头颅也未必能够在幽冥界之中获得一官半职，如今荆天和君烟梦竟然如此不识好歹。

　　“是么……呵呵，那你们就去死吧。”元晦冷冷一笑，他已经懒得再多说废话，心中杀意更是无比强烈，打算将两人彻底解决，然后再上报给轮回之王，他堂堂九幽黄泉地狱中的十大尊者，这点微薄的权利还是拥有的。

　　也不见他如何动作，只是手中羽扇忽然轻轻扇动，一道银河似的洪流自虚空之中冲出，冲破空间的庞大力量造成了类似龙吟般的巨大声响，荆天所在的地方立刻被一股庞大的压力笼罩，地面如同棉絮一般凹陷下去数米之深，形成一个直径千余米的小型盆地。

　　荆天与君烟梦身在攻击范围之内，只觉得如同陷入泥淖中，动弹一根手指都要花费巨大的力气，荆天尚且如此，君烟梦早已经气若游丝，恐怕下一刻就要直接被毁灭。

　　“该死的是你！”荆天忽然怒吼一声，有着声嘶力竭的意味，这声音是如此洪亮，以至于让元晦莫名地出现了心悸的感觉，这是已经有数万年都未曾遇到过的事情。

　　只见天空之中风云变幻，银河一般的光芒铺天盖地地冲击而下，一朵朵银白色的浪花携带着足以抹杀一切的巨大力量，但是在荆天的一声怒吼之后，虽然依旧气势汹汹，时间却仿佛缓慢下来，声音也从这片空间消失不见。

　　银灰色的神光亮起，刹那之间贯穿了漆黑如墨的苍穹，洞穿了荒凉贫瘠的大地，入目所见的一切都被遮盖在这厚重、平和却冷漠的光明之中，那一道气势惊人的洪流竟然以惊人的速度消融不见。

　　体型巨大的苍生玺在空中缓缓一振，就稳稳当当地砸落下来，所过之处，留下一连串灰色的轨迹，让空间都为之颤抖，显露出崩溃的迹象，这里是幽冥界，不是凡俗世界，空间的稳定要远远胜过后者！

　　元晦瞪大了双目，半张着嘴巴，微微仰头看着对他砸落下来的巨大印玺，一时之间有些呆滞，凭借他对周围空间的敏锐感知，为何这件法宝可以让他没有丝毫察觉？最重要的是，究竟是什么样的法宝，在一个真仙的操纵之下可以发挥出连他都为之心悸的力量？

　　天神兵？不可能！就算是再强大的天神兵也不可能达到这样的地步，境界之间巨大的沟壑岂是凭借一件神兵可以轻易弥补的？

　　来不及多想，元晦已经逃不了了，从那银灰色的光芒洒落那一刻，他就注定无法逃脱苍生玺的镇压，那巨大的“苍生真宝”四个大字，更是在此刻发出了刺目的光辉，虚幻的巨大印玺之上，流转起令人震撼的宝光。

　　荆天仰着头，眼前竟然浮现出一幕又一幕不知名的景象，他的双目似乎洞穿了时间和空间的限制，看穿了一个又一个大世界，俯视着这洪荒宇宙之中所有的平凡生灵，看着他们喜怒哀乐，看着他们生老病死。

　　“何为苍生？”荆天忽然张口自问，庄严、神圣、不容侵犯。

　　君烟梦沐浴在银灰色的光芒之下，受到的所有痛苦尽皆消失不见，美眸看着荆天，充满了崇拜和迷醉，这才是她的男人，一个必须要站在终生顶点的存在。

　　“不！”元晦豁然怒吼，手中羽扇猛然变大了数倍有余，半边身子大小，扇面上绘制的图案射出璀璨的光芒，映射得他面庞姹紫嫣红，紧接着他猛然一挥扇子，顿时周围的空间为之颤抖，甚至出现了刹那间的崩溃。

　　“可怜无限山！”

　　一座座山峦的虚影在空中浮现，那巨大的体积和面积却在飞快的压缩，瞬间在天空之中形成了一座高约百丈的奇形山峰，山峰之上流转着莫大的神通法力，其重量绝对难以估量，就算是打穿一个大世界也未尝不可。

　　元晦双目之中黑光亮起，挥着扇子对着天空中的小山又是一下，那山峦呼啸一声，如落的陨石般冲天而起，与苍生大印撞击在一起。

　　轰隆一声巨响，荆天身躯巨震，只觉得自己恢复了凡人的躯体，然后被一块巨石当面砸中，那种痛苦和震荡险些让他失去意识，但是坚强如他又怎会半途而废，既然已经走到了这一步，就算是死去，也要拉上元晦陪葬。

　　山峦应声而碎，元晦受到了巨大的反噬之力，直接被从空中打落了百米，再次稳定下来的时候，那庞大的印玺和巨大的压力已经降临在头顶。

　　他一咬牙关，钢齿紧紧摩擦，嘣嘣巨响不断传出，身体忽然亮起玄黑色的金属光芒，羽扇轰然炸裂融入体内，就这样凭借自身的神力硬生生拖住了势大力沉的攻击。

　　两人僵持下来，都是气血翻腾口喷鲜血，荆天浑身颤抖，各处都有精血冲破皮肤，瞬间将他染成了血人，但是死死掐住法诀绝不放弃，此时他体内空虚，就凭借着一口硬气强撑着，随时都能全面溃败。

　　元晦心中即是惶恐又是悔恨，双臂在不断地抖动着，骨骼的碎裂声清晰可闻，那是连普通法宝都无法留下印记的坚硬骨骼啊，此刻却真如豆腐一般，他又如何能够想到，荆天一个真仙竟将他逼到了如此地步，这诡异的神兵究竟从何而来，为什么会强大至此，若只是力量大倒还好说，可是其中蕴含的那庞大的意志，冲得他头昏脑胀，竟然硬生生打散了他体内绝大部分法力，甚至就连因为晋升到金仙而融合为一的精神和法力，也险些被震得再次分离开来！

　　明明只是一瞬间，但是对荆天来说却是莫大的煎熬，对方确实是强过他太多了，看来他也只能做到这样的地步了，可惜，最后他依旧是没有办到抛弃君烟梦自己离开，她是不是会生气呢？

　　荆天的意识渐渐松懈下来，仿佛灵魂离开了身躯，甚至开始有些往昔的回忆涌入脑海。

　　难道修炼成为了神仙，死亡的时候也是这样的情景吗？荆天心中自嘲，却几乎再也没有力气笑出来。

　　“你答应过我，要好好地活下去！”君烟梦的声音自遥远的地方传来，荆天分辨不清方向，但是他知道，对方就在自己的身边。

　　“你为什么修炼？为什么一直坚持到现在？难道以前的所有努力和坚持，都是在欺骗自己吗？”声音好急切，君烟梦似乎是留着泪水。

　　我为什么修炼？荆天恍惚之间回忆着，但却总是无法清晰的记起，似乎，在很小很小的时候，他曾经是那样慷慨激昂，无惧艰险。

　　究竟是什么时候？

　　“书上说才学如同白日太阳，晚间明月，亘古长存，流传百世，荆天以为甚是，但是那些写书的酸儒未免太过夸大才学的作用，言满腹经纶即可安邦救世，为天下之大事，成乾坤之大德，我却不全认同，纵然你才可惊天，舌绽莲花，却手无缚鸡之力，连一个寻常农夫都可以将你打死，何谈安邦？哪来救世？依我之见，才学不可少，太多不需要，只要心中有苍生，倒是练得一身好本事，才真个能叱咤风云！笑傲苍穹！”

　　只要心中有苍生！只要心中有苍生！只要心中有苍生！

　　这本是我一生业障，究竟是造化早已经注定如此，还是一切都是机缘巧合？

　　荆天豁然睁开双目，发出一声破入苍穹的长啸，不到究竟传到了多么遥远的地方，苍生玺似乎是受到了什么刺激和呼唤，忽然之间威能倍增，压着兀自怒吼不已的元晦猛然下落。

　　顷刻之间，大地悍然碎裂，气劲横扫而出，整个幽冥界十分之一的面积都出现了剧烈的震动。


第九十四回 轮回殿内谈天下，转生门前续前缘

　　荆天与元晦斗法地点爆发出强烈的银灰色神光，远隔万里之遥都可以清晰地看到，方圆数万里之内的地面受到巨大能量的冲击，或是直接崩溃塌陷，或是裂开深不见底的沟壑，总之整个地貌被破坏殆尽，找不到一寸完好无损的土地。

　　幽冥界中几乎所有的生灵都可以感受到这巨大的震动，弱小的早已经瑟瑟发抖狼狈逃窜，强大的也是面色凝重，甚至隐隐生出了一丝畏惧，其他身在幽冥界之中的是十大尊者都是一脸震惊，不约而同地赶往震源的方向。

　　轮回圣殿之中，轮回之王探着脖子，面前是一汪清澈的水池，但是水池表面却是荆天与元晦战斗之后狼籍无比的场景，此情此景，不仅仅没有让他有丝毫震怒，反而略带兴奋地拍手道：“不错！”

　　说完，轮回之王摸了摸肥胖的下巴，黑白两色不断变幻的眼眸滴溜溜乱转，忽然嘿嘿一笑，充满了高深莫测的意味。

　　战场上，元晦支撑着自己，用尽全力想要站起来，此刻的他真是说不出的狼狈，不仅仅法力损失大得惊人，就是这一身垂死的伤势也需要修养个千八百年，弄不好还会留下不可治愈的创伤，而华袁青那女人出手救治一次的代价更是大得惊人，正因如此，他心中对荆天的恨意当真是前所未有地强烈，直欲将其碎尸万段，奈何此刻却是心有余而力不足，连站起来都无法做到。

　　漫天的烟尘之中，传来不规律的脚步声，随后一道跌跌撞撞地人影拨开尘埃走了过来，正是浑身浴血的荆天，他虽然看似奄奄一息，但是却偏偏能够自由活动，一双冰冷的眼睛盯着地上颤抖的元晦，似乎是在俯视着下方的蝼蚁，那种高高在上却又理所当然的神态，让元晦心中懊恼非凡，直欲吐血。

　　两人对视了一会儿，荆天忽然取出了赤龙剑，冰冷的赤色剑光落在元晦的眼中，让他产生了莫名的惧怕。

　　“你……咳咳，杀了我，你们不会有好的结果。”元晦想要伸手指着荆天，但是刚刚抬到一般就再也没有力量，不得不被迫放下，呼哧呼哧喘息起来，血水从口中不断流出。

　　荆天踏前一步，寒声道：“现在也不会有……既然选择来到这里，我就已经什么也不再惧怕……死吧！”

　　说完，赤龙剑猛然斩下，呼啸地寒光在元晦的眼中越来越亮，越来越大，让他发出了一声撕心裂肺的惨叫，从神坛跌落的感觉，彻底摧毁了他的自信与高傲，面对彻底的湮灭和死亡，其实活得越是长久，就越是惧怕。

　　剑尖停在了元晦脖颈上方，剑气已经将他的脖子此处了殷红的鲜血，可是荆天的剑却再也无法落下。

　　因为一个人，一个双目自然闭合的男子，身穿碧绿色的宽松长袍，神态是如此安详，甚至有些慵懒，可是纵然他闭着双眸，荆天依旧有一种险些被彻底洞穿的感觉，仿佛在此人的面前，自己再也没有一点隐秘。

　　“睡吧，醒来之后，你会忘记一切烦恼……”这个男人的声音充满了磁性，语气轻柔而缓慢，荆天只是静静地倾听，竟然就已经沉沉地睡了过去，若是在全盛状态，他绝对不会如此不济，但是此刻身心俱疲，又如何能抵挡秦眠的神通。

　　这是沉睡之神的叹息。

　　秦眠走过的地方，所有的生命都会陷入沉睡，就连此刻重伤在身的元晦也无法抵挡，在挣扎了些许之后同样失去了意识。

　　“你若是能再强上一些，平日修炼再刻苦一些，也不至于滞留在金仙二重天巅峰如此多年也无法突破，更不会被他搞得这样狼狈。”秦眠幽幽地说道，同时似乎有些责怪地摇摇头，轻轻地转身，荆天、君烟梦、元晦三人就像僵尸一般跟在他的身后，缓缓走了两步，然后彻底消失不见。

　　烟尘散去，只剩下一片废墟，以及一个边长数里，方方正正却深不见底的坑洞。

　　君烟梦在逃跑，身后是幽冥界之中相貌狰狞的怪物，数量多得让荆天震惊。

　　他不明白自己为什么不在烟梦的身边，于是他想要出手将这些恼人的怪物尽数斩杀，却发现自己无法动弹，只能看着君烟梦跌跌撞撞地逃跑。

　　可是她现在只是一个普普通通的女人啊！怎么可能逃得过这些怪兽的追击？

　　终于，君烟梦惊叫一声，被脚下的岩石绊倒，翻滚着滴落在地面上，泥石磨破了她的俏脸，让她变得如同恶鬼一般丑陋，一双变成森然绿色的眼眸冷冷地盯着荆天，任那些怪兽在她的身上撕扯，血肉横飞。

　　“荆郎，你为何眼睁睁地看着我去死？为什么？”

　　荆天想要辩解，想要出手阻止这些可恶的怪兽，可是任他如何挣扎，就是无法动弹，也无法发出丝毫声音，他感受到无边的恐惧和无力，只觉得心脏都要爆裂，世界都将塌陷。

　　“不！不要！”荆天一身冷汗，豁然自床榻之上做了起来，还剧烈地喘息着，眼前逐渐出现光明，是一片全然不同的世界。

　　原来竟是一场噩梦，他有五百多年的岁月未曾做梦了，可能是因为这一次的消耗远远超过以前的任何一次，而君烟梦在不知不觉之间，已经成为了他心中的一块不可割舍的存在，更是他向更上一层境界冲击的心魔。

　　那是永久的弱点。

　　“荆郎……”君烟梦的声音从身边传来，将荆天吓得一个激灵，此时此刻，他的所有意识才真正被唤醒，对于周围事物的感知才完全清晰起来。

　　“我们这是在哪里？没有死去吗？”荆天眉头紧皱，发现自己的伤势远没有昏迷之前那样严重，不，应该说一点也不严重，只需要安心修炼静养十余年就可以恢复了，达到巅峰状态也只需要百年左右而已。

　　处处透着古怪。

　　“本姑娘为了救你可是费了不少力气，你打算拿出什么宝贝来感谢？”一个悦耳的女子声音忽然从门外传来，紧接着一袭青衣的美貌女子推门而入，整个房间立刻被一股异香充斥，让荆天这个受伤的人分外受用。

　　愣了一下，荆天看了一眼君烟梦肯定的眼神，知道这个看似没有丝毫力量的女子确实救了他的性命，心中虽然充满了疑惑，但是这样的恩德却丝毫假不了，马上颤颤悠悠地下了床，施礼道：“多谢仙子救命之恩。”

　　女子生着一双弯弯的月牙眼，牙齿整齐而洁白，虽然不是绝色，但是也称得上明眸皓齿，别有一番韵味，尤其是那顾盼之间温柔中带着刁蛮的神态，更是让人为之倾倒。

　　见到荆天的神态行为，听到他的话语，女子挑了挑柳叶般的眉毛，嫣然一笑道：“叫我华袁青吧，少来那些俗套，我看上了你带来那只小狐狸，将它留下就可以走了。”

　　荆天闻言表情一僵，实在是想不到这女人张口就如此不客气。

　　净缘对他来说可不是什么物品，虽然两者之间没有一点血缘关系，但是毕竟相处了这样长的时间，数百年的“老爹”可不是白叫的，怎么说也有了些许感情，岂是能够随随便便送给别人的？

　　再说，就算是真的送给了华袁青，净缘自己也不会答应，以那小家伙的性子，不大闹一场就实在稀奇了，说不定还会做出什么极端的事情来。

　　“这个……华仙子，能否换一样东西？”荆天琢磨了半天，终于表情尴尬地试探着问道。

　　谁知原本笑靥如花的华袁青闻言立刻把脸一板，娇哼一声道：“还敢讨价还价？本姑娘偏偏就要它了！你若是不给我，有你好看的！”

　　荆天这个郁闷啊！原本以为碰到了一个活菩萨，没想到这女人明显是个不讲道理的煞星，他心中暗暗叫苦，脸上却不得不对自己的恩人陪着笑脸道：“华仙子有所不知，净缘虽然外表可爱，实际上脾气很差，非常不听话，并不是仙子想象中那样活泼可爱。”

　　若是净缘醒来听到荆天对它的这个评价，定然能再活活给气昏过去。

　　华袁青闻言双目一亮，看在荆天眼中，让他心中一突，竟有一种不妙的感觉。

　　果然，华袁青呵呵娇笑道：“真是太好了，本姑娘就担心它是个乖乖呢，没想到连性子都这样对我的胃口，你若是不将它让给我，我就让你以后都带着好不了的创伤，修为再也无法精进，呵呵呵……”

　　荆天头皮发麻，听着华袁青的笑声，忽然觉得眼前这个女子看起来美丽，但却是真正的贪婪恶鬼。

　　“华袁青，地狱十尊者之一，绰号怪医。”君烟梦来到荆天的身边，怀抱着沉睡的净缘，为荆天解释道。

　　荆天瞳孔一缩，没想到面前这个看不出丝毫异样的女子，竟然是一个修为强大的金仙，是与那险些要了他性命的元晦同样等级的存在。

　　“元晦怎么样了？”荆天不禁问道。

　　话题被转移，华袁青淡淡地瞥了荆天一眼，其中自然有着深意，声音清脆地回答道：“他还活着，只是就算我出手，他也要百多年才能恢复元气，呵呵，没想到你的手段真是通天啊，竟然能够将他打成这副模样。”

　　荆天幽幽一叹，低声道：“若是可以，我也不愿如此，实在是无路可走，哼，想必此处就是幽冥界的中心了，你们打算如何处置我？”

　　“呵，处置？谁敢啊，你可是大王要见的人，若是在此刻动你，说不定那人就直接被大王扔进无间地狱了！”华袁青掩嘴一笑，风情万种，只是荆天已经意识到，这女人是一个彻彻底底地带刺玫瑰。

　　荆天闻言沉默，又坐回了床上，目光闪烁不知道想着什么，华袁青也没有打搅，反而目光灼灼地盯着净缘，若不是顾及自己的形象和身份，恐怕真能一把抢过来，看来对净缘的兴趣不可谓不大。

　　“华仙子，恕我直言，净缘不可能交给你，其他条件是否可以？”荆天忽然问道。

　　“不行。”华袁青一口否决，眼看着两人之间的谈话已经到了越发紧张的地步，华袁青已经开始搓着自己的小手，望着荆天的目光渐渐冰冷下来，她竟然因为这事起了歹心！而且看起来并没有怎么将轮回之王的话放在眼中啊！

　　就在此时，一声轻轻地咳嗽声打破了沉默，荆天的精神一恍惚，再次恢复清醒的时候，房间之中已经出现了一个男人，正是之前他见到的秦眠，秦眠的眼睛依旧紧紧地闭着，脸上是淡淡的笑容，令人只是一眼望去就感觉到心中平静无比，想要就此永睡不醒。

　　“袁青，不要为难了客人。”

　　华袁青看了一眼面色沉静的秦眠，脸上是颇为不买账的表情，讽刺道：“下次受伤，你就自己养着吧。”

　　饶是你秦眠的定力，闻听此言之后也不禁面色微微一变，却说这洪荒宇宙之中，不是没有能够治疗神仙伤害的丹药存在，但是效果往往不是很好，甚至微乎其微，绝大多数神仙受到重伤之后都要花费相当漫长的时间来恢复，就算如此也往往留下一些病根，不是谁都如同荆天一样有苍生决护体堪称小强，在这种情况下，能够有效减少伤势的神通往往令人垂涎三尺！

　　但是这样的神通要求苛刻之极，条件也令人望而却步，所以身怀此种神通的神仙地位就明显高出很多，尤其是像华袁青一样的存在，更是在所有神仙的范围内名声远播，也难怪如此肆无忌惮。

　　秦眠只是顿了一下，就恢复了常态，无奈地摇摇头，对荆天说道：“跟我来。”

　　荆天与君烟梦对手一眼，看到对方眼中的坚定神色，走到了这一步已经超过了原本的预料，谁想高高在上的轮回之王会召见一个外来的小小真仙呢？只是荆天明白，自己身怀苍生真宝的事情，终究要在对方的眼中无所遁形了。

　　是祸是福？此时还如此重要吗？

　　秦眠并没有等待，而是说完之后直接转身离开，荆天只是一愣神的功夫就已经走出了老远，他赶忙快步跟上，尽管身体还有些空虚，但是此刻却不是顾及这些的时候。

　　临走之前，荆天还向着气呼呼的华袁青告了一声罪，惹得对方险些发飙，疯狂之人的思考方式，确实远远不是他可以想象的。

　　走在轮回之王所在的宫殿群之中，荆天有一种掉入无边迷宫的感觉，且不说曲曲折折阴暗磅礴的建筑和走廊，在黑暗无边的苍穹下有着一种别样的大气和惨烈，就是占地面积也足以让他为之惊叹，比天地神盟的巨大何止数十倍，简直就是一个建筑的奇迹，而这对于拥有无边法力和神通的轮回之王，却什么也代表不了。

　　宫殿群的内部，也不知道居住了多少重新复生的鬼怪，长相千奇百怪，有些像人，有些则完全是其他模样，一个个都忙碌着不知道什么事情，总之一派热闹景象，竟然让荆天有一种生机勃勃的感觉，着实是诡异。

　　荆天甚至看到了在天空中爆裂的烟花，以及簇拥着烟花欢呼的诸多孩童，着实为之惊讶了一把。

　　这所谓的“阴曹地府”，更像是一个和谐的小世界，在轮回之王的管理之下，比外界更加和谐，万千生命在这里平等相待，没有歧视，压迫也并不是那样恶劣和明显，如果不是环境阴森，长相可怕，难道就不是一个理想之中的家乡吗？

　　神，最重要的，究竟是力量，还是给予信仰者永久的欢乐和幸福？或者说，保佑这个世界上的一切得以安然无恙。

　　“你在想什么？”秦眠感受到荆天的思想波动，不禁出声问道。

　　荆天摇了摇头，脑海清朗起来，淡淡一笑道：“我在想，何为神仙。”

　　秦眠没有说话，只是轻轻点头，此时，轮回之王所在的轮回圣殿已经出现在视线之中。

　　荆天停下脚步，忽然抬头向着苍穹看去，在他的感知之中，天空之中原本正盯着他的一双无形巨目缓缓闭合，最后消失不见，彻底消失了痕迹，而面前带路的秦眠以及这个幽冥界之中的所有生灵，对此都没有一丝一毫的察觉。

　　轮回之王，是你一直在看着我吗？如果不是接近了你所在的地方，恐怕我依旧无法察觉，拥有着厚土鉴的你，究竟有着什么样的过去？对于这洪荒宇宙规则、历史的领悟和见识，让你的心中到底在思考着什么？

　　荆天不知为什么，竟忽然冒出一连串莫名其妙的问题，似乎在这刹那之间，他不再是一个小小的真仙，而是变成了与轮回之王和玉皇大帝平等的存在。

　　“进来吧……朋友。”一个低沉而沙哑的声音在荆天的耳中响起，将他的思绪唤回了现实，荆天微微一笑，大步而进，超过了驻足的秦眠，进入那高大如同漆黑洪荒巨兽的轮回圣殿。

　　除了轮回之王，这里没有任何人，他高高地坐在宽大的座椅之上，相比荆天，他已经算是庞然大物，那股自内而外的威压，让荆天无形之中就要渺小许多，宛如一个世界之中的一粒砂，难以意识到自己的存在。

　　这只是刹那之间的事情，苍生大印微微一个震动，一切的幻觉都消失不见，荆天的双目彻底变成了银灰色，那是璀璨并且深入人心的力量，厚重、宏大、磅礴、不知边际。

　　“你来了。”轮回之王问着。

　　荆天点头道：“我来了，我一直以为你不会容忍我。”

　　轮回之王摇摇头，漆黑的大脸上流露出深邃的笑容，缓缓说道：“如果这洪荒宇宙只有一个人会容忍你，也会是我，你应该庆幸自己并没有直接去仙界，还没有让其他强大的存在察觉到获取了苍生鉴的是你。”

　　“……你似乎有很多话要跟我说。”荆天问道。

　　“现在的你，还远远没有资格。”

　　荆天凝视着轮回之王，过了许久才接着问：“你和玉皇大帝有很大的矛盾吗？”

　　轮回之王哈哈一笑，反问道：“你认为，我们水火不容？”

　　“所有人都这样认为。”

　　“我问你，是否所有的存在都会有边际？所有的事物都要一个解释？所有的事件和生命都会彼此牵连？因果是否无处不在？轮回是否永无休止？神仙为何存在？规则因何而来？何谓神仙？何谓苍生？何谓轮回？何谓苍天？”轮回之王站了起来，走到荆天的面前，蹲下身来俯视着他，黑白转换的双眸变得更加深邃和神秘。

　　荆天思索了一番，然后茫然摇头道：“我不知道，你想说什么？”

　　“是啊，我想说什么？你要自己去理解，眼中所见的一切，远没有达到内在，更没有接触核心，你带着苍生大印，就有着走向所谓巅峰的潜力，我们的等待，不会无休止地进行下去，并非是不愿，而是不能，你，太弱了。”轮回之王伸出手指，轻轻地点在荆天的额头，语气满是唏嘘，幽幽如同梦呓。

　　荆天闭上眼睛，然后再次睁开，说道：“这洪荒宇宙的秘密，终有一天我会参透。”

　　“但愿如此。”轮回之王笑了笑，忽然说道：“你我既然相见，一切就是必然，我将给你一个契机，通过则一片坦途，失败则一切成空，你只是苍生鉴选择的其中之一，想必对此早已经明晰，是否接受，也尽在你的一念之间。”

　　玉皇大帝的封神榜可豁免神仙的天劫，所以手下高手众多，而轮回之王的生死簿，则可以祝真仙度过生死轮回之劫难，突破成就金仙修为，所以手下有着数量最多的金仙。

　　作为苍生大印的主人，荆天可以接受洪荒众生的信仰之力，修炼速度远远超过其他人的想象，更有其他作用，只是未曾发现而已。

　　毫不犹豫地，荆天点头同意。

　　轮回之王坐回了宝座，淡淡说道：“去吧，一个故人，正在那里等待你。”

　　荆天脑海中凭空多出了一条信息，神色微微动容，并没有对轮回之王行礼，直接迈步走出了大殿，眼中的银灰色这才消散，恢复了他原本的模样。

　　有了轮回之王的首肯，荆天在幽冥界、地狱以及一切他所管辖的地方来去自如，只需要念头一动就可以穿越空间，他心中浮现一个念头，身体立刻为之一轻，然后出现在一个曾经到过的地方。

　　前世转生之前见到的轮回之门，真正的名字叫做转生门，当初的秦广已经不见了踪影，取而代之的是一个相貌坚毅气质威严的人影。

　　丘仲机，前一世曾经慧眼识人的贤亲王，也是间接造成展荆天死亡的人，是他最为敬佩的人之一，由于平生多做善事，且为天下苍生祈福求愿，虽未曾成功，但是同样功德深厚，得以拥有足够的力量进入轮回门所在的空间。

　　也许是机缘巧合，也许是造化弄人，在数不清的轮回门之中，他就真的进入了当初秦广所在的空间，并且恰巧接替了秦广的位置，承担了度化重生者的责任。

　　此时的丘仲机，变得更加深沉神秘，远非凡人可比，但是比起荆天，这样的变化几乎可以忽略不计。

　　两人面对面，丘仲机先是一阵错愕，没有想到会忽然出现一个陌生人，并且根本不是轮回往生的人，那相貌之中依稀可见的神态，让他回想起久远的过去，一个倔强而豪放的年轻人，在绽放短暂的光华之后从世界上凋零。

　　“可曾安好？”荆天微微笑着，声音柔和，似乎携带着无边无际的回忆。

　　神秘的洪荒，美好的轮回。

　　丘仲机回过神来，拱手行礼，问道：“阁下是何人？”

　　他到底是不曾认识自己了。

　　“可怜胸中无限山，何处展宏图。

　　人生难有轮回苦，心中是傲骨。

　　君若到此莫伤悲，轮回路上走。

　　头顶苍天应有眼，来生共把酒。”

　　荆天悠悠而唱，声音悠扬而旷远，就算是在周围的混沌也无法阻挡声音的传播。

　　丘仲机的双眸越来越亮，忽然之间泪水横流，上前一把将荆天抱住，狠狠地拍着他的后背，哽咽不语。

　　“你我不曾真正熟悉，但是这相隔不知多少年的羁绊，在这一刻真的充满了浪漫，难道不是如此吗？”荆天闭着眼睛，享受着心中的酸楚和幸福，感觉到眼前一片光明。

　　轮回往生的，不是记忆，而是本源，原来每一个灵魂都有着本源的力量，只要这本源不灭，不论衍生出怎样的一个人格，自己依旧是自己，所有的记忆都是一体。

　　“来，老朋友，你我共同把酒！”荆天取出乾坤袖之中储存的酒水，斟得满满，两人相视而笑，酒杯轻轻相撞。

　　轮回之王闭上眼睛，背靠着宝座，口中讷讷自语。

　　“朋友……爱人……什么时候，我也曾经拥有？”


第九十五回 此身与卿终同在，六道轮回炼精魂

　　丘仲机往生了，荆天亲自将他送走，人世间太多悲欢离合，之所以令人铭记于心，就是因为那种无法掌握的遗憾以及无所依靠的不甘。

　　天下无不散之筵席，两人能够再次相聚，能够彼此把酒言欢，已经是难得的造化，胜过了太多的荣华富贵，淡化了一切烦恼云烟，人生当满足，以丘仲机如今的情况，是万万无法离开轮回之门空间的，荆天更不可能永远留在这里陪伴他，而长久寂寞的丘仲机，最终在荆天的帮助之下同样走上转生的道路。

　　转身离去的时候，也不过是挥一挥手，这条道路，终究坎坷难平，能够走出轮回怪圈的，又能够有几个人？再见，再也不见，未来谁又能说得出？

　　荆天一个人默默地站立在轮回之门前许久许久，似乎想起了前世踏入门中时刻情景，萧索和无奈依旧如在心间，只是如今想来，总是缺少了一些什么。

　　“该走了……”荆天淡淡地说道，身体逐渐虚化，形体扭曲了一下，然后就在这里消失不见，没有留下一丝一毫的踪迹。

　　光芒在入口处闪过，一名相貌美丽的女子现身而出，身穿一件式样简单之极的衣裳，背后写着路青两个小字，她的脸上是迷惑不解的表情，四处寻找了一下，却一无所获，最后走到了转生门前方，额头忽然亮起一阵黑白两色的光芒，等到光芒散去，她的眼中似乎是多了一些什么，轻轻地叹息一声，走入了转生门之中。

　　她并没有前去投胎，而是直接洞穿了水波的一样的界面，进入了大殿之中，寻寻觅觅，见到了不少前人留下来的诗句以及痕迹，眼神有些空洞的坐了下来，无声地留着泪水。

　　这大殿，从始至终，只有她一个人轻轻啜泣的声响。

　　亘古的岁月，到底为凡人留下了什么？

　　荆天心中思索着，却已经现身到了轮回圣殿的宏伟大门之前，有一种即将被无限黑暗吞噬的错觉，他不禁为之失笑，从容迈步走入其中。

　　映入眼帘的是君烟梦似喜似怒的俏脸，以及轮回之王古井无波的面容。

　　“事情办完了？”轮回之王温和地笑着询问，尽管看起来依旧显得恐怖，但是依旧让荆天心中流过一丝温暖，这就是创世神兵拥有者之间本源的感应吧，不知道天庭之中的玉皇大帝究竟是什么模样，而听轮回之王的口气，两人之间的关系远比互相敌对更加复杂难明。

　　荆天点点头道：“谢谢。”

　　“不必了。”轮回之王一摆手，忽然之间变得兴趣索然，看向一旁俏生生站立的君烟梦，问道：“你决定了？”

　　“回禀大王，烟梦不后悔。”君烟梦裣衽一礼，神态严肃，让荆天心中惊疑，不禁投去一个疑惑的目光，可惜却并没有从对方那里得到想要的答案。

　　轮回之王摸了摸下巴，解释道：“本王原本想要将她复活，只是她自己并不同意，具体的事情，你们两人商量吧，本王不做干涉。”

　　“多谢大王成全。”君烟梦再次行了一礼，竟是对轮回之王异常尊重，然后一双秋水般的眸子望着荆天，款款地走到他的身边，摇摆之间的风姿，胜过当初少女时代的韵味。

　　“到底是怎么回事？”荆天直截了当地问，君烟梦虽然本性坚强，为人也很有主见，但是只要是重大的事情，绝对不会擅自做出决定，这是她聪明而善解人意的地方，像这次的事情确实是罕见之极。

　　君烟梦嫣然一笑，抓住荆天的手，轻声说：“就算是大王将我复活，我也不过是凡人之身，更无法再次修炼，最多不过百多年寿命，难道为了我，你总要来此处乞求吗？”

　　世间生灵都追求永生，用尽各种方式却无法得到，事实上就连神仙都无法做到，神仙就更无法让凡人做到，就算是服下灵丹妙药，自身又消受得起这个福缘，凡人也就那么一眨眼便由生到死，在轮回之王的眼中，与朝生暮死的蜉蝣没有什么不同。

　　就算复活千百次，依旧如此，生亦何欢？

　　“可是……”荆天还想要说什么，却被君烟梦冰凉没有丝毫体温的食指按住了嘴唇。

　　“荆郎，你爱我吗？”君烟梦忽然莫名其妙地问着。

　　荆天点头道：“我爱你。”

　　“那就让我自己选择未来，我不愿成为你的负担。”

　　荆天心中一惊，但是一看到君烟梦灼灼的目光，终于没有反对。

　　“咯咯……你还是这般可爱，我要求大王将我的灵魂融入你体内，与你的灵魂合二为一，从此你我永不分离，同生共死，没有任何人可以拆散。”君烟梦轻轻说着，然后靠在荆天的怀中，心中满是甜蜜和淡淡的哀愁。

　　“可是那样你会失去自主意识。”荆天沉声道。

　　君烟梦摇了摇头，问道：“大王说了，生灵都有各自的灵魂本源，只要本源不灭，就算意识泯灭，对于自身来说也依旧存在，虽然我不是很明白，但是我愿意如此。”

　　荆天沉默不语，这是轮回的奥秘，他也仅仅是刚刚洞悉而已，但是知晓和领悟完全是不同程度的概念，一时之间他依旧有些无法接受，一想到从此失去了面前的君烟梦，他就心如刀绞。

　　爱一个人，爱的究竟是什么？

　　“你不必要此时决定。”轮回之王顿了一下，接着说道：“等到经历了无数轮回，再回头来看，或许你的心境就会完全不同。”

　　荆天呵呵一笑，笑得有些讽刺和凄惨：“修天道，灭人欲，越是强大，心中除了自身，除了本源，除了规则和道理，其他的感情都要淡去，不得不淡去，我说的对吗？”

　　“……不错，所以有些神职，想要再进一步实在是千难万难。”轮回之王淡淡地回答。

　　这就是在指那些偏向于激烈情绪的神职，譬如通玄的至情如火、铭记的黯然销魂以及血滴子的仇恨——当初血滴子迟迟无法突破，便是与此有关了。

　　所谓的神职等级的高低，在这方面也可以反映一二。

　　“来吧，让我见识一下大神通六道轮回到底如何不凡。”荆天放开了君烟梦，昂首挺胸地说道，这一刹那就宛如换了一个人，全然没有了之前的犹豫彷徨，变得英姿勃发信心满满。

　　轮回之王抬起手来，盯着目光坚定的荆天，悠悠说道：“你现在还可以退缩，以你的情况，一旦进入其中，无法挣脱轮回的束缚，就会永远沉沦下去，再无出头之日。”

　　“何惧之有？”荆天洒然一笑，回头看了一眼君烟梦，得到的是同样的笑容，到了这一步，两人确实是互相信任。

　　“既然如此，那我便送你一程。”

　　轮回之王话音刚落，右手的漆黑手掌之中猛然出现一股五行大力，将整个幽冥界的天地能量都牵引得震动起来，荆天身在力量的笼罩之下，只觉得四面八方尽皆是嗡嗡震响，天地空间变得扭曲混乱，一声声霹雳震耳欲聋，身体无法动弹，甚至连放抗之力都没有，就被一双无形大手拉入了无底的深渊。

　　苍生大印轰然一亮，银灰色光芒守护住他的身躯，但是灵魂依旧被扯了出来，掉入轮回漩涡之中。

　　一片虚无。

　　“刘刚，想什么呢？”一个身穿短裙的青春女孩走到了他的身边，笑嘻嘻地问着。

　　这是在一个阳光明媚的午后，学校的课程已经结束，金色的阳光透过窗，倾洒在向着外面眺望的刘刚身上，让他显得更加挺拔深邃，宛如一个谜题，时时刻刻吸引着他人的目光。

　　刘刚长得很英俊，家里也很有钱，父母都有自己的公司，但是对于这个儿子却有些疏于管教，索性他天生便聪明懂事，从小到大得到的都是荣誉和夸奖，很少让家长为他费心。

　　“哦……额……我刚刚在想，是不是还有其他的世界存在？”刘刚下意识地回答道。

　　女孩将短发捋到耳后，眼睛水灵灵瞪大，似乎是思索了一会儿，正经八百地说：“说不定哦，不过你怎么天天想这些乱七八糟的东西？他们暗中议论你，都说你精神有问题呢。”

　　刘刚笑了笑，不以为意，虽然不知道为什么，但是他就是这样认为，不论其他人怎么看，他也从来没有在乎过，人生难得有自己的坚持，在这方面，他看得很开。

　　如果今生能够看破这个世界的奥秘，那么该是一件多么美好的事情？

　　刘刚默默地向着，神态专注，在日后的生命之中，他投入了空间物理学的研究，并且发表了数以百计相关地学术著作，成为这个领域首屈一指的学术泰斗，随着年龄渐渐增大，他发表出来的理论文章越来越深奥，已经超过了这个时代科学发展数十年乃至百年的水平，但是由于无法被理解，所以渐渐淡出了人们的视线，直到最后寿命终结，老死床榻之上。

　　※※※

　　战火连天。

　　靳涛勇武壮硕的身躯在战场上驰骋，长刀所过之处，一个个双目瞪得滚圆的人头不断飞出，他的身上同样挂满了伤痕，心中却早已经没有了生还的念想。

　　主公逐鹿天下，在不断的战争之中被人逐步蚕食，以至于如今兵临城下，眼看就要身死族灭，靳涛纵然有心挽回，奈何凭借一己之力无法抵抗这数十万大军，黑压压的人头，雪片一般的长刀，沾染鲜血的铁甲，让他的心中冰冷无比。

　　“敌将靳涛，素闻你战力惊人，带兵英勇，如若肯归降我家主公，共谋天下大计，当可有一番作为。”一将远远地喊着，隔着重重人墙，靳涛以刀支地，让自己不至于倒下，已经是筋疲力尽。

　　“哈哈哈，我靳涛一介武夫，不敢说自己是个君子，但绝对不是一个贪生怕死的孬种！人死不过碗大疤，给老子一个痛快，不然杀到你老窝！”靳涛仰天狂笑，一拍张扬之意，身上破烂的金甲碰撞得叮当乱响。

　　敌将脸色一黑，怒喝道：“杀！”

　　立刻，数把长刀砍来，一个不落地剁在了靳涛的身上，鲜血汨汨而流，他却偏偏站得更直了，气息越来越若，终于彻底失去了生命。

　　※※※

　　一声爆裂的炸响，高达五百层的摩天大楼缓缓歪斜，然后应声而倒，间中不知道夹杂着多少人的惨叫，也不知道砸毁了多少建筑，澎湃的烟尘扬起，吹出百余米之高，天空一时陷入了阴暗，太阳被蒙上阴影。

　　夏孤临站在远方一座大楼的顶端，机械地双目盯着坍塌的建筑。

　　“还是来晚一步……”

　　眼中的景象不断缩小，可见的范围不断变大，各种各样的分析和数字也消失不见，他回复了正常人的视力，机械眼之中的红光也缓缓熄灭，钢铁的身躯震动了一下，然后身体几个部位喷出气体，缓缓升空，向着远方飞去。

　　他必须要作出下一步的应变，这些疯狂的机器人正在报复着人类社会，如果不加以阻止，大规模程序和思维简单的机器人大军就会组成一道钢铁洪流，摧毁一切人类的文明。

　　回忆着以前的一切，夏孤临心中感情复杂，曾几何时，他也是一个彻底的人类，但是在被同类抛弃之后，选择走上机器人地道路，他不知道是对是错，但是这也许是一条通往永生的道路。

　　未来的事情他不知道，但是他憧憬的地方，却是那无边无际的宇宙。

　　※※※

　　曹毅又做了一个怪梦，每当他在修炼之道上突破一重境界，就会做这个奇怪的梦。

　　梦中的他是个强大无比的人，拥有银白色的长发，无比英俊的脸庞，操纵着神龙和凤凰叱咤风云，拥有堪称毁天灭地的力量，比起舞罗国的最强者都要强大太多太多，两者根本就没有什么可比性。

　　按照这世界的理论，这样的梦，说明也许他的前世是一个绝世强者，曹毅想着想着，不禁开怀笑了起来。

　　今年他已经八十九岁了，是一个行将就木的老人，接触修仙之道是接近七十年前，自那之后如同着了魔一般每日修炼，对其他事情几乎没有任何兴趣，但是就算如此，也不过突破到第三重天而已，在修仙世界中堪称废物之中的极品，人人唾弃和鄙视的存在。

　　曹毅摸了一把自己的胡子，颤颤巍巍地躺在了床上，脸上却是安详平和的笑容，至少在临死之前，他的努力确实得到了响应的回报，至少没有死在第二重天境界。

　　人要知足，这是曹毅一直开导自己并且与其他人说的话，他坚信不疑。

　　※※※

　　马静莲，天下第一美人，十四岁作为秀女选入宫中，由于相貌出众，天生气质高贵，不断遭受着宫内女官的排挤和迫害，后两年，在一次偶然的机遇中被当朝皇帝宇文英才发现，虽然衣衫平凡，并因为劳累而显得憔悴，但是依旧无法掩盖天生丽质，被皇帝惊为天人。

　　此后数年，倍受宠爱，凭借着圣上恩德和自身气质以及聪慧过人的能力，从贵妃蜕变到一朝皇后，母仪天下，在宫廷斗争之中成长非凡，实则体内龙气横行，宇文英才年老体衰再也无法压制，太子为人虽然正直，但是能力不济，被马静莲巧施手段夺取权柄。

　　三十五岁这一年，马静莲登上了皇帝的宝座，成为清泰国第二个女皇帝，振长策而御宇内，统八荒而驭六合，成为名留青史的绝代红颜。

　　卒于佳顺二十九年。

　　※※※

　　……

　　轮回不断地进行着，越来越多的记忆和经历汇集在脑海中，明明知道灵魂本源并没有丝毫变化，但是荆天依旧逐渐地迷失了自我，渐渐找不到自己身在这个洪荒宇宙之中存在的意义和真实。

　　这一世，荆天转生成为了一个体弱多病的贫寒书生，因为进京赶考遭遇狐妖戏弄而身无寸缕，在野外饥寒交迫，眼看命不久矣。

　　楚江西望着漫天星斗，想到自己家中老母，心中满是歉疚和悲哀，那狐妖女子并非真的迷惑了他，只是他却对其生出莫名的亲切感，这才不知不觉地起了怜悯之心，谁想顷刻之间自己就变得身无分文，只能流落到这荒郊野岭挨冻受饿。

　　天生体质虚寒的他，又如何能受得了这些，真是恨极了自己的懦弱和无力，他默默地想着，若是能有来生，他绝对不会再做书生。

　　天空之中滑落一颗流星，竟是淡淡的血色，楚江西迷离之中瞪大了眼睛，觉得自己快要死亡，却见到这流星忽然停了下来，然后向着自己坠落而来。

　　“哈哈，小辈，你真是命不该绝，幸好遇到了我，不然就等着魂飞魄散吧！”一个阴柔的男子声音响在楚江西的耳边，他只是听了一个大概，就依然昏迷过去，什么也不知道了。

　　不知过了多久，楚江西悠悠醒来，当恢复思考能力的时候，发现自己不仅身上充满了温暖和力量，甚至连困扰了他十多年的顽疾也已经消失不见，一时之间兴奋不已，发出一声低低地惊叹。

　　“如何，小辈，还不快快过来拜师？”

　　楚江西循声望去，只见一个身穿黑色劲装的男子正在远处冷笑而立，双眸狭长，有着冷光闪动，嘴唇血红艳丽，一看就知道是心狠手辣之辈，让楚江西心中生出一丝惧怕，却马上被一股坚毅代替。

　　“多谢前辈救命之恩！小生这厢有礼了！”楚江西趴在地上，竟是磕起了头，咚咚咚连续三下，额头已经出现红肿，显然极是用力。

　　黑衣男子看着楚江西，心中既是奇怪又是欢喜，还有着一股悲哀和愤怒，他路过此地，却忽然有所感觉，发现自己与这个普通的书生有着不小的因果和缘分，心中纵然奇怪，却也起了收徒之念——失去了大世界灵魂的补给，他的寿命已经不多了。

　　他并没有任何表情，冷声道：“快快拜师，师父我教你走长生大道。”

　　楚江西何等聪明，知道眼前之人必然来历不凡，刚刚站起立刻又扑通一声跪了下去，连磕九个响头，说道：“徒儿见过师父！”

　　“好！你要记住，师父的名讳是血滴子！”血滴子血红色的嘴唇微微一翘，笑得很冷。

　　仙界的太阳被染上了一层迷蒙的血色，喊杀声和惨叫声混合着传到了血滴子的耳中，他不知道是自己的双目流出鲜血，还是这片空间已经被鲜血神力所沾染，尚未成就真仙修为的血滴子，在这场旷日持久的大战中几乎无法起到任何作用，只能在远处看着门中强大的神仙与敌人对抗，一个又一个战死沙场，成百上千炼神还虚的修士，也不过只是战争的炮灰而已。

　　炼魂宗被毁灭，彻底从仙界之中除名，遥想不知多少万年之前，那风华绝代的大罗金仙祖师开辟出这样一方净土，让炼魂宗在此繁衍生息，逐步扩大繁盛，可是今朝一场飞来横祸，就这样让一切成为了历史。

　　血滴子的老祖宗，炼魂宗当代宗主，一个强大的金仙，同样在这次的战役中被彻底灭杀，连一缕精神印记也未曾逃出。

　　他不知道炼魂宗还有谁逃了出来，只知道自己通过宗门的秘术，携带着天地铜炉逃出了包围，进入了无边无际的混沌中，凭借天地铜炉护体，从此开始流浪，也就是在那个时候，仇恨的种子在他的心中生根发芽，让他不久之后成就了真仙修为。

　　有些事情，不是明白就可以看开，正如不是知晓就可以领悟，血滴子并不愚蠢，知道自己的敌人强大无比，连炼魂宗这样的庞然大物被彻底毁灭，他区区一个真仙又能如何？

　　可是他不甘，就算是费尽千辛万苦，也要成长到足以对抗一切，足以报血海深仇的程度，所以冒着巨大的危险，承受无边的痛苦，炼化一个世界的灵魂来增加自己的寿命和修为，苟延残喘，等待着成就金仙修为的一刻。

　　也许他真的可以成功，但是荆天的出现打乱了一切计划，让他失去了许久的努力，丧失了再进一步的希望，血滴子明白，自己命不久矣，仅仅只剩下几年时间，并且无时无刻不遭受万蚁噬心之苦，若非他天生性格坚韧，定力远超想象，又如何可以忍受。

　　血滴子面无表情地睁开眼睛，瞳孔已经变成了暗红色，眼神越发冰冷和暴虐，这是与楚江西相遇之后的第五十个年头。

　　看着楚江西在自己身边一言不发地修炼，那股锲而不舍的劲头让他也产生了一丝欣慰，可是五十年的修炼，楚江西却只能堪堪触摸到强身健体境界的巅峰，竟是迟迟无法突破到炼精化气的境界，这种情况真是异常古怪——明明根骨清奇，堪称难得一见的天才，可是修炼起来却如同龟爬，似乎命运诚心与他作对一般。

　　心中一股烦躁顿时生出，尽管明知道不是楚江西的错误，血滴子依旧怒意横生，大骂道：“废物！为师怎么找了你这样一个传人？”

　　楚江西此刻已经形容老迈，听到血滴子的骂声，身躯一哆嗦，险些走火入魔，连忙从入定之中醒了过来，满脸愧疚之色，显然这些年之中没少受到类似的待遇。

　　可是，对于这种情况，他除了更加努力地修炼，又能做什么呢？

　　血滴子冷冷地盯着楚江西，眼中寒芒涌动，恨不得一掌将这个不争气的徒弟拍死，但是一想到自己再也没有多余的时间来寻找传人，心中又是一阵寂寥和悲哀，脸色缓和下来，沉声道：“还是无法突破啊！”

　　“是弟子无能！”楚江西跪伏下来，泪水流出，心中无奈和委屈自是无法言说，他明明觉得可以，但是明明之中偏偏有一种不可抗力与他的修炼对抗着，往往修炼出一百份法力，却要丢失九十九份，并且凡是瓶颈关卡，就一定难得令他痛不欲生。

　　他没有告诉血滴子，自己每一次突破境界，都会做同样一个梦，在梦中，他不再是这样弱小的凡人，而是如同师尊一般是叱咤风云的强大神仙，身边有着龙凤盘旋，英姿勃发，不可逼视。

　　若是真的说了，恐怕就要被师父骂死了，这种妄想，又如何可能是真的呢？

　　血滴子意兴阑珊地摆了摆手，说道：“起来吧，这不是你的错，为师也没有办法，真真是奇怪了……”

　　忽然，血滴子用异样的眼光盯着楚江西，看得他浑身发毛，竟是不由自主地后退一步，硬着头皮问道：“师父……有何吩咐？”

　　血滴子冷笑一声，猛然一把掐住了楚江西的脖子，将他憋得满脸通红，却愣是不敢挣扎分毫，只是眼中流露出惧怕地看着血滴子，呼吸早已经无法正常进行，眼看就要一命呜呼。

　　“听好了，若是我死了，你按照我说的去做，明白吗？”

　　楚江西闻言费力地点头。

　　血滴子放开了楚江西，任他在那里咳嗽了半天，冷然说道：“我有一法让你修成真仙，但是你要在我面前用灵魂立下誓言，定要为我完成三件事。”

　　“师父请吩咐，弟子万死不辞！”楚江西瑟瑟抖着，拜倒在地，不知是因为恐惧，还是因为激动。

　　“哼，第一件事，一定要去仙界毁了沧溟殿！”一提到沧溟殿这三个字，血滴子忽然眼中红芒大盛，杀机凛然咬牙切齿，显然心中已经仇恨到了深处，连杀气也无法压制，将楚江西压在地上，呼吸都困难。

　　收敛了一下心神，血滴子面色狰狞地继续说道：“第二件事，不论付出什么代价，你也要去杀了一个叫做荆天的神仙！第三件事，找回本门丢失的地神兵‘天地铜炉’。若是无法完成，你必然遭受万千雷劫轰顶，被打落地狱深处永世不得超生！”

　　楚江西身体猛烈一颤，声音虚弱地问道：“……师父，弟子恐难以当此大任啊！”

　　血滴子闻言双目一瞪，就要一掌将楚江西打成肉泥，可是却忽然停了下来，也觉得对方说的有理，以楚江西的修炼情况，都不知道达到真仙之后还能不能有进步，想要完成这三件事之中的任何一件也是扯淡。

　　“哼，你无法完成，就给我一代一代传下去，不死不休！”血滴子怒吼道，已经到了爆发的边缘。

　　“……是。”楚江西答应下来，在血滴子面前郑重其事地以自己灵魂和血脉为牵引发下了毒誓，只感觉到一股玄妙的力量作用在身体中的灵魂上，似乎什么东西被猛然打开，却一时有些糊涂。

　　他是荆天的转世投胎，虽然此刻是凡人之身，但是灵魂却已经是真仙，这个誓言自然是非同小可，已经成为了一个庞大的契约之力，如果无法完成，必然会遭受到难以想象，甚至比誓言之中还要恐怖的惩罚。

　　可怜荆天原本的意识尚未觉醒，竟然糊里糊涂地发下毒誓要自己斩杀自己！

　　血滴子见楚江西按照自己说的去做，心中也算是有了一些慰藉，发出一声长长地叹息，身躯跌坐下来，似乎随着这一声叹息，全身的力量都消失不见，许久之后，方才轻轻地一拍自己的额头，从口中吐出了一团扭曲的血色能量，隐隐之间竟然有嘶喊从其中传出。

　　“哼，为师虽然未能晋升为金仙，但是这金仙精魄却是凝练出一个雏形，你若是能将它吸收，就算是一只猪也必然可以修炼到真仙境界。”有些痴迷和留恋地看了一眼面前的血色能量，血滴子悠悠地说着，语气森然而寒冷。

　　楚江西不敢说一句话，只是静静地等待着。

　　忽然，不等楚江西反应，血滴子将这血色的能量一下按进他的脑海之中。

　　楚江西只觉得一把大刀砍在自己的头上，但是并没有让他死亡，而那大刀似乎还不满足，接二连三不断地这样砍着，每一次都让他有一种撕心裂肺接近死亡的痛苦，这不是一刹那，而是很长很长。

　　就如同拿尖锐的长矛不断伤害自己，并且从不间断。

　　血滴子看着在地面上不断打滚的楚江西，身体除了有人形之外，其他的一切都是如此血肉模糊，若非他在旁边不断输入精纯的大法力，这样境界的人早已经爆体而亡，但是就算如此，能否撑过这一劫也只能看楚江西的命数了。

　　一步登天岂是如此容易？

　　这一次蜕变，竟长达两年多的时间，这两年之中，楚江西从来未曾昏迷过，时时刻刻都是清醒的，忍受着无边的痛苦，每每将要崩溃的时候，他的灵魂就变得无比强大，让他可以继续支持，不断承受，只要一想就让人不寒而栗。

　　就连一旁看着的血滴子，都为之震撼和胆寒，实在未曾想到，这种方法竟是如此残忍。

　　眼前的楚江西，已经变成了一团肉糜，分不清楚什么东西，却不断地蠕动挣扎着，场面分外恐怖和妖异。

　　痛入骨髓的感觉，却让荆天的本源意识开始苏醒，浑浑噩噩之中，他似乎看到一些亮光，这光芒是如此神圣和温暖，让他感觉到生存的喜悦。

　　地面上挣扎的肉团渐渐地安静下来，一动不动地躺在地面上，气若游丝，但是精神稳定下来，竟是度过了这令人听而生畏难关，分不清楚肢体的身体不断地律动着，肉芽在缓慢地生长，弥补着身体受到的巨大创伤，恢复的速度越来越快，但就算是以这样的速度，没有一个月左右的时间也是无法看出完整人形的。

　　血滴子气息有些萎靡地坐在旁边，心中充满了惊疑，在他的感知中，楚江西身体上的能量反应变得越来越大，大约达到了炼气化神的境界，并且还在缓慢地增长着，这种情况固然不错，但是也未免太快了一些吧？

　　原本在血滴子的计划中，如果楚江西度过了这一劫，再彻底恢复过来，那么在修炼之道上应该是一帆风顺，就算不及那些惊世奇才，进入到真仙境界也是必然的，但是那也应该在数百年的修炼之后啊，哪能像现在这样飞快成长，明显违背了修炼的定律，处处透着诡异。

　　可是虽然疑虑重重，血滴子一想到自己的性命就将要在这段时间结束，也不免有些万念俱灰的感觉，若是他没有将那未成形的金仙精魄送入楚江西的体内，若是他没有这两年来夜以继日的输出法力来吊住对方的性命，或许还能够多活一段时间。

　　血滴子摇头叹道：“就算活下去，又能如何呢？”

　　他看着楚江西的目光，竟然前所未有地柔和下来，人之将死，其言也善，就算是曾经终结过无数灵魂性命的血滴子，在面对平静死亡的这一刻，也表现得古井无波，似乎看穿了生命的真谛。

　　想到此处，血滴子哈哈一笑，不乏旷远豪放的气质，体内剩余的磅礴法力顿时如同潮水一般向着楚江西传导过去，既然他连这样的痛苦劫难都可以度过，区区法力也应该可以轻松吸收的。

　　果不其然，这法力的涌入不禁没有给楚江西带来任何坏处，反而让他回复人形的速度加快起来，并且气息增长的速度也越来越快，等到血滴子接近油尽灯枯的时候，修为竟然已经达到了炼神还虚境界，并且依旧在增长着。

　　“小辈，为师只能做到这一步了……日后如何就要看你的造化，你要记住，答应我的三件事……若是……若是无法完成，就先蛰伏起来，莫要真的上去拼命。”血滴子盯着渐渐恢复人形的楚江西，缓缓地说着，初时语气冷硬，但是越到后来，就越是和蔼和平和，最后渐渐失去了声息，一个险些突破到金仙的强者，就这样在陌生的世界，归于虚无。

　　寂静的山洞中，似乎有人轻轻地叹息了一声。

　　半年之后，一袭白衣，满头银白色长发束起的楚江西，此时应该称为荆天，他的双目已经透出淡淡的银灰色，神态看不出喜怒，就这样静静地盯着兵解在自己面前的血滴子，此时的血滴子身躯依旧没有什么变化，与生前一模一样，若是常人再次，见都这个模样就会被吓得屁滚尿流。

　　荆天张了张口，似乎是犹豫了一下，终于低沉地说道：“师父，你走好。”

　　经历了这样的轮回，此刻的荆天到底是谁？若是过往，他或许会因此迷惑，但是在这个时候，他的心是如此明朗，脑海是这样清澈，从始至终他都没有什么变化，他就是他，既是展荆天、又是荆天、是刘刚、是夏孤临……同样也是楚江西。

　　人们都已经忽略，名字不过是一个代号，从出生到死亡，遇到的所有人都会以代号互相称呼，却早已经忘记生灵自身的本质，灵魂之中的印记。

　　凡人众生之所以会产生信仰之力，就是因为本源的灵魂印记，随着寿命不断增长，灵魂的力量就会不断消耗，而其中一部分与信仰相关，就会被相应的神仙吸取，从而壮大自身，提升修炼速度。

　　而神仙之所以能够吸收信仰之力，是因为神职的存在，神职究竟是何物？不外乎就是对于灵魂印记的领悟，从而得到了洪荒宇宙规则的承认。

　　所谓的轮回转世，其实不过就是换一个身份，然后见到更多的人，从始至终，这份本源也没有改变过。

　　荆天轻轻地一挥手，血滴子带着微笑离开的身体渐渐化作光点和粉尘消失不见，原地剩下一杆三尖大叉，一些不知名的灵药和丹药，以及一个看起来有些破损的书卷，不只是什么材质。

　　将这些东西收入乾坤袖之中，荆天并没有细看，而是就这样一动不动地站在原地，似乎在等待着什么，不久之后，他身体周围的空间微微扭曲起来，直到他消失不见才恢复原状。

　　穿过了一个似长还短的漆黑隧道，脑海一阵眩晕和迷茫，荆天再次睁开眼睛的时候，已经是出现在轮回圣殿中，似乎过往的一切只不过是一场梦境，到了此时梦醒时分，心中竟有一种空落落的感觉，太多的东西没来得及贯彻，太多的事情也未曾珍惜。

　　肉体与肉体合二为一，灵魂重新归位，丹田之中拳头大小的金丹缓缓地上升，似乎并没有实体，最后停在他的脑海之中，缓缓地旋转着，洒出中正平和的光辉，精神与法力从此凝结唯一，神通威能倍增，寿命更加长久。

　　苍生大印同样来到了荆天的脑海中，让他的气质更加沉凝，气息更加强大和磅礴。

　　可惜，拥有了一切金仙应该具有的特点，此时的荆天却依旧是一个真仙，修为是真仙的巅峰境界，似乎随时都有可能突破的样子。

　　“恭喜。”轮回之王的声音传来，并没有称呼荆天的名字。

　　“叫我荆天吧，我还是我。”荆天微微一笑，显得优雅而自然，与以前相比，无疑更加具有一种上位者的气魄，自然而然地，荆天伸手一掐算，摇头失笑道：“两千五百年，转瞬即逝！”

　　轮回之王点点头说：“确实如此，年华的流逝，带给永生的只不过是一些残余的回忆，如今你已经醒来，打算如何进行之前的选择？”

　　荆天转过身，却见君烟梦依旧俏生生地站在自己的身后，一切的一切都似乎没有丝毫改变，一如当初他沉睡离开的时候，心中满是甜蜜和酸涩，轻轻点头道：“烟梦，我爱你。”

　　桃花般的红艳在君烟梦的双腮上浮起，她轻轻地靠在荆天的怀中道：“傻瓜……”

　　荆天一笑，对轮回之王说：“如此，便麻烦你了。”

　　轮回之王眼中黑白二色急速转换，忽然伸手对着君烟梦一抓，然后两手一合，口中叨念着什么，荆天感觉到自己的体内正有另外一个熟悉的灵魂进入，面前的君烟梦渐渐消失不见，只是一个恍惚，他自己的灵魂中似乎多出了一个至关重要的人，只要静下心来，就可以感受到君烟梦的存在，她就如同守护者一般，时时刻刻抚慰着他的心灵。

　　一般意义上来讲，君烟梦这样做与死亡无异，但是对荆天来说，自己心爱的人永远活在灵魂之中，这是一种难以言喻的幸福和满足，就如同恋人相隔遥远，始终无法见面，但是只要心中想念，就可以得到对方的清晰回应。

　　不欲浮生长相伴，此身与卿终同在！

　　荆天闭目而立，从此之后，天大地大，心中早已经有了安稳的家，从此之后，洪荒宇宙，不论走到任何地方，都会有心爱地人长久依存，从此之后，不论安危生死，再无惧怕。

　　一道金光闪过，停在了荆天的肩头，他睁开双目含笑望去，只见净缘水灵灵的小黑眼珠望着自己，眼中尽是高兴和欣喜。

　　“老爹，那疯婆子快要把我折腾死了！咱们快快离开吧！”净缘也不管身在何处，竟然就这样大声吵闹起来，让轮回之王和荆天都不禁为之失笑，这个活宝，为他的生活带来了多少快乐。

　　“小东西，本姑娘这样照顾你，天天喂你天地灵药，没想到转过头来就说我的不是，我看你是讨打！”华袁青的声音悠悠传来，荆天转头望去，只见殿外走进了十余个人，每个人都达到了金仙境界，其中自然有十大尊者，另外几人就算有些差距，也不会太弱的。

　　当然，这里的“人”又是广义的范围，并非单指人类，甚至连妖精和妖兽以及各种各样的怪物都涵盖其中，修炼到了这个地步，种族的差异可以忽略不计了。

　　为首的一个金仙，赫然生长着龙头人身，浑身上下还长满了细密的龙鳞，一双冰冷的龙眸之中充满了高傲，气息之强大，甚至不再当初荆天见过的老龟之下，竟是一个达到了金仙巅峰的绝顶存在。

　　在他的身后，闭着双目，嘴角含笑，一袭碧色长衫的秦眠，华袁青、顾北城以及面色阴沉的元晦都在其中，另外还有一只血色大狗，体型至少有十米开外，两根利齿暴露在外，凶眸寒光烁烁。

　　九幽黄泉地狱的巅峰战力，在这里聚集得七七八八，虽然不是全部的实力，但也足以震惊任何强大的势力，至少荆天自问没有把握正面战斗拿下任何一个——就算是动用苍生大印也不行！

　　上一次他打败了元晦，一是因为对方轻敌，而是因为他是偷袭，根本就没有可比性。

　　荆天对着来到的众位金仙抱拳行礼，显得不卑不亢，然后才笑着对华袁青说道：“华仙子莫要生气，净缘毕竟是尚且幼小，耍些小脾气不足为怪，倒是这些年来多亏了你的照顾，荆天感激不尽。”

　　“呦，嘴巴甜了不少哇，可是本姑娘偏偏不领情！”华袁青闻言撅起嘴巴，眼中却是含着笑意。

　　血色巨狗忽然探出头来，凶眸盯着荆天，潮湿灼热的气息吹在他的脸庞上，但是就算如此，荆天依旧面不改色，淡然笑着。

　　“就是你把元晦这小子打成重伤？恩，看来有些实力，来与我切磋一番。”犬尊者冷冷地说道。

　　元晦闻言面色更加阴沉，冷笑道：“怎么，犬尊者，你莫非是皮痒了？”

　　“不要以为到了三重天我便怕你，哼！”犬尊者丝毫不买账，似乎对于元晦的突然晋升异常气愤。

　　“你们压谁赢？”一个留着八字胡的胖子忽然笑眯眯地开口说道，看其模样丝毫不像神仙，反倒是一个普通的商人，此刻双手手心之中正有九颗光华闪闪的骰子来回转动。

　　龙头怪人瞥了一眼这个胖子，一本正经地说道：“我压元晦胜，十亿两紫金，一赔十，要紫金，或者发光的珠宝，其他免谈。”

　　胖子闻言飞脸一颤，连连摆手道：“老大！我哪有那么多钱，这不是要我的命吗？赌局不开了！不开了！还让不让人活了？”

　　“老大，你难道不看好我？”犬尊者有些气恼地质问着。

　　龙头怪人尚未回答，从后面走出了一个身材瘦小漆黑，相貌丑陋无比的不知名生物，只见他一双缝隙般的眼睛划过精光，嘿嘿阴笑道：“犬尊者，犇吥浜力挺你。”

　　“你又在挑拨离间了！”华袁青伸出玉手，一把就揪住了犇吥浜的细细尖尖的小耳朵，见他还要挣扎，立刻威胁道：“你如果敢挣脱，以后就不给你治疗。”

　　犇吥浜闻言一声惨叫，老老实实地被提着耳朵，一副可怜兮兮的样子，不过他这模样在正常人的审美之中，无论如何也是要狠狠被打的。

　　“好了。”轮回之王的声音响起，这些人便立刻停止了所有的动作，目光尽皆落在他的身上。

　　轮回之王扫视了一眼众人，最后落在荆天的身上，含笑道：“接下来，你有什么打算？”

　　“去仙界，苍梧。”荆天并没有隐瞒。

　　“苍梧……怪不得你身上有小凤凰的气息……”轮回之王忽然叹息一声，似乎是想起了什么往事。

　　荆天心中一动，立刻取出了黑玉惊天琴，朗声说道：“你所说的可是此物？”

　　轮回之王道：“不错，十万年以前，我还曾与她见过面，没想到再次见面竟然已经是这幅情景。”顿了一下，轮回之王继续说：“也好，你去苍梧吧，初入仙界若是没有强大的势力作为后盾，修炼的道路会很艰难，我虽然在幽冥界有些力量，但是到了仙界却是没有办法的。”

　　荆天点点头，没有说话，他知道此次进入仙界，迎接他的必然不会是风平浪静，相反，很有可能遇到不小的麻烦。

　　“哦！我险些忘记，再过不足百年，就又是一次绝顶真仙大演武了。”轮回之王忽然抚掌而笑，震得大殿微微摇晃，殿内众人无不是感觉脑中嗡嗡作响，就连荆天也没有例外。

　　所谓绝顶真仙大演武，究竟从何时开始已经无法考究，知道的人也不会太多，但是这无疑是仙界中颇为少见的盛事了，一万年方才只有一次，很多真仙都以能够站在赛场上感到无比荣耀。

　　这不仅仅是比试，更是仙界之中各个宗门之间的另类较量，奖品往往也是异常丰厚，与晋升到金仙境界有着千丝万缕的联系，更是让这些真仙争破头颅，若是荆天再晚一些清醒，那么必然会错过这一次的赛事，能够赶上确实要多亏了血滴子。

　　可是不论怎么样，荆天此刻却有一件不得不做的事情。


第九十六回 初临仙界苍梧树，绝顶真仙大演武

　　荆天要渡劫了。

　　一旦修炼成为神仙，就挣脱了轮回之苦，但却并非彻底摆脱了洪荒宇宙规则的束缚，对于不同的存在，便有不同的限制规则，凡俗生灵有凡俗生灵的苦恼和无奈，神仙也有神仙自己的难言之隐和困苦难关。

　　五百年一次天劫，雷劫、火劫、风劫循环而来，每一个循环，天劫的力量就会增大一些，并且到来的时间不是固定，实在是令诸多神仙防不胜防，做任何事情不得不小心翼翼，便是那些自负强横无匹的存在，也有不少尚未等寿命用尽，就已经丧生在无情的天劫之下。

　　在久远的时光之前，荆天曾经听自己的爷爷叙述过有关于天劫的情况，虽然那时老人修为尚未及神仙，言语多有含糊和错误之处，但也说得有七八成相近，后来荆天成就真仙修为，又获得了不少奇遇，得知了洪荒宇宙的诸多秘辛和传闻，自然是对这天劫有了更深一层的理解和认识。

　　自他晋升成为真仙，到了现在真仙巅峰，甚至远远超过相应境界的修为，已经是接近三千年的事情，经历的事情不可谓不多，修炼的速度确实是出人意料得快，至少是绝大部分真仙望尘莫及的。

　　纵然是有着奇遇，并且有人在背后推波助澜，这也是自身机缘和实力的一部分，冥冥之中自有天数，逃不过，也无法逃避，越是强大，荆天竟然反而觉得自己身在一个囚笼之中，一举一动都不敢太过猖狂放肆，若是作出什么出格的举动，恐怕就会招惹来难以承担的沉重惩罚。

　　这一次渡劫，却不是单纯的一次劫难，而是同时来到的六次天劫，雷、火、风三种劫难几乎同时降临，每一种天劫的厉害都不是寻常意义可以比拟的，荆天心中如同明镜一般，但是却并没有丝毫担忧和恐惧，事实上，凭借他如今的修为境界，就算是六次天劫同时降临又能如何？便是再多来几个又有何妨？

　　以真仙巅峰之姿，拥有可战金仙强者之力，肉身强横胜过妖兽，灵魂度过生死轮回劫难，由内而外从此合而为一，圆润没有丝毫破绽，就算是任阴火炙烤，天风吹拂，任那九天神雷轰然落顶，他也可以谈笑应对。

　　幽冥界的天空，阴沉沉的，此刻比起以前，却要更加黑暗，连那曾经依稀可见的星光也是消失不见，放眼望去，竟是天空中盘旋着一团面积惊人的黑色雷云，阵阵闷雷声响彻天空，却尽在其中，没有流露出丝毫光亮。

　　荆天负手而立，远方是前来观看的幽冥界强者，他们虽然不明白为何轮回之王如此重视荆天，甚至以最高规格的礼遇相待，交谈之间竟也是平辈而论，但是对于轮回之王的信任和尊敬让他们并没有任何一个人出言质疑。

　　此刻，确实要见识一下荆天到底有何种不凡之处。

　　“犬尊者，这种天劫，你可挡得下来？”元晦虽然心中对荆天恨之入骨，但是也识得大体，知道这时容不得自己报仇雪恨，否则后果必然无比严重，但是见到这天劫的威势，又恨不得荆天真的死在其中。

　　血色巨狗淡淡地瞥了一眼元晦，忽而冷笑一声道：“怎么，难道你没有信心挡下来吗？”

　　元晦闻言面色一变，冷哼一声，不再言语了。

　　其他人虽然听到了他们的对话，但是却并没有说什么，而是目不转睛地盯着远方蠢蠢欲动的劫云，尤其是赶来观看的那些真仙强者，更是一个个全神贯注，生怕错漏了什么——观看他人渡劫，这本来就是犯忌讳的事情，而能够多看一下天劫落下的情况，对于他们来说却有着难得的好处，毕竟多了解一些，防范的手段也就多了一些，生存的几率也就更大了一些。

　　这里神仙众多，足足来了五十多位，有金仙也有真仙，其中有一个身材瘦小，口生獠牙手长利爪的怪人，正面色凝重地盯着荆天，纵然相隔数百里，竟也是看得清清楚楚，他下意识地咬住自己的舌头，讷讷自语道：“他真的能挡得住吗？若是我，我能挡住吗？”

　　怪人摇了摇头，扪心自问了数遍，得到的答案竟然都是否定的，这样的天劫，他确实未必挡得住，就算能够生还下来，也必然受到重创，在下一次天劫到来的时候死无葬身之地！

　　荆天豁然睁开双目，他知道，天劫来了。

　　果然，只是念头刚刚熄灭，他的身体内竟然出现了一股异样的燥热，灼热之中竟然还带着隐含入骨的寒冷力量，仿佛要将他的肉身焚烧成为虚无，而灵魂彻底冰封，这些火焰虽然凭空而生，但是也有迹可循，细细观看，荆天发现火焰的来源竟然是身体内每一个细小的组织，似乎受到了某种呼唤，开始不断产生对身体具有巨大伤害力的一种物质，形成灼灼阴火。

　　身体能量化之后，竟然还有着这样的后遗症，这就等于是体内所有组织的一次大规模自杀行为，若是无法通过法力给予滋养和排解，那么无疑只有灭亡一途了。

　　还不待荆天反应，只觉得双耳之中呼呼作响，头顶似有冰冷尖锥猛刺而入，一股透彻灵魂的力量蔓延全身，让他的法力为之瞬间僵硬下来，险些脱离了他的控制，但是就算他没有乱了方寸，法力移动的速度也变得缓慢无比，竟不及之前的十分之一，神通威能也骤然下降，能够发挥出七八成的力量已经是难得的好事了。

　　天空一声炸响，轰隆隆震耳欲聋，紧接着一道带着淡淡金色的雷光亮起，尚且被困扰在另外两种天劫之中的荆天根本就无法防御，直接被一道粗大的雷柱轰在了身体上，从空中掉落下去，撞击在地面，强大的力量将附近数里范围的土石都炸成了碎片，之后必然又是一个深深的坑洞，之间那崩碎的土石缝隙之中，也依旧有雷电的光芒乱走。

　　不待上一波平息，又是一道雷霆轰然砸下，只是光芒闪过的瞬间，就已经落在了荆天的身上，真正雷电的速度，就算是大罗金仙也无法躲过，只能提前进行阻挡，或者硬生生承受而已。

　　突然而来的震响之后，是万籁俱寂。

　　一阵哗啦啦的声音响起，荆天自废墟之中冲了出来，落在地面上，众神仙定睛看去，却见他面不改色，身上衣衫都不曾凌乱，一点尘土也不曾沾染，之前发生的一切经仿佛根本就是梦幻。

　　这两道威势十足的天雷，真的打在了他的身上吗？

　　天空之中，又在酝酿下一道雷霆了，体内的阴火和天风，依旧在不断地肆虐着，但是却无法对荆天构成有效的威胁，这样的程度，还不被他看在眼中，若是再强上数倍，或许他才会真的要一命呜呼。

　　身外化身出现在荆天的身边，虽然他的本体已经是真仙巅峰境界的修为，但是化身却只是真仙二重天而已，果然如元晦曾经所说，这神通修炼起来实在费力，就连荆天这样拥有过人修炼条件的真仙都是这样，其他的神仙就算修炼有身外化身，多半也无法真的强大起来，往往不是半途放弃，就是形神俱灭。

　　一个人都不够用的信仰之力，怎么供给两个身躯？

　　荆天不是第一次渡劫了，相比于其他神仙，他有着不少度过雷劫的经验，第一次是携带世界之心跨界而来，第二次是展荆天大肆杀戮招来祸患，第三次是在巨石碑之前暴露了另外世界的本源引来强大的天劫，说起来，他真是与天劫有着不小的缘分。

　　淡淡地看了一眼神态严肃的化身，这个模样又让他想起了展荆天，心中不免唏嘘，沉声道：“去吧。”

　　他的话音落下，化身就冲天而起，浑身上下银灰色光芒大亮，转瞬之间化作了一尊高逾百米的巨大恶魔形象，额头上生长出来的修罗双角似乎要刺破苍穹，背后宽大的翅膀遮天蔽日，变化并没有结束，化身的左半边身子忽然燃烧起熊熊鲜红色火焰，而右半边身姿则燃烧起乳白色的火焰，两者虽然不能彼此融合，但是却可以和平共处，中心一条明显的界限。

　　正是三昧真火与金乌真火，这两种火焰方一出现，顿时让这一片空间的温度猛然上升，越是靠近火焰本身，温度就越是恐怖，那高温何止千度？下方已经出现了滚滚岩浆，荆天身在高温之中，却全然没有受到丝毫影响。

　　苍琅琅两声龙吟传出，赤龙剑和蓝龙剑一左一右被化身擎在手中，剑身之上分别燃烧起鲜红和乳白两种颜色的火焰，法宝和真火完美合在一起，燃烧着火焰的龙影翻飞扭动，气势更是惊人。

　　此时，天空中猛然出现了巨大的能量反应，化身银灰色的双目中光芒大盛，左手出剑，八荒真火燎原斩提前斩出，果然与轰落的天雷撞击在一起，剑光、火焰与雷电交相辉映，劲气形成红色的能量涟漪呈光环一般向着四下蔓延而出。

　　只见那化身张口嘶吼，被这巨力霹得不断滚落，却硬生生地停住了身形，两把火焰长剑分开左右，背后火焰巨翅猛然闪动，带起灼热的飓风冲天而起，竟然是迎着雷云冲了上去。

　　这时，荆天站在空中，面前出现了一架漆黑古琴，表面和琴弦上都流转着五色光辉，轻灵的凤凰幻影绕着他四下翻飞，发出一声声虽然不大但是却清晰异常的鸣叫，引得附近的鸟类妖兽和鬼怪一阵阵躁动不安。

　　清越的琴声随着荆天手指的跳动不断传出，有着令人心安的力量，荡涤着烦乱的愁绪，荆天体内躁动不安的阴火和天风似乎是遇到了什么克星一般，威能大大减少，此消彼长之下，琴声越发动听和激越，让站在远方的众多神仙听到之后都感觉到体内法力沸腾，战斗力飙升了不少，纷纷为之诧异。

　　究竟是什么神兵和什么神通，可以给这样多的神仙影响？

　　荆天身为六尾灵狐，天生魅惑之术便强横无比，此刻修为又已经达到了接近大成境界，使用天神兵黑玉惊天琴弹奏出的乐曲，岂能是等闲音乐？

　　天空中的化身猛然一声大吼，虽然修为境界依旧没有变化，但是透发出来的那股气势比起真仙四重天也是不遑多让，只见他双剑交叉，口中念动法诀，忽然将两把长剑直直地推了出去，一道道法诀的光芒不断落在剑身之上，让其颤动得更加剧烈。

　　燃烧着火焰的剑身上竟然生出了如同实质的鳞片，龙头探了出来，两条神龙咆哮着融为一体，身上带着的火焰红白相间，体型超过了五百米巨大，龙角分开诸多分叉，腹下竟然多出了一只小小的龙爪，虽然只是雏形，却让众神仙纷纷侧目。

　　古老相传，神龙一旦修炼到神兽境界，腹下生出第五爪，称为五爪金龙。

　　九霄神龙惊天破怒冲而上，扎入雷云之中，只听空中一连串轰鸣炸响，劫云翻滚不定，龙吟久久不绝，不时可以看到带着金色的电光以及硕大的龙头和龙尾。

　　时间缓缓流逝，七天之后，荆天收了神通，幽冥界的天空已经恢复了原样，只是地面上一片狼藉，他长身而立，肩头的小净缘人立而起，不断拍手咯咯笑着，看起来分外惹人喜爱。

　　六次天劫叠加一起，竟然就这样让他轻松度过了！

　　“龙前辈，秦前辈，华仙子，还有诸位道友，荆天多蒙轮回之王照顾，也受到诸位恩惠关照，实在感激不尽，若是他日有事请尽管吩咐，力所能及之事在所不辞！”荆天忽而远远一抱拳，朗声说道。

　　“荆天道友客气了，能够认识道友，实在是我等的福缘，再次预祝早日成就金仙修为，若有了闲心，不妨前来幽冥界多多联络。”龙头怪人哈哈一笑，同样爽朗地说道，只是眼中神光一闪，补充道：“能带些财宝来，当然更是欢迎！”

　　荆天闻言失笑道：“哪敢不从？”

　　“喂！荆天，你要好好照顾小净缘，要是下次见面它瘦了一点，我就给你点颜色看看。”华袁青小嘴一撅，知道无论如何也得不到净缘，她便退而求其次，与净缘成为好朋友就是了，她虽然看似刁蛮，但实际上还不是菩萨心肠。

　　荆天看了一眼肥了一圈却依旧在吃的净缘，眼角抖动了一下，强忍住笑意道：“仙子放心，它只会更胖的。”

　　“老爹你不厚道！我哪里胖了？你看看你看看，我这是健壮！”净缘闻言跳了起来，指了指自己的小胳膊小腿，满脸委屈之色。

　　华袁青远远见了，竟是咯咯娇笑，一时之间令人不忍移开目光。

　　“走好。”

　　轮回之王的声音在荆天耳边响起，他呵呵一笑道：“后会有期。”

　　他能听到。

　　说着，荆天拿出了轮回之王赠给他的地狱通行令牌，就要离开此处，却忽然之间对上了元晦的目光，心中一动，传音道：“元晦前辈，事前多有得罪，若是你心中不平，荆天随时恭候大驾。”

　　这话说得不卑不亢，倒是让元晦心中有些惭愧，勉强笑道：“我确实是想要领教领教你的厉害。”

　　“呵呵，那我便扫榻以待。”荆天含笑转身，走入了空间扭曲之中，转眼消失不见。

　　胖子眉头一挑，嘿嘿一阵浪笑，对周围的人阴阳怪气地说道：“这次真仙大演武，你们说谁能登顶？咱们不如开一盘吧？老大就不要加入了。”

　　龙头怪人刚刚想要说话，闻言讪讪一笑，瞪了胖子一眼转身离开，其他人也纷纷摇头笑着离开，这厮总是拿自己人开刀，实在是可恶至极。

　　“我压荆天。”一个口生獠牙的瘦小男子来到了不远处，忽然开口说着。

　　胖子微微一愣，反问道：“你就这样对自己没有信心？”

　　那男子长笑一声道：“我还是有自知之明的，不过就算是如此，我也确实是希望与他一战！看看到底有多少差距。”

　　“嘿嘿，抱歉，荆天的赔率是十赔一。”

　　“你坑我。”

　　“怎么可能？我当然是看好他的。”胖子和蔼地拍了拍男子的肩膀，冷声道：“你若是不交钱，我就让你生不如死。”

　　这一次在混沌之中前行，荆天没有遇到任何意外，一路平静的度过，也不知道过去了多长时间，终于在感知之中渐渐接近了那对于他来说十分稀奇而神秘的仙界，这里有不知道多少强大的存在，以及曾经的绝顶神仙留下的宝藏和财富，对于他来说更不知道蕴含着多少祸福，然而这些是他必须面对的，不能也不愿去逃避。

　　对于达到金仙境界的强大存在，除了仙界，洪荒宇宙之中只有寥寥几个地方可以让他们在修为上更进一步。

　　含有苍梧印记的目标光芒仿佛近在眼前，荆天知道自己已经来到了仙界的附近，他甚至都没有做出任何行动，便感觉到一股莫名的牵引力作用在身体上，然后不由自主地被拽进了一个世界中。

　　果然，其他世界都是出去容易进去难，仙界却恰恰相反，进去容易出去难，这一次进入其中，却不知道要耗费积攒了多久的天地能量方才能够脱离仙界的束缚。

　　荆天并没有反抗感受着身体上传来一阵阵轻微电流一般的感觉，心中一片清明，他曾经想过很多，仙界究竟应该是什么样子，就算是有了老龟和彩雁的叙述，也依旧让他脑海之中仙界的形象单薄，缺乏生机和色彩，不是亲眼见到无论如何无法弥补心中的缺憾，更何况对于神仙来说，就算是亲眼所见，也未必就一定是真实的。

　　蔚蓝一片，阳光正雄。

　　荆天刹那之间只感觉到世界变得无限开阔，既不是身在无边旷野中仰望苍穹的感觉，也不是在沧海怒涛之中叱咤风云的潇洒骄傲，更不是在没有边际的混沌中畅游时的渺小，空间无穷无尽，四面八方全无束缚，他就仿佛悬浮在下方没有陆地的空中，上下左右再也没有意义，明明无穷广大，却绝对不会如同混沌一样给人一种压抑和单调，因为仙界之中到处存在着彩色的流光，氤氲如同极地的绸缎，放眼望去，经可以见到一颗又一颗以往无法触摸到的星辰。

　　这些星辰大小不一，形状也并不规则，坑坑洼洼杂乱无章，并且正在以一种他无法理解的方式在不断循环往复地运转着，其中含有某种难以言喻的道理和规则，他知道凭借他此时的力量，如果轻易对星辰的运动进行干扰，恐怕就会招惹来无边祸患。

　　星辰与他的距离其实很遥远，但是由于体积庞大，却显得尽在眼前，游目四顾，不论是哪一个方向都是类似的景色，此时他才知道，什么叫做无边，什么叫做玄妙，什么叫做方广，实在是这仙界有着不可思议的瑰丽景象，眼前这些不过是他惊鸿一瞥而已。

　　不就之后，荆天从心神震动之中清醒过来，虽然依旧为这造化的神奇而深深赞叹，但是已经开始思索起自己目前的情况，按照正常情况来讲，他既然是追寻着苍梧的印记而来，那么出现的地点就应该在苍梧的附近。

　　殊不知这仙界真是玄妙无边，明明是同处在一方空间，就算拥有彼此的位置信息，通过飞遁跋涉百年千年，能够碰面的几率也是微乎其微，想要在不同的地点穿梭，需要有特定的通道或者传送法阵，另外就是有大罗金仙亲自施法方才可以。

　　简而言之，就是想要通过偷袭或者突然袭击来攻击一个在仙界的宗门势力，这几乎是痴心妄想的事情，而这样的环境，也让这无边无际的仙界星辰之中，蕴含了不知道多少奇妙的机缘，隐藏着怎样的丑恶和卑劣以及危险。

　　有明确的历史记载以来，从来没有任何一个神仙，或者是一个势力，能够将仙界的情况查得一清二楚，最多不过掌握了自己势力周围的一些情况而已。

　　荆天正在思索着，却忽然感觉到一股庞大的力量作用在自己的身上，似乎有什么东西正在以极快的速度靠近着，他心中一惊，连忙循着感知望去，只见远方一块不知道多大的星辰正在飞快地紧接着自己，两者明明相距还有十数万里，竟然看起来也挡住了大部分视线。

　　苦笑一声，荆天二话不说就想着这星辰的运行轨道之外飞速离开，若是再留在此处，正面撞上星辰，就算是他身躯坚韧强大，也少不得收到一番皮肉之苦，还是走为上策。

　　就只是为了躲避这颗忽然来到的星辰，荆天足足飞了十日的时间方才可以，当看着这星辰从自己身边不足千里之外横扫而过，他心中更是感慨，这番景象，就如同亲眼看到宏伟的山峰拔地而起，并且在空中乱舞飞腾一般，怎一句惊人可以形容？

　　更何况，这星辰的体积明显比那山峦巨大了太多，距离稍近，竟是遮住了荆天的一半世界！

　　荆天并没有失去苍梧的行踪，事实上他就算想要丢失也绝对不可能，因为远方一颗参天大树跃然严重，比周围任何一颗星辰都要大上数倍，茂盛而巨大的树冠几乎形成了一片凭空而生的大陆，下方粗大盘曲的根须扎入厚实却悬空的坚硬泥土之中，粗略估计那土地的面积也绝对不亚于荆天所在的世界，粗壮的树干和树枝，看起来如同一条有一条虬龙盘绕在一起，千千万万竟不知道有多少枝条，真真是庞然大物，难以想象。

　　面对这样宏伟的生灵，任何神仙都不得不低下高傲的头颅，从这颗树的体内，荆天感觉到了磅礴如同洪荒一般的生命之力，险些将他彻底淹没，忘却了自我。

　　似乎是感受到了他的到来，亘古风平浪静的仙界中，这颗苍翠古老却不知其名称的数目，竟然剧烈地摆动起自己多余的纸条，那足以覆盖万里的树叶晃动，奏响了惊人的乐章，苍梧之内，不少神仙走出修炼的地方，看到这一副及其少见的情况，心中都是震惊异常。

　　传说中，上一代苍梧之主五彩凤凰晋升神兽的时候，也出现过类似的事情，难道如今苍梧又要迎来新一个主人吗？

　　一只有着五色翎羽的美丽孔雀高傲地站在大树的枝条上，灵动地眼神之中透露出疑惑和警惕，还有着深深的忌惮和凝重。

　　长老会所说的那个外来神仙，继承了上一代苍梧之主意志的存在，真的就能够得到如此隆重的礼遇吗？

　　它晃了晃头，浑身上下鲜艳灵光的羽毛也随之抖动，放下了心中的想法，优雅地迈着步子，在苍梧古树平坦如同大陆一般的枝条上漫步而走。

　　“是他来了？”苍梧古树的一个僻静的角落，一个普普通通的鸟巢之中，一只浑身燃烧着猎猎红色火焰，鸟喙细长，头顶长着凤冠的怪鸟忽然之间睁开了眼睛，莫名其妙地询问着。

　　过去了不久，又是一个声音传来，淡淡地说到：“应该是他了，没想到苍梧古树竟然出现了这样大的反应，不知道是他自身不凡，还是因为天凤凰的残留意志了。”

　　“派四方神鹫去迎接吧，我确实是想要见一见这个非同寻常地小家伙了。”

　　“呵呵，没想到他真的能从轮回之王的幽冥界归来，之前听到那些飞升的小家伙说的话，我一度以为他早已经凶多吉少了。”

　　“慕青鸾，你要知道，这样的存在必然有着自己的福缘，岂是如此轻易变会丧生的？如果他真的与轮回之王有些关系，说不得，我们要改变一下策略了。”

　　“……是啊，又有谁规定过，苍梧的主人，一定要是一只妖兽呢？”

　　荆天正在向着苍梧古树的方向飞驰，和当初见到老龟的感觉很是相似，明明可以看到，却不论如何飞行，竟然都有一种原地踏步的奇怪感觉，两者之间的距离实在是太遥远了，就如同凡人观看星辰，就算可以飞行，也永远无法触摸到。

　　难道真要飞上十数年才可以吗？荆天心中有些郁闷，飞了一个月的时间，此时他的速度自然不是以前可以相比的，可就算是如此，眼前的苍梧古树也没有什么改变，依旧是同样大小。

　　天空中那火球一般的骄阳，不断洒下灼热的光辉，一日一日从东方远空升起，然后在西方的无穷远处落下，也不知道到底经历了什么轨迹才有了这样的景象，有需要多么快的速度才可以有这样的效果。

　　忽然之间，荆天停了下来，心中觉得有些地方似乎非常不对劲，不是说仙界原本空空如也吗？这些东西究竟是从何而来？

　　他思考了许久，也是一无所获，只能摇了摇头，满是无奈地继续赶路。

　　大概过去了半年的时间，荆天已经在不断地飞行之中麻木，就算成为了神仙，也会因为不断飞行而疲劳，这里没有什么可以歇息的地方，他只能在累的时候减慢速度，如果可以无休无止地飞行，那确实是一件逆天的事情。

　　这一日，荆天一边飞行一边冥想，骤然感觉到前方空间出现了一阵紊乱，连忙停下了身形，目光深湛地望着波动传来的方向，体内法力磅礴而动，将他的衣衫吹得猎猎作响。

　　值得一提的是，此刻他身在的环境虽然看似平常，但是却并没有凡人生存所需要的空气和水分，而是一个空无一切的空间，若是寻常人再次，不出几个呼吸，就会死亡化作一滩肉糜。

　　一连数声鸟鸣，一只生有四爪六翅的怪鸟从空间扭曲之中现身而出，它有着秃鹫一般的透露和苍鹰一般的尾巴，六只宽大的羽翼在身后连连扇动，却是通过法力的运用而产生飞行的动力，看起来与在其他世界没有丝毫异处。

　　“你可是叫做荆天？”怪鸟睥睨了荆天一眼，然后才不紧不慢地询问着。

　　这却是明知故问，荆天心中一叹，点点头道：“我是荆天，不知尊驾是哪路神仙？”

　　怪鸟心中虽然对荆天颇为不以为然，甚至对上面让自己出面迎接很是不爽，但是面对他这样的语气和称呼，依旧不好给什么脸色，于是淡淡地回答道：“我名四方神鹫，奉命前来迎接于你，快快跟上吧。”

　　说完，这四方神鹫竟是不等荆天回应，便直接自顾自地开始扭曲起空间来。

　　荆天并没有说什么，他知道下界飞升的修士一般都会受到如此待遇，这源于仙界本土神仙对于外界神仙的优越感，无可厚非，在他们的眼中，下界的修炼法决和神通法术多数都是不正宗的，而且神仙的见识也相对较少，战斗力或者其他方面的能力也就更加不济了，至少眼前这四方神鹫穿梭空间的神通他便是不会的。

　　荆天还算是不错，能够有一个神仙来迎接，而且看其形象和修为，竟也是一个不弱的真仙，恐怕通玄等人前来的时候，不仅没有人前来引领，更不知道经历过多少困难才进入苍梧呢！

　　心中如此想着，荆天跟随这四方神鹫进入到扭曲的空间之中，由于仙界的空间出奇稳定，并且很难凭借一己之力穿破大世界的屏障，所以在世界的空间缝隙之中穿梭便成为诸多神仙行走于仙界的主要方法，这种方式优点多多，速度远比飞遁要快上太多，一旦施展又可以让人不知道去往何处，可谓行踪难定。

　　但是就算如此，空间穿梭也无法替代身法在斗法和遁术在逃跑上的作用，只因为施展这种神通需要一段时间来准备和积累，虽然不会太长，但是这期间一旦被打断施法或者是受到攻击，就会反被空间之力损伤，轻则遭到反噬，重则身体一部分留下，一部分传走，从此分为两个部分，一命呜呼啦！

　　所谓穿破空间，无非是以大法力让两个空间发生重叠，然后跨越两者之间的屏障，达到了真仙境界，法力在神职的加成作用之下，就可以在不同程度上做到这一点，当然，这与真正的空间神通相差了何止十万八千里！

　　而所谓的穿梭空间，就是以自身神通法力，强行将两个明明相隔遥远的空间点在短时间内连接在一起，从而相当于瞬间移动一般直接出现在想要出现的地方，这也是瞬间移动的本质内涵，只是这神通的强悍便在于随心所欲，往来各处空间以及任意地点，无人可以阻挡和追踪，逃窜绝对冠绝洪荒宇宙，偷袭更是令人防不胜防，如果身怀此种神通，就算面对大罗金仙也不用有丝毫惧怕了。

　　随着自身法力的增长、对神职的领悟更加深刻以及神念的覆盖范围增大，穿梭空间神通的速度也会逐渐加快，而四方神鹫此时的境界虽然不差，但是在荆天的眼中却显得很是拙劣，只是看了几眼变明白了这其中的关窍，自问也可以轻而易举地穿梭于空间之中。

　　怪不得老龟未曾将这方法传授给他，实在是着神通太过简单，仙界之中的神仙几乎人人都会，以老龟的厉害，怎么可能去教授这些？

　　“我来吧，这样下去又要半年了。”荆天忽然摇头一笑，阻止了四方神鹫的施法，两人再次出现在无边无际的仙界之中。

　　被荆天打断了施法，四方神鹫心中有些恼怒，刚刚想要出言训斥，却见荆天含笑而立，身子一动未动，两人身边的空间就开始扭曲起来，而这空间波动远比它之前造成的更加强烈数倍不止，立刻位置惊异起来。

　　在空间穿梭之中，景色完全无法看到，只能是一片又一片灰蒙蒙的景象，似乎是回到了混沌之中，但是有比混沌多了不少其他的色彩，一种来自四面八方的撕扯之力也不断作用在荆天的身上，速度越快，施法越频繁，撕扯之力也就越大。

　　三个月不到，荆天神色一动，与四方神鹫走出了空间的缝隙，他定睛一看，眼前竟是一个上下左右都看不到边际的木质高墙，每一个纹理都有数里宽，着实是令人惊叹不已。

　　再向前飞行了一段距离，荆天忽然眉头一挑，敏锐地感觉到自己穿破了一层界限，界限之外是空无一物的仙界空间，内部竟然充满了清新的空气，让他有了一种久违的感觉，忍不住深深地呼吸了一口。

　　声音虽然不喧哗，但是也让他感受到了繁华、热闹，或者应该称作生机勃勃。

　　一根又一根粗壮绵长无边的树枝，一片又一片几乎遮蔽了天日的叶子，整个苍梧这个宗门，就建立在苍梧古树的躯干上，到处可以见到空着或者有鸟类居生活的鸟巢，以及在土地上或者树洞之中生活的人类，殿宇林立，街道横行，人文和自然在这里完美融合为一。

　　骑着巨鸟、身穿战甲的修士从不远处飞来，显然是苍梧之中巡逻的队伍，一个个都有着炼气化神境界的修为，为首一名身穿彩衣，披着银甲的貌美女子，更是达到了炼神还虚境界。

　　“见过四方神鹫大人。”飞得近了，女子向着四方神鹫遥遥一福，脸上是嫣然巧笑，目光莹莹落在荆天的身上，严重划过一丝隐晦的惊艳。

　　显然是对荆天绝世相貌的惊讶了，凭借她的修为，还无法看清楚荆天的深浅。

　　四方神鹫这三个月来与荆天相处，虽然对他依旧满是不服，但因为荆天性格平和，容易相处，所以关系还不错，此时开口道：“这位是贵宾，不用盘查。”

　　忽然，四方神鹫似乎是想起了什么，对荆天说道：“你用的什么法号？”

　　荆天被他问得一愣，旋即才想起一个算不上重要，但是也不可忽略的事情。

　　当初在他出生的世界，君无道成就真仙修为之后便开始传播属于自己的信仰，那时自称“天地神君”并非无的放矢，这便是四方神鹫口中的法号了，话说但凡是一个神仙，应该都有属于自己的法号，或者是尊称、道号，总之种种称谓都是一个意思，可以统称为法号，这并不是单纯的称呼问题，而是有关于信仰以及对神仙的尊重，不可以儿戏。

　　想要在下界传播信仰，神仙的法号便是一种无形的力量，一旦决定使用这个称呼，冥冥之中自然有着莫大的联系，便是日后更换了法号，一般也无法接受这个新法号带来的信仰之力。

　　除此之外，由于生存的时间太长，往往会导致为成就神仙修为之前的名称与本身地位不匹配的情况，并且与其他神仙相见，其实直呼姓名并不是礼貌的行为，在一些凡尘世界中同样有着类似的情况——读书人除了自身的姓名，还有字和号，互相之间都是以字相称，若是直呼姓名，那就等于赤裸裸的辱骂了。

　　更有甚者，对于一些神通诡谲的妖人来说，只是凭借姓名就可以施展一些诅咒类的神通，所以为了避免被人暗算的情况，神仙自身的真实姓名往往隐藏得比较深，对外都以法号示人，姓名即是名讳，所谓名讳，其中便有着尊重和避讳的意思，轻易不会直接称呼的。

　　所以当第一次见面，四方神鹫直接称呼荆天名字的时候，那其实是对他的一种挑衅和看不起的行为，只是荆天一时之间未曾想起，不过以他的性子，就算是当时意识到，也未必就会有什么反应。

　　荆天一直认为，没有必要用愤怒来诠释自己的尊严。

　　“……还未曾决定。”荆天顿了一下，有些遗憾地回答道。

　　四方神鹫严重神光一闪，似乎是笑着说：“道友真是神通广大，未曾使用法号，竟然也可以接收信仰之力，修理到这样的境界，真是令人钦佩啊！”

　　荆天面色不改，笑着谦虚了两句，却是一句也不提这事情，两人互相又说了一些话，在四方神鹫的带领之下向着苍梧古树的上层飞了过去，那美貌女子则是早早就已经去报信了。

　　以仙人的姿态，自然是可以不用睡眠了，只需要普通的休息就好，转眼之间十日过去，不知道苍梧到底是怎么样的管理机制，荆天终于接到了来自现今苍梧两位管理者的召唤。

　　苍梧之中除了各种飞禽，还有少量走兽，但是最大部分还是修仙者和神仙，他们来自于不同的种族，长相与一般意义上的人类相差不多，只是身体一些部分因为有不同的能力而显得不尽相同，以广义人类的范畴来看，刚铎赫然也是一个人类。

　　这已经不是一个小世界，几个种族可以形容的，到了仙界，就要接受成千上万个种族，也难怪没有了人类与妖兽、妖精之间的那种矛盾，相比起来，种族主义就显得异常狭隘了。

　　苍梧之中的人类，有多以女性为主，多多少少都与凤凰神兽有着关系，有一些人类的体内还如同半妖一般流淌着些许凤凰的血脉，但是这情况就要复杂很多，着实是让荆天打开眼界。

　　此刻给荆天领路的一名女子就是其中之一，明明是人类女子一般美丽的娇颜，但是身后却生长着一对宽大的紫色羽翼，手腕处也可以见到美丽而光滑的羽毛，一双眼睛更是货真价实的丹凤眼，看起来分外迷人。

　　“前辈，再向前就是落羽枝了。”女子忽然停下身形，轻轻转身侍立在一旁，一边笑着，一边为荆天解说道。

　　荆天淡淡地看了她一眼，心中却是在叹息，想不到在仙界的苍梧，这样强大的炼神还虚修士，竟然还要在修炼之余做等同于侍女一样的事情，这里的每一个修士，想要生存修炼下去就一定要通过自己的努力，否则也将穷困潦倒。

　　偌大的苍梧，信仰凤凰的凡人占据了绝大部分比例，都居住在下方的土地上，除了鱼神灵距离更近，秩序和法度更加良好之外，其实过着和普通生灵一样的生活，他们接受凤凰神灵的庇佑，修炼法决家喻户晓，一旦拥有慧根，能够修炼，立刻就会成为苍梧真正的一员，这便造成了修仙者的数量多不胜数，耗费的资源和力量更是堪称恐怖，想要超过成千上万的修士并且脱颖而出，又是谈何容易？

　　“这仙界，也未必就是一块净土。”联想到自己生来的一切见闻，荆天不禁暗自感慨，迈着方方正正的步子，走上了苍梧古树其中一个宽阔平坦的枝条，这落羽枝的横向面积，竟是达到了数十里之宽，走在其上，简直就如同是走在平原上一样。

　　荆天现在的飞遁速度，一日万里也是轻而易举，但是就算如此，也整整花去了他一日一夜的时间才赶到落羽枝的尖端，看到的竟然是一座小小的山峦，山峦之上生长着一根又一根挺拔粗大的黑色长竹，最高的竟然超过了百米，宛然如同水缸一般。

　　山峦内部是异处空旷的山谷，看起来颇为荒凉，并没有什么奇花异草生长在其中，荆天只是看到了三只体态各异的巨鸟，以及曾经的几个熟人。

　　通玄、铭记、公羊亦都在其中，还有另外一个相貌绝美的冷艳女子，一身冰蓝色衣裳，背后背着一柄带着淡淡蓝色的法宝长剑，不是姑苏寒月又是何人？

　　荆天心中一震，发出一声爽朗大笑，身体还在十数里之外，就对着众人遥遥抱拳道：“诸位，我们好久不见！”

　　“哈哈，乖乖徒儿，有没有想念为师啊？”通玄两手一拍，哈哈大笑，显然是高兴之极，奶奶个熊，在这苍梧之中竟然有如此多的强者，罔他自负强悍，在这两千余年来连连挑战，却屡屡被打成重伤，也只是百多胜少，真是情何以堪，今日见到好徒弟，自然要好好开心一下，不醉不归。

　　对，不醉不归！通玄眼中已经冒出了绿光。

　　公羊亦负手而立，继承了风之神职的他，现在显得越发云淡风轻了，见到荆天的到来，纵然心中同样激动兴奋，也并没有表现得太过激烈，只是浅浅地笑着。

　　铭记眼眸幽黑，望着荆天，却仿佛对次无动于衷。

　　姑苏寒月精致如同瓷器的脸庞微微动了一下，冰冷的表情瞬间融化，展现出动人心扉的微笑，很快便消失不见，只是这一刹那的光辉，却依旧让人难以忘怀。

　　“哼！”一个男子的轻哼声顿时打破了这一片和谐温馨的气氛，众人转头看去，竟是一只脖子高高昂起，姿态优雅而高傲的迷人孔雀，之前它一只未曾发话，此刻见到荆天到来，又看他如此意气风发的样子，自然是心中不舒服，忍不住哼了一声。

　　不过一会儿的功夫，荆天就已经出现在众人的面前，不过他只是向着几人微微致意，目光便落在了另外三只巨鸟的身上。

　　这三只巨鸟看起来都颇为不凡，其中一个正是之前那发出声音的美丽孔雀，也是三鸟之中修为最低的，与荆天相同，都是真仙巅峰境界，只是在荆天的感知之中，对方似乎在刻意压制自己的修为，若非如此，很有可能已经晋升到了金仙境界。

　　另外两只巨鸟，一个浑身火红，体型最大，高约二十米，鸟喙细长而尖锐，羽毛之上似乎燃烧着一缕缕火焰，此刻正收敛翅膀一动不动地站在那里，漆黑的眼睛盯着荆天，似乎想要看出什么。

　　另外一只巨鸟十余米高大，相貌却要华丽很多，虽然不似那孔雀一般招摇艳丽，但是各色羽毛，尤其以青色的羽毛为主，融合在一个优雅地身体上，依旧让它显得很是漂亮，吸引着众人的眼球，它的头不大，鸟喙尖细但并不长，两只眼睛圆圆，呈现出淡淡的绿色，深处则是黑色，看不出到底在思考着什么。

　　若是荆天不曾猜错，这两只巨鸟，应该就是神话传说之中的朱雀和青鸾了。

　　因为血脉驳杂不一，所以往往就算是境界很高的强大妖兽也未必就真的长得完全一样，多多少少在细节部分会有着差别，甚至有些神兽，也与传说中的形象差别不小，这并不是稀奇的事情。

　　在数千年以前，这种强大的妖兽对于荆天来说根本就是不可以想象的强大存在，然后此刻他虽然远远不及，但是站在对方的面前，却显得异常从容镇定，这是源自于骨子里的骄傲和伟岸，无法冒充的。

　　“荆天，见过两位前辈。”荆天含笑行李，显得不卑不亢。

　　朱雀眼中红光一闪，轻轻点头，似乎是肯定了什么，传出一个充满磁性的男子声音，缓缓说道：“很好。”

　　一旁的青鸾也似是而非地点点头附和道：“不错。”

　　这两只鸟的奇怪行为，自然让铭记等人摸不着头脑，然而一旁的美丽孔雀却显得异常不满，只是当着长辈的面未曾发作而已，可看着荆天的目光越发不善起来。

　　“荆天，我来我你介绍。”姑苏寒月带着浅浅的笑容走上前来，无视其他人诧异的目光，手掌向上一一为荆天引荐着说道：“这位是大长老南火真君，而这位则是二长老天风神，两位长老是苍梧中的巅峰存在，受洪荒无尽生灵膜拜，这一次亲自来接见于你，对你真是无比重视呢。”

　　说到此处，姑苏寒月竟是嫣然一笑，虽然看起来依旧显得冰冷，但是却多了一丝活人的气息，不再如同之前那般生人勿近。

　　荆天见到她如此模样，便知道这些年来，对方依旧没有放下对自己的那份执念，可是心中纵然无奈，却也不知怎样才好，他的心胸虽然广阔，但是除了君烟梦之外，竟再难以容纳其他的女人。

　　活的越久，就越感受不到什么叫做爱情，但是却更加明白，什么叫做心动，什么叫做珍惜，什么叫做坚持。

　　姑苏寒月对荆天平淡的态度浑然不觉，依旧自顾自地介绍起来，声音清越地说：“这位……”

　　“哼，孔雀明王。”高傲而美丽的孔雀忽然打断了姑苏寒月的话，冷冷地说道。

　　姑苏寒月闻言眉头微皱，却听荆天呵呵一笑道：“孔雀明王……想必阁下就是苍梧的少主了吧。”

　　孔雀明王哈哈一笑，回答道：“阁下说错了，苍梧人才济济，强者难以计数，我如今只是苍梧的少主之一，怎敢这样猖狂？”

　　这话说得真是火药味十足，荆天心中清楚，可是却置若罔闻，依旧笑着道：“呵呵，想必我们共同努力，苍梧必然能蒸蒸日上。”

　　“是吗？若是如此，那道友一定要大展宏图啊！”孔雀明王眼中有危险的光芒闪过，语气却充满了笑意。

　　“不敢。”荆天微笑闭口，两人同时沉默下来。

　　过了一会儿，看起来懒洋洋的天风神不知从何处取出了一块令牌，这令牌呈现羽毛形状，上面什么也没有，只是有着五色光芒偶尔闪烁，令牌在空中盘旋了一圈，就落到了荆天的手中。

　　“这令牌你要好生保管，是你苍梧少主的身份象征，若是遗失，必有重罚。”天风神淡淡地说道。

　　荆天闻言答应下来，南火真君和天风神相视一眼，双双展开翅膀远远离开了。

　　孔雀明王见此，最后看了一眼荆天，同样展翅飞翔着离开，临走之前留下话说：“八十一年之后，绝顶真仙大演武，你我必要分个胜负，届时谁若是胜利，这苍梧少主之位就是谁囊中之物。”

　　对于孔雀明王的挑衅，荆天只是淡淡一笑，先不说他是否真的在乎苍梧少主的位置，面对任何挑战他都不会退缩，何况能够与众多强者对战，也同样是他时刻追求的，只有通过战斗来验证自己在神通上的领悟，才可以变得更加强大。

　　而此刻他还不知道，绝顶真仙大演武这样的大型赛事，几乎牵连到仙界、幽冥界以及诸多神秘势力，又怎么可能仅仅只是斗法这样简单的事情？

　　“来来来，乖乖徒儿，给为师讲一讲在幽冥界的事情，君烟梦那小妮子怎……”通玄一脸兴奋地冲了过来，说到一半忽然之间停了下来，左右看看方才发现根本就没有君烟梦的影子，又想起荆天来的时候同样是一个人，心中顿时咯噔一下，连忙说道：“呸呸呸，看我这张臭嘴。”

　　荆天被通玄逗得笑了起来，活了这样多的岁月，他还是像以前一般简单快乐，甚至比以前更加像一个孩童，心机越来越少，心性越来越精纯，这是对神职越来越深刻的感悟。

　　“师父，放心吧，烟梦永远在我的心中。”

　　姑苏寒月目光一闪，旋即若无其事地说道：“叙旧，不如换个地方。”

　　“好！今日如此喜事，怎么能不把酒言欢？”公羊亦抚掌而笑，大师赞同。

　　铭记站在一旁，看了荆天一眼，一副欲言又止的样子。

　　众人的神态，荆天进阶收入眼中，却并没有急着点破，反正接下来相处的时间有很多，许多事情便不急着处理了。

　　“哎呀，你这小东西，还学会偷袭了？！”通玄忽然之间大骂一声，一蹦蹦起数十米高，只见他头上正有一个小东西嘻嘻笑着，猛然化作一道白光落在了荆天的肩头，怀里还抱着一撮斑白的头发。

　　“老头，你服不服？”净缘人立起来，学着人类的样子叉着腰，指着空中张牙舞爪的通玄，这幅模样顿时将众人逗得笑了起来，姑苏寒月轻轻掩住小口，眼中有着盈盈水波。

　　众人欢聚，少不得又是一番长谈。


第九十七回 缘来去难寻踪迹，化石身守候永恒

　　荆天在大地上漫步行进，一步一步，没有动用任何神通，只是如同普通人一样走着，越是这样，越能够深深地体会到洪荒宇宙的浩瀚无边，那种大气和磅礴令人迷醉，这是心中的感受，若非本来就有着宽广的胸怀，眼界再不局限在狭小的空间，置身在天地之中，不过只是在一个较大的囚笼之中而已。

　　总是有人在说，生命之中要注意身边的美景，懂得享受生活，可什么是美景，什么是生活？在无休无止为目标奔波的闲暇，只需要停下来，身边的任何东西都是美景，这样简单的活着就是生活。

　　心灵的平静，让荆天的状态前所未有的好，似乎精神又有所升华，变得越发淡薄和超然。

　　来到苍梧已经过去了五十余年，荆天已经彻底适应了仙界的一切，偶尔会想起曾经的世界，却总是有一种恍惚的感觉，眼前的景色与那熟悉却遥远的山川重合，别有一番滋味涌上心头。

　　这些不过是一刹那的恍惚而已。

　　烈日在仙界之中以超乎想象的飞快速度移动，落在远方众生的眼中却只是缓慢如同龟爬，它为仙界的一个区域带来光芒和热量，同时无法涉及到的区域则变成所谓的黑夜，太阳依次照亮整个仙界一遍的时间，就是凡尘之中所谓的一天。

　　月亮同样在仙界之中以自己特殊的规律移动着，只是同时存在的九十九个月亮分别在不同的区域，在不同的时间段绽放出柔和的月白色光芒，这九十九个太阳形态各异，圆缺不同，落在下方众多世界的投影也是多种多样，形成了阴晴圆缺，陪伴了无数形单只影的悲伤之人。

　　苍梧古树屹立在无边无际的仙界，遮蔽了下方的大片土地，但是却依旧可以透过阳光，数里甚至数十里大小的奇形树叶看似遮天蔽日，却恰恰相反地让阳光得以不断反射平均，倾洒在大地上的，是任何时刻都柔和的明媚阳光。

　　风调雨顺，国泰民安，在神仙的庇佑之下，虽然凡尘依旧充满了争斗，但是自然灾害无疑已经彻底不见了踪影，生活在苍梧之中的凡人，很少有知道天灾的存在。

　　这一次为其数十年的闭关，让荆天越发感觉到自身越来越强大的实力，他感觉到自己距离成为真正的金仙已经近在咫尺，并且只要愿意就可以强行突破，但是这太过仓促，可能会留下一些难以磨灭的影响，更何况如今有了越来越近的真仙大演武，荆天也想要见识一下真仙之中的绝顶强者，这样莽撞的晋升更是极为不明智的行为了。

　　说来说去，其实荆天骨子里根本没有重视这次的真仙大演武，他的目标更高，眼界自然更加宽阔。

　　“师父，我来晚了。”荆天呵呵一笑。

　　前方是一条河流，河宽十余里，相当于一条颇有气势的江水了，河流的源头在远方的一座高山上，那山峰高逾万米通体雪白，山体被迷迷蒙蒙的白雾笼罩，山顶终年积雪有着万载玄冰存在。

　　喝水清澈见底，即使滚滚奔流泛起雪白浪花，依旧可以看清十余米深的水中情景，此情此景确实颇为奇特，当是人间一处胜景了。

　　河岸之边，小山岗之上，延伸出了一处手掌般的悬崖，十数米的岩土凌空存在，悬崖上建有一座古色古香的亭子，廊柱呈暗红色，顶部是灰色的砖瓦，虽然材质不凡，但是其貌不扬，在这样的景色之下难免有些格格不入，悬崖下方就是滚滚江水，若是普通人见到这情景，心中自然要担忧一些，生怕这悬崖什么时候断裂，让上面亭子和亭子之中的人掉落江水一命呜呼。

　　通玄闻声大笑道：“好徒儿，看你修炼起来，连我这个师父都不要了！”

　　“怎敢如此？”荆天摇头笑道，知道通玄在埋汰他，但是也不得不辩解一句。

　　“不错，这次来晚是否要罚酒三缸？”公羊亦一甩大袖，竟真的送出了三大一人大笑的缸，带着呜呜风声，排成一条直线对着荆天冲了过去。

　　荆天伸手凌空一抓，三口大缸立刻停了下来悬浮在空中一动不动，酒缸的封泥却是自行开启，然后他也不犹豫，张口隔空吸取，顿时这滔滔酒水就化作一条长流钻入了他的嘴里，如同长鲸吸水，酣畅淋漓。

　　饮罢酒水，荆天哈哈一笑，这三口大缸竟是凭空被他化作了黄土掉落地面之上消失不见，而他自己则已经现身在小亭中，只见通玄、公羊亦、姑苏寒月以及铭记赫然都在场，四人正在坐而论道，看起来好不逍遥快活。

　　姑苏寒月向着荆天盈盈一笑，眼波流转，如同春雪初溶，甚是令人惊艳，除了在荆天的面前，她从来不展露这样的笑容，让得不少神仙为此痛心疾首，只因她如此美貌，确实已经到了令人无法想象的地步，只是看一眼就再也无法忘记，并且随着修为越来越深厚，她似乎也在变得越来越美丽，越来越动人。

　　荆天心中一痛，似乎听到了君烟梦酥麻性感的娇嗔，荡漾起笑脸回应，只是神色依旧显得单薄，并没有过分亲近的心思。

　　铭记一个人静静地坐在一个蒲团上，对于荆天的到来只是淡淡一瞥就再也不予理睬，眼眸越发阴晦和冷漠，她的忧伤越来越令人感染，普通人只是靠近她，恐怕就会因为受其气质的影响想起人生的悲伤痛苦而抱头痛哭，在这数十年中，铭记竟是晋升到了真仙二重天。

　　“你因何事烦恼？”荆天自然看出了铭记的不妥，就算是以黯然销魂的忧伤为神职，铭记自身也不至于这样，大多还是应该内敛的。

　　“好徒儿啊，你还是不要理这婆娘啦，我曾经只是好心劝劝她，却被她追着打了好久！”通玄忽然之间呲牙咧嘴地说着，引来公羊亦的一顿冷嘲热讽，两人或许在下界的时候并不是很熟悉，但是到了仙界，却建立起深厚的友谊。

　　铭记没有搭理通玄，只是静静地盯着荆天，漆黑的严重不反射一丝光芒。

　　“你还记得，我为什么要来这里吗？”

　　荆天心思回归到数千年之前，自己与一念和铭记有过的那些邂逅和缘分之中，忽而笑着道：“我记得。”

　　“我找不到他，他在哪里？”铭记似乎不为所动，依旧自顾自地问着，似乎是问荆天，又似乎是问自己。

　　荆天叹息一声，不知道自己应该说些什么，只能在日后尝试着寻找一下关于一念的消息，相比以那人的资质和心性，如今已经成为了金仙，不可能真的籍籍无名，而他动用自己的些许权利，应该会有所收获。

　　“荆天，真仙大演武的时间已经快到了，你有没有信心拿下洪荒第一真仙的名头？”公羊亦看出气氛有些沉重，忽然转移话题说道。

　　通玄摸了摸下巴，可惜胡子都掉光了，但依旧老气横秋地说：“这还用问，我通玄的徒儿，有什么做不到的？荆天，你就拿这个名头来随便耍一耍！”

　　荆天闻言哭笑不得，口中说道：“我虽然很自信，但是也不能小觑了各路神仙。”

　　公羊亦一抚掌，赞道：“这话在理，你这没皮没脸的师父可是万万不能取的！”

　　“好你个伪君子，皮痒痒了是不是？”通玄一瞪眼，一副就要出手的样子，两人对峙起来，过了一会儿却同时哈哈大笑。

　　荆天身在其中，感觉到异常欢快，到了仙界，他们这几个人在庞大的苍梧之中虽然也不算弱小，但是能够亲近的，却只有一同而来的人而已，而当初熟悉并且有过交集甚至彼此重视的人，此刻不是归于黄土，就是在生存之中挣扎。

　　过往的人儿就如同纳兰阡陌的名字，阡陌阡陌，终究只能交错，无法永久相伴。

　　想着想着，荆天的脸色却忽然之间冷硬了下来，过后不久，其他几人也陆续有所感知，正有一股庞大并且极具攻击性的气息在靠近着他们。

　　荆天长身而立，悬浮在半空中，身后是通玄等人，神色各异地望着那一股气息靠近的方向，神念肆无忌惮地搜索着，最终停留在了荆天身上，似乎是终于找到了目标一般。

　　这是异常无礼的行为，除了在战斗之中，神仙的神念是不能轻易散发的，虽说身为神仙超脱了寻常礼法，但是也不能无法无天，更不是极度崇尚武力的莽夫世界，自有长期以来形成的规矩和限制，若是贸然打破，难免会有数不清的麻烦。

　　通玄的脸已经有些发黑了，无论如何他是无法忽视这样的挑衅的，不过话说回来，虽然他是荆天的师父，但是以荆天此时的修为和地位，以及仙界强者为先的规矩，都让通玄无法真的端出作为师父的架子，他不想挑衅荆天在众人之中的中心地位，所以在荆天没有表态之前只能强自忍耐。

　　荆天很平静，不仅仅是外表，心中也没有出现什么波澜，他已经进入了宠辱不惊的境界，这样的事情还无法打破他的修为心境，更何况对方虽然强大，但是也不过是真仙七重天，最多与他相当，就算是前来寻衅滋事他也不会畏惧，何必有所忌惮和畏惧？

　　离得近了，竟是一个下身穿着锁子长筒战衣，赤裸着胸膛，露出精壮上身的魁梧男子，身高五米开外，背后一对漆黑大翅，翅膀的边缘还生有数对利爪，一双虎目一眨不眨地盯着荆天，脸上是略带讽刺的笑容。

　　“你就是苍生之主？”这神仙冷笑一声问着，不过看起来却满是确定。

　　荆天自封的法号是“苍生之主”，这是为了日后方便与其他神仙打交道，他总不能一直以自己的真实名讳与其他神仙相处，一来是对自己的不负责任，二来各路神仙也不愿意与不知法号的毛神有所牵连。

　　法号并非可以胡乱自封，必须要符合自身的情况，如果相差太多，例如荆天非要说自己是火神，那么这不仅仅浪费他接受的信仰之力，连神职都会出现问题，最终因为矛盾的激化而有所损伤。

　　除此之外，自封的法宝也并非真的是严肃无比，很多神仙也不会承认，必须要得到各路神仙的承认才算是真的融入了这个圈子，为此就要打出自己的名头，树立自己的威信，若是什么也不做，就算是同为神仙也不会受到太多的尊重。

　　不过荆天这法号确实很是不凡了，敢于这样自封法号的也极其少见。

　　“正是我，阁下是谁？”荆天淡淡地问着。

　　那人哈哈大笑，露出锋利的牙齿，全身肌肉一阵蠕动，提醒似乎又庞大了一些。

　　“我乃赤膊大仙，今日便是来寻你，要与你一较高下！”

　　赤膊大仙？荆天眉头一挑，这法号真是与对方的形象异常相称啊！

　　“哈哈，怎么？是否怕了？若是你总窝在居所潜心修炼，我想要挑战你还费些力气，如今你自己送上门来，就别怪我不客气了！”赤膊大仙两手一撞，竟是从手心中凭空拉出了一杆画戟，这画戟黑光闪闪，阵阵杀气凛然而出，带有破空锐啸声，一看就不是凡物，虽然不比地神兵，但是程度也相当接近，看来对方没少在法宝方面下功夫，必然花费了大量的精力和天材地宝。

　　苍梧有规矩，只要不打扰其他神仙修炼，在任何时刻都可以进行挑战，若是挑战一方胜利，则可以代替被挑战一方的职责和地位，也就是说，如果荆天输给了赤膊大仙，那么他就再也不是苍梧的少主，就算是有大长老和二长老撑腰也是不行的，毕竟这是苍梧自古以来就有的规矩。

　　这赤膊大仙看起来很是倨傲，虽然不是蠢笨之人，但是看起来却真的并不惧怕荆天，也不知道到底身怀何种惊人神通，仙界不似他原来的世界，这里强者辈出，聚集了洪荒宇宙大部分神仙，不知道有多少万年的积累，自然有那些大罗金仙、金仙甚至是真仙创造出各种千奇百怪的神通，或许真正的大神通少之又少，但是颇具威力的神通却绝对不缺乏。

　　“出招吧。”荆天双手背后，毫不犹豫地说道。

　　赤膊大仙心中一惊，收起了原本的些许轻慢之心，越发觉得荆天不似外表表现的一样简单，竟让他越看越觉得有一种面对几位长老的感觉。

　　其他人远远退开，赤膊大仙与荆天遥遥对峙，气势和神职互相碰撞，只是刚刚接触，赤膊大仙就立刻节节败退，心中越发发虚起来，但是到了此刻又不得不硬着头皮撑下去，否则后果更加恐怖。

　　再等荆天发挥优势，赤膊大仙知道自己就必败无疑，于是怒喝一声催动画戟杀了过去，雨点一般的画戟虚影漫天降落，将一动不动的荆天笼罩在下方，看似威力无穷，实则不过是试探而已，随时都可能抽身而退，但若荆天表现不济，他也可以立刻法力将对方置于死地。

　　荆天抬头看了一眼被遮盖了阳光的天空，头顶百米处如同多了一面巨大的墙壁，墙壁上长满了带着尖刺的武器，正在以奔雷之势对着自己碾压而来，可面对如此攻击，他却只是轻轻地抬手向着天空轻轻一推，看起来软绵绵无力的一掌，竟硬生生地将赤膊大仙的攻击打出了巨大的漏洞，阳光从掌印之中投射下来，形成一道带着淡淡金色的光柱。

　　赤膊大仙被吓了一跳，他从来没见过这样的神通，光是凭借法力凝聚出的攻击绝对不能如此强大，金仙都不太可能，更不用说荆天此刻区区一个真仙了。

　　心中的怒火被点燃，赤膊大仙身躯在此狂涨，高约七米，整个人就如同是力量凝聚而成的一尊战神，那原本宽大的黑色翅膀此刻也显得有些短小，这并非是神通，而是力量提聚到一定程度的体现。

　　飞出的画戟被赤膊大仙摄入手中，戟身嗡嗡狂颤，狂暴的法力不断涌出，将他身边的空间都撕扯得虚幻起来，尖锐的劲风将地面刺出一个个坑洞，河水翻起更加澎湃的浪花，荆天等人原本置身的那亭子所在的山崖在强大的力量震荡之中直接崩溃，落入水中被河水卷走。

　　阳光正烈，忽然之间金色的金属光芒璀璨亮起，紧接着荆天双目大睁身体周围出现一座土黄色的宝塔，七层惟妙惟肖，砖瓦精致无比，塔身缓缓旋转着，荡漾出一波波的光晕。

　　赤色的长龙咆哮而出，张着巨大的口，獠牙森森，四爪翻飞之间已经对这赤膊大仙冲杀过去。

　　破空锐响传来，金色的光芒横扫而出，如同是可以劈砍开整个世界的神刀划过天际，落在龙头上，两者相撞发出巨大的轰鸣声，九霄神龙惊天破竟是哀鸣一声直接崩溃开来，金光又斩在了六合厚土无双壁上，这一次连同脚下的大地都跟着震动，震裂了无数岩石，出现了不少恐怖的沟壑。

　　荆天依旧负手而立，仿佛连表情都未曾变化，刚刚发出惊人攻击的赤膊大仙却显得有些吃力，盯着荆天一言不发，终于寒声道：“不错，看起来有些实力……”

　　“试探结束了，你是否要在这里与我一决胜负？”荆天微笑着反问。

　　赤膊大仙又沉默了一下，冷笑道：“不用了，殿下自然会在真仙大演武之中将你斩杀，不要以为捡到了天凤精魄所化的神兵就真的了不起。”

　　荆天眯起眼睛，回复道：“回去告诉它，我本无争夺之心，但是若它如此咄咄相逼，我也绝不会一直纵容忍耐。”

　　“哼！看你能否一直如此自信。”赤膊大仙咧嘴一笑，转身毫不犹豫地离开了。

　　通玄等人在远处观战，知道荆天强横自然没有什么担忧，此刻见一切平息陆续回到荆天的身边，但是还不等他们说话，荆天却忽然对着铺满鹅卵石的河岸笑着说道：“阁下想来也已经看够了，不知有何见教？”

　　“呵呵呵……好久不见……不，你我还未曾真的相见，恩……但是之前必然有不小的缘分，不是吗？”一个温和的男子声音忽然传出，让其他人大惊失色，他们无论如何也想不到身边竟然一直隐藏着这样一个存在。

　　在众人的注视之下，一个和尚突兀地出现在河岸上，他有英俊的相貌，身穿银色的平凡袈裟和月白色的僧袍，脸上挂着令人心安的和蔼笑容。

　　“贫僧一念，各位施主有礼了。”

　　荆天其实在发现赤膊大仙之前就感觉到了附近有人在隐藏，但是并不知道此人的身份，只是并没有从对方的身上感觉到任何敌意，便没有立刻揭穿，之前在与赤膊大仙的斗法中还是分出了部分精神对他进行窥探，只要对方一有什么举动，便会立刻施以雷霆打击。

　　此刻知道了来人的身份，包括荆天在内的所有人都惊呆了，相处了这样长久的时间，就算是没有听过铭记亲口叙述，众人也知道她与一念之间的纠葛，那些岁月相比两人的分离虽然显得短暂，但是对于铭记来说无疑是生存和修炼的动力和信念，是这一生之中最宝贵的东西。

　　也许这样显得铭记眼界狭小，但是对于一念的爱已经深深扎入灵魂，只要可以与对方在一起，就算是抛弃整个世界又有何妨？

　　人各有志，就算是再卑微，也有值得尊重的地方。

　　更何况荆天能够如此快速且顺利的获得神职，与一念留下的传承有着不可磨灭的关系，可以说荆天本来就具备了获得神职的潜力，早晚都会成为神仙，而一念的传承则是一个引导，落在其他人的身上可能一点用处也没有，但是却足以打开荆天的走向神仙之道的大门。

　　说起与一念的纠葛，荆天也未必就比铭记来的浅薄，此刻见到了这个与自己渊源颇深的男人，心中难免也有着不小的波澜，只是相比于铭记就要差了很多。

　　荆天明显感觉到了铭记心境的剧烈起伏，就如同是惊涛骇浪的大海，让铭记的灵魂显得如此单薄和无助，似乎随时都有可能因此迷失沦丧，她的身躯不受控制地颤抖着，也许曾经梦想过无数次和一念的重逢，但是当真的面对了心中的人儿，那熟悉的脸庞以及无法忘怀的气质，还有曾经深深沉迷的微笑，她却是难以说出一个字，发出一丝声音。

　　数万年的时光就无声之间过去，人间早已经不知道有了多少轮回，铭记未曾改变，但是一念却早已经不再是以前的一念了，荆天从他的眼中看到的是睿智和淡然的光芒，似乎见到了自己一行人，他并没有感到丝毫特殊，宛然走在路边，见到周围熟悉无比的花草。

　　就是这样的眼神，微笑之中透着令人心神悸动的淡漠。

　　“好你个贼秃，竟然藏在这里一直监视我们？”通玄可不管三七二十一，立刻指着一念劈头盖脸地骂了起来，眼角余光还不时略过铭记。

　　一念闻言姿容不改，回答道：“施主何处此言？贫僧一直在此处打坐，已经有十数年的时间一直未曾移动过，也未曾刻意隐藏，哪里有窥探各位的事情？”

　　“嘿嘿，你少来狡辩，若是你没有隐藏，为什么我们都没看到你？”通玄挖了挖耳朵，挑着眉毛问着，一副不相信的样子。

　　一念宣了一声佛号，之后才回答说：“那是因为施主的眼睛不够明亮。”

　　通玄还想要说什么，却被荆天阻止了。

　　“师父，他说的不错，从始至终他也没有动用过什么神通，就只是简单地坐在那里，你我之所以没有发现，是因为他的气息和形体几乎与周围的环境彻底融为一体，只是这份心境的修为，就不是我们可以相比的。”顿了一下，荆天笑了起来，和声道：“大师实乃得道高僧，荆天佩服之至。”

　　主动向对方吐露真实名讳，其实也是一种拉近彼此关系的方式。

　　“施主谬赞了，贫僧来此，确实是为了等待诸位的到来。”一念微笑点头，并没有因为荆天的赞誉有任何反应，虽然做着活人的事情，但就如同一根槁木。

　　“……一念哥哥，你……你是来找我的吗？”铭记此时方才回复了一些，声音有些沙哑的问着，这一刹那，似乎又回到了当年那幼女的时光，无忧无虑地跟在一念的身后，享受着无私的保护。

　　“阿弥……陀佛，女施主，贫僧来此，便是为了与你了断一份尘缘。”一念平和地笑着，说出的话却让铭记面色瞬间苍白如纸。

　　最可怕的事情，莫过于遗忘和释怀，耿耿于怀并非真的是无情。

　　荆天轻轻地叹了一口气，与通玄等三人目光相触，不约而同地远远离开了此地，铭记于一念之间的事情，不是他们应该插手的。

　　姑苏寒月临走之前看了一眼神色黯然的铭记和淡然无波的一念，最终目光停留在荆天的背影上，眼中的波光微微颤动一下，就在此恢复了冰山一般的冷硬，谁也不知道，这女子的心中，冰冷的内涵，究竟是怎样一种牵挂和眷恋。

　　温暖的风吹过，这是苍梧中春季的暖风，轻抚在脸庞上是温柔的触感，铭记和一念的衣衫微微波动着，似乎两人这时只是普通人，而不是活了长久岁月的神仙。

　　铭记一步一步地走近了一念，一直到走到他的面前，一句话未曾说过，幽黑的双目变得越来越黑，越来越深邃，她伸出手，轻轻地摩挲着一念的脸庞，竟是如此烫手，烫得冰凉！

　　一念并没有躲避，也没有任何反应，他的目光深远，明明同样看着铭记，却似乎穿透了她的身体，一直注视到遥远的无边无际。

　　“你放开了……”铭记幽幽地说着，不清楚是询问还是感叹。

　　一念点头道：“女施主，回头是岸。”

　　“回头的岸，我已经不要了。”铭记忽然之间嫣然一笑，她想象得太美好了，或许从两人分离的那一刻开始，就注定了这感情的无疾而终，或许她从来不应该想着寻找一念，这样就可以永远凭借莫须有的期盼坚强地存活下去，相见不如不见。

　　“你已经是金仙了……时间过去的真快。”铭记又幽幽地说着，收回了玉手，她发现自己面前的一念，真的已经不再是朝思暮想的情郎，每一次触碰，都是对自身的惩罚。

　　一念双手合十，闭上了眼睛。

　　“你能再为我舞剑一次吗？”铭记忽然又问着，没头没脑。

　　“剑，早已经放下了。”一念摇头道。

　　“是吗，那我再为你吹奏一次吧……”铭记呵呵笑了起来，这笑容竟然融化了她无所不在的忧伤，碧玉长箫被她拿在手中，轻轻地、轻轻地吹了起来，空洞旷远的声音响起，带着无法抛却的哀伤音色，春季的环境，竟刹那之间变得清风萧瑟，附近的树叶簌簌而落，远方的江水滚滚而来。

　　咔嚓，一声轻响，紧接着又是数声轻响传出，铭记的脸上竟然如同陶土一般裂开了黑色的纹路，但是她就这样吹奏着，并且笑着，似乎对此浑然不觉。

　　身躯在石化，朴素的衣衫失去了简陋的色彩，灰色的岩石渐渐替代了她的身躯，终于在不久之后，铭记整个人化作了一尊婀娜美丽的雕像，风姿绰约，这雕像的神情是如此凄婉和迷蒙，眼神似乎看到的是过往，而并非是未来。

　　从此之后，每当清风吹过，数十里之内都会飘扬起让恋人为之心碎的箫声。

　　一念面色平静，古井无波，对着石化的铭记微微躬身道：“恭喜女施主。”

　　说完，一念对着荆天离开的方向遥遥看去，似乎动嘴说了一些什么，然后一步一步地走向远方，恍惚之间，消失不见。


第九十八回 暗流涌风云际会，斩化身五行魔尊

　　“贫僧受佛陀点化，来此了却尘缘，成就无我大道，以应对日后劫难，施主当有菩提仙妙境之行，佛陀会静静等候。”一念的声音在荆天的耳边响起，最终悠悠远去，渐渐消失不见。

　　对于佛道，有着另外的称呼，真仙名为罗汉，金仙名为菩萨，大罗金仙则被称为佛陀。

　　佛道式微，从来如此，并非因为佛道弱小，反而是因为佛道讲究无欲无求，放下生命一切执念，甚至有些罗汉菩萨放下修炼成就更高境界的执念，从此行走洪荒宇宙，以低姿态普度众生，更有甚者，修炼到了高深境界，竟已经不可以称之为有感情的存在，变得如同顽石槁木。

　　他们是最纯粹最接近无情天道的存在，却也是各路神仙最不愿意变成的样子。

　　佛道的罗汉和菩萨，没有任何约束，在仙界的任何一个地方都被允许自由来去，没有任何一个神仙会对他们有防范之心，能够成就神仙修为的罗汉，断然不会有任何害人之心，有些极端的罗汉，更是面对着其他人的无力无情的屠刀也可以安然赴死，究竟是什么样的心态和思想，早已经不是寻常的神仙可以理解。

　　凡人更是无法想象的。

　　荆天呵呵一笑，自言自语道：“无我吗？果然慈悲的最后便是舍弃自身，一念啊一念，你这番修炼，到底是为了伤害一个你深爱着的女子，还是为了这天下苍生？你的慈悲，为何就不能留给她一丝一毫？”

　　“我去看看她。”公羊亦冷冷地说道，然后不待其他人说话便折返回去。

　　通玄犹豫了一下，终究也有些担心，但是却听荆天忽然说：“放下吧，总要有一个结果，不论是好是坏，这是对他们彼此的一个交代，能够相处这段岁月，就是我们彼此之间的缘分。”

　　姑苏寒月肉有所思地点点头，声音清冷地说道：“不论是好是坏，最后等到了一个结果，这一生的修行也有所着落，不是没有道理的存在，同样是自我的一个成就，是吗？”

　　面对着姑苏寒月的冰冷目光，荆天竟有一种被火焰缠绕周身的错觉，只能尴尬地笑笑，然后转身离去，发生了这样的事情，他们都已经没有了继续谈论的兴趣，或是去游玩，或是去修炼，总之再次分开。

　　苍梧之中有四个金仙，不比幽冥界那样强大，因为幽冥界毕竟是可以对抗天庭甚至不惧整个仙界的庞然大物，必然有着令人忌惮的武力，但是就算只是四个金仙，在仙界之中也是屈指可数的庞大势力，当初天凤在的时候，更是鼎盛时期。

　　荆天并没有闭关修炼，而是在苍梧之中行走，这同样是一种心境的洗练，是另外一种修行，在不断的平凡之中感受天地之理，从而让自身的境界更加高远，到了神仙境界，纯粹的力量只是空谈，先前早已经说过，空有力量只是被力量驾驭的傀儡而已。

　　真仙大演武的日期越来越近，荆天也结束了在凡尘之间的游走，启程向着苍梧古树赶去。

　　忽而有一日，他半途见到了一个身穿褴褛衣衫的老翁，这老翁看起来精神矍铄，眉头是一个深深的“川”字，脸上的皱纹几乎堆叠在一起，看起来分外沧桑，却挂着乞怜一般的谄媚笑容。

　　这老翁却是从地面飞起，挡住了荆天前行的去路，竟是一个神仙，而且还是苍梧四大金仙之一，与南火真君和天风神一样是苍梧的长老，也是唯一的一位人类长老。

　　穷神。

　　见到穷神，荆天心里立刻咯噔一下，下意识地就想要逃跑，但是却听到对方喊话道：“少主莫走，小心丢东西！”

　　荆天闻言硬生生地止住了身形，转身向对方露出了一个难看的笑容，无奈道：“前辈，你可不要与我开玩笑。”

　　所谓穷神，就是掌管了一切贫穷的神仙，虽然不是倒霉的神灵，但是依旧不为其他神仙所亲近，就算是同为苍梧的长老，其他三个也都对这老家伙充满了忌惮和无奈，原因无他，只要这家伙说一句“丢东西”，别说是荆天，便是大罗金仙也有可能真的丢，只是时间不一定而已，而且莫名其妙地丢，丢了就绝对找不到！

　　这对于神仙来说，根本就是难以想象的。

　　若是与他战斗或是交恶，那么恭喜你，早晚一穷二白，连本命法宝都未必保得住，就凭这点，这老家伙一路修炼过来，竟是少有人愿意触他的眉头。

　　这可真是天煞孤星啊！荆天头痛了起来。

　　“嘿嘿，小少主，小老儿最近缺点钱花，能不能接济一下？”穷神抓了抓身上，忽然掏出了一个跳骚，然后咔吧一声捏死了。

　　“……您想要什么？”荆天硬着头皮问道。

　　穷神想了想，然后说：“听闻少主身上可是有不少神兵，嘿嘿，小老儿身上的法宝都是些烂货，能不能赏赐一两件来？免得以后受人欺负。”

　　此神当真是狮子大开口，直接索要起了神兵来！

　　“前辈言重了，以前辈神通，怎么可能有人是对手？”荆天这话可是实话，穷神名声在外，只要不是脑子有病，谁也不会招惹这家伙的。

　　听到荆天的话，穷神脸上一片懊恼，终于下定了什么决心一般，无奈地说道：“实不相瞒……活得太久，这天劫越来越是厉害，小老儿实在是怕陨落呀，若不是如此，也不会这样来找小少主来索要神兵了，若是你觉得不妥，我只是借用一下，渡劫之后就还给你，如何？”

　　荆天闻言，嘴角动了一下，脸色怪异地问道：“前辈，你……该不会法宝又丢了吧？”

　　闻言，穷神一拍大腿道：“嗨！真是倒霉，那抓鬼勾小老儿甚是满意，没想到刚刚用了百多年竟然就不知所踪，任我怎么找也找不到，算一算，小老儿活了三十万年余，竟不知丢了多少法宝！气死我了！”

　　果然如此，传说穷神可以让别人穷得一贫如洗，自己却总是穷得叮当响，碰什么什么丢，而且就如同凭空消失一般，实在是邪门的紧。

　　荆天心念一转，忽然问道：“前辈，若是我给了你一件法宝，那法宝不是早晚也要丢吗？”

　　穷神闻言面色一垮，点头道：“是啊是啊，真是苦恼啊！算了，小老儿我认栽了，便不与你要了！”

　　说完，穷神竟是转身要走，荆天连忙说道：“前辈请留步。”

　　“……怎么？少主改变主意了？”穷神嘿嘿一笑，一脸得意。

　　荆天心中暗骂，他可是打听清楚了，若是拒绝穷神的要求，自己也是要丢东西的，当穷神找上他的时候，一切就再也无法避免了。

　　想到这里，荆天随手一挥，数件法宝便一一陈列在前，鬼神惊赫然在列，其他都是荆天没事自行炼制的法宝，虽然威能不小，但是与强大的法宝比起来也要差了很多。

　　穷神眼睛一亮，连声笑道：“不错不错，小少主真是慷慨大方，小老儿日后必定有所回报，嘿嘿嘿嘿……”一边笑着，穷神还将法宝都收入袖中。

　　两人又是交谈了一阵，荆天方才先行告辞，远远离开了此地，继续向着苍梧古树的方向飞驰而去。

　　穷神望着荆天离开的方向沉默了许久，不知道在想着什么，忽然摇头苦笑道：“破财免灾吧，此行你身上竟然有死气，小老儿能帮你的就只有这些了，其他就要看你自己的造化了！”

　　荆天以难以想象的速度在空中飞驰，法力从体内涌出，将周围的空气逼退，形成一道真空的涡流，即使速度再快也不会发出丝毫声息，此时就算是有人抬头看去，哪怕荆天正巧经过对方的眼前，那人也几乎无法看到他的行踪，只因为常人的视力早已经无法捕捉神仙的行踪。

　　不是没有神仙，就算是神仙出现在你的面前，也未必就能够发现。

　　一路所过，漫山遍野绿油油一片，充满了令人沉迷的生机，以及磅礴大气的气魄，有人际的地方，袅袅炊烟，阡陌纵横，山野的荒村鸡犬相闻，巍峨的城池岿然耸立，道路上的行人和车辆川流不息，拉车的动物除了马匹，有些竟是妖兽神驹，颇有一番繁华昌盛的景象，可以说除了大部分的人信仰凤凰神灵之外，这里就是距离神仙最近的凡尘世界。

　　自然灾害的减少，让人民的生活富足，消费水平提高，懂文识字的人比例远远超过其他的世界，每一个文人也并非是柔弱书生，各个身强体健能舞刀弄枪，看起来精神矍铄英姿勃发。

　　苍梧的凡尘并非真的是极乐世界。

　　头顶有苍天，脚下有大地，举头三尺有神明，人间不可无帝王，这里的帝王并非尽指传统意义上的帝王，也指那些掌握大权并且野心勃勃的存在，他们不满足于普通的物质生活，便起了逐鹿天下之心，掀起战乱兵戈，在无数人的死亡之中得到属于自己的利益，找到自己存在于这世界上短短数十年的价值，神仙不管凡尘，凡间当然自有规矩，苍梧的大地上，正有不少地方发生着大规模的战争。

　　荆天也只能看着，既不能出手相助，更不知究竟该相助哪一方，对对错错的意义本来就是飘渺的，会随着时间和时代而改变，凡人如此，神仙也是如此。

　　之所以置身事外俯瞰一切，时时刻刻有超然一般的感觉，就是因为修炼得到一颗神仙的心，对于大多数神仙来说，不会用欺凌弱小和坑害无知来体现自己的强大和孤傲，不需要用任何行动来想别人证明自己的价值。

　　这才是神，这才称得上是神。

　　苍梧古树的枝丫在摇晃，庞大的树叶在震动，宛如在向着他招手，在远方渐渐微弱下来的阳光照射之下，泛起五彩色的光晕，形成一个个光圈，隐约之间有着凤凰的鸣叫，清脆而飘渺，淡淡薄薄的仙人烟火，在世界各处的高空弥漫，透着檀香一般的香气，荆天微微眯起眼睛，心中一片平静。

　　每一次古树的晃动，都为苍梧带来或是温和或是强劲的风，这股风所过的地方，一切的烦恼、忧愁、悔恨以及一切一切负面情绪都会随之消减，给予无数身在疾苦中向神灵祈祷者心灵的慰藉。

　　生老病死，坎坷挫折，人生不如意之事太多太多，祈祷的人太多太多，神灵真的存在，也并非祈祷了，就可以从此得到救赎，至少荆天以一己之力，不断花费法力，也不过只能些微改变一下祈祷之人的运气而已。

　　再靠近苍梧古树，就不是凡人可以接近的地方了，这里的灵气很是充裕，寻常人无法承受，难免因为力量过强而导致寿命锐减。

　　巡逻的大鸟和身穿战甲相貌形态各异的战士与荆天相遇，也不知是有什么特殊的方法，竟是能判断出荆天的身份不凡，同时行礼，脸上带着崇敬的神色，荆天回以平和地微笑。

　　再行不久，便是一座看起来五光十色的传送法阵，呈现规整自然的圆形，设立在苍梧古树的一颗巨大的根须之上，由于苍梧古树实在是太大，就算是荆天的实力，用尽全力来飞行，没有接近一年的时间也绝对达不到最高点，所以在古树的各处，都设立了大大小小不同的传送法阵，这边大大方便了互相之间的联络。

　　一个炼神还虚修士带领着数个炼气化神的修士在驻守着，苍梧中有着数以万计都未必足以描述的修仙者，难免有一些不守法纪者存在，又或者是其他敌对势力派遣而来的敌人，这都是不可不防的。

　　神仙自恃身份，又如何可以与修仙者斤斤计较，所以自然就会让这些修仙者来执行这样的职责。

　　见到荆天到来，为首的炼神还虚修士上前恭恭敬敬地行了一礼，却是一丝不苟地说道：“这位仙尊，可有传送阵的使用令牌？”

　　荆天笑着从袖中掏出自己的身份令牌，对方只是一看，感受到令牌上纯净伟岸的凤凰气息，宽大的翅膀抖了抖，然后恭声道：“原来是少主前来，下属失礼了。”

　　“无妨，你这是尽忠职守，有何不可？”荆天凝视着对方，这个修士其实就是一只龙鹰的亚种，此时已经达到了炼神还虚的巅峰，法力积累程度相当可观，只是并未曾有能成就真仙修为的征兆。

　　“龙族血脉威严庄重，不可侵犯，神鹰血脉孤傲苍劲，翱翔世间，你身怀两种血脉，又走到了这一步，切不可贪多冒进，需要细细体会其中精髓，若有朝一日真的可以彻底领悟自身的精神真谛，距离那真仙果位便绝不遥远。”

　　龙鹰数十米巨大的身躯微微一顿，瞬间明白荆天这是在给予它指导和点化，话说他们这些修仙者或是妖兽虽然距离神仙很近，但是除非被收为弟子，否则只能苦苦自行摸索而已，就算荆天所说它大部分都听过，但是依旧欣喜若狂，连声感谢起来。

　　荆天含笑走入了传送阵之中，只是打出几道法决，曾被注入庞大法力的传送阵立刻运转起来，发出刺目的光华，紧接着一阵旋风吹响，能量紊乱之后，荆天的身形便消失不见。

　　精神只是一个恍惚，荆天便出现在一个巨大的平台之上，说是平台，其实这平台的面积足有百余里，脚下并非是地面，而是苍梧古树的枝干，枝干上刻画着密密麻麻的符号和图画，还有各种各样的纹路在不断串联沟通，内里有着细弱游丝的法力在流动着，看似微弱，但是总量聚集起来，就算是大罗金仙也不敢小视。

　　“架子真大，竟然赶来如此之晚。”带着戏谑的男子声音远远想起，荆天定睛看去，只见孔雀明王收敛着自己的美丽长尾，姿态高傲地挺直脖子，绿色如玛瑙般的眼睛凝视着他。

　　孔雀明王的身边附近，还有数个修为不俗的真仙围绕，那赤膊大仙赫然在其中，察觉到荆天的目光扫来，顿时报以一个挑衅的笑容，然后便仿佛将他忘记一般，自顾自地闭目养神起来。

　　荆天终究是外来者，而且是那种非常不受欢迎的外来者，苍梧之中百余个真仙，竟没有几个愿意真的与他亲近，虽然他平时不甚在意，但是在此时便非常明朗的体现出与孔雀明王在笼络人心方面的差距。

　　“你来了？”清冷地声音在荆天的身后响起，他转头看去，却是姑苏寒月远远飘飞而来，银衣飘飘，勾勒出她动人曼妙的曲线，瓷器一般精致完美的脸庞，在生涩的微笑之下，有着令人动情的力量。

　　随着她的修为越来越强，姑苏寒月的容颜似乎也变得越发美丽，不论审美观点如何，不论是什么样的种族，都会发自内心地震慑于她的美。

　　荆天轻轻叹息一声，语气有些不满地说道：“我不是曾经说过，你们几个不要来吗？”

　　姑苏寒月落在荆天的面前，衣袂轻轻摆动，声音依旧冷清。

　　“只有我一人来了。”

　　“你这是为何？难道真仙演武的危险你不清楚吗？”荆天闻言，饶是修养很好，也难免有些许愤怒了，真仙大演武可不是普普通通的比武打斗，那样小孩子过家家的形式，对这些活了千年万年的老怪物来说简直就是一种侮辱，历史上最长的真仙大演武，足足持续了将近一千年的时间方才结束，参与其中的真仙死伤过半，就算是能够存活下来，也难免受到不小的创伤，能够晋升到金仙的不过一掌之数！

　　在真仙大演武之中没有任何规则，只要你能在最后达到目标就可以，也就是说，十个真仙同时围攻一个也是合情合理的事情，各种阴谋诡计偷袭等卑鄙下流的手段都是被允许的，更有甚者，可以组织起同一个势力的团伙，让其他人来帮助自己夺取最后的顶端之位。

　　简而言之，真仙大演武就是一个以武力为准则的弱肉强食的环境，历来就是为各路神仙所称道和忌惮的形式，对这个活动持反对意见甚至动用武力的存在更是层出不穷。

　　真仙陨落的几率如此之高，获得胜利的奖励自然也就相当诱人，首先就是可以获得晋升进入金仙的保证，传说之中的封神丹威名赫赫，是玉皇大帝亲手炼制，其中不知汇聚了多少洪荒宇宙的奇珍异宝，至少万年方才可以炼制一炉，一炉之中一般只有一颗，极少数情况下会出现两颗，只要将封神丹服下，并且花费百年时间将药效炼化，那么就必然可以晋升到金仙境界，副作用并非没有，这会让下一次天劫的威力倍增，但就算如此也是仙界数一数二的宝贝，试问又有什么逆天的宝贝可以让一个真仙从容不迫地晋升到金仙呢？

　　洪荒宇宙虽然广大无边，但是任你如何灵草神藤，绝对无法炼制出可以增加金仙法力修为的丹药，也就是说炼丹之道到了这个境界便也失去了以往的优势，当然，其他的辅助丹药依旧可以起到作用，否则这就是深渊了，便成了邪道。

　　或许对于荆天来说，晋升如金仙并非困难的事情，但是不要忘记，他不仅仅身怀苍生鉴，还曾经获得了生生造化丹，又有轮回之王亲自出手施展六道轮回大神通相助，得以度过生死轮回劫难，更在机缘巧合之下融合了血滴子的全身法力和半成型的金仙精魄，这种种原因共同作用，才让他没有了瓶颈的顾虑。

　　其他真仙想要突破，实在是难上加难！

　　除此之外，一件地神兵作为奖励，更是让诸多真仙趋之若鹜，就算是出身苍梧这等庞大的势力，手中有地神兵的神仙也绝对是凤毛麟角，天神兵更是闻所未闻，荆天自然是例外了，他自己便是一个多宝道人。

　　不仅仅是得到洪荒第一真仙称号的人会得到奖励，紧随其后的数个真仙也有着各自的奖励，虽然比起前者多有不及，但是也绝对足以让其他真仙眼红了。

　　物质上的奖励之外，名声的散播和扩张，影响力加大，不仅仅会让所属的势力获得好处，更是真仙本身获得更加充沛的信仰之力，从此在修炼一途上事半功倍，羡煞旁人，若要一一列举，各种好处自然是海了去，由不得你不动心。

　　在这样的氛围之下，姑苏寒月一个区区真仙三重天的存在，到时候必然是其他神仙窥伺的目标，也难怪荆天心中愤怒，明知道其中危险重重，她的行为着实是有些莽撞和任性了。

　　“你在生气吗？”姑苏寒月并没有回答荆天的话，反而目光直勾勾的盯着他，问了一句没头没脑的话。

　　荆天眯起眼睛，眼中划过一道银灰色的光芒，那一刹那似乎将姑苏寒月的心思全部洞悉，俯瞰一切的伟岸气息让附近的十数个真仙都悚然一惊，他神色淡漠地回答道：“何苦执着？我不想你们来，便是不忍看到你们在未成长时受到伤害，你这样主观臆断，难道便会心中坦然？”

　　姑苏寒月闻言轻轻地嗫嚅了一下，脸色依旧冰冷艳丽如同冰雪之中的女神，转过身去缓步离开，轻声道：“我便是我，为何要收到你的影响？”

　　“如果你真的爱着荆天，那么就一定要学会袒露自己的心，不论遇到他什么样的对待也不要气馁，他就是这样的一个人，被动却善良，有时会用笨拙的伪装去保护自己拒绝接近，但是当你进入他的心，那么就永远不会失去他的爱，就算如今变得比我更强也没有什么改变，相信我，因为我是他的师父！”通玄的话语依旧回响在姑苏寒月的耳边，让她本来就冰冷的心，再次被某种冲动所点燃。

　　相传洪荒宇宙的某个世界中充满了冰雪，但是这些冰雪却可以被点燃，发出梦幻一般的蓝色火焰，虽然不灼热，但是却带着令人心痛的悲壮。

　　姑苏寒月停下脚步，并没有回头，补充道：“我就是爱上你了，又能怎么样？”

　　没想到以姑苏寒月冰冷沉默的性格和气质，竟然说出这样的话，荆天一时竟不知道如何应对，原本的淡漠也逐渐消退，他此刻终究还是一个有着感情的神仙，不是那无欲无求的佛陀，又如何可以做到真的对身边亲近之人不闻不问？

　　浑厚的男子声音打破了此地的沉默和尴尬。

　　“既然人都来了，我们便出发吧。”

　　南火真君展开燃烧着猎猎朱雀真火的翅膀，在半空之中翱翔，深深地看了荆天一眼，然后催动起神通，众神仙脚下的大阵顿时剧烈地上下抖动起来，发出声声嗡鸣，与木质表面纹路完全相同的传送阵图缓缓上升到半空，将这一片空间都笼罩在内，姹紫嫣红的颜色迷乱了眼睛，整个苍梧古树都在微微抖动。

　　诸多强大的仙界宗门势力之间距离远得超乎想象，若是通过赶路往返于两地，那么花费的时间要以千年来计，实在是骇人听闻，正因如此，这样的庞大传送阵才应运而生，可以直接传动到目标内部所对应的传送阵之中。

　　当一切归于平静，这里平平静静，众神仙消失不见。

　　自此之后，一队又一队的修仙者赶来此处，通过特定的方式将体内的法力输入到传送大阵之中，以填补其使用过后的损失，而这样的情况持续了十余年方才减低了频率。

　　寂静的宫殿之中，一个儒雅中年男子闭着眼睛，他的下颌处留着一缕长髯，眉宇之间是高高在上的神态，似乎世间的一切都被他踩在脚下，身穿金色带有玄奥纹路的皇帝冕服，没有任何其他的图案，整个洪荒宇宙，还没有可以让他以为图腾的生灵，中年男人身体被庄严的金色光芒包围在内，看起来分外神圣，有些晃人眼目。

　　“恩？”中年男子忽然有所感觉，发出了一丝带着疑问的声音，然后淡淡开口道：“竟然有人动用了神降……”

　　说着，男子动作轻灵优雅地掐起一个法决，然后周身金光更加璀璨，若是有其他神仙在此，不难发现正有一股恐怖的气息洞穿了世界的障壁消失不见。

　　没过多久，男子身躯一震，竟是猛然张口突出了一口带着金色的鲜血，喷在了面前的平整地面上，也落在了他高贵的衣襟上，而他的脸上也表现出了一种愤怒的表情，只是很快便平息下来，这时才发现，他睁着的双眸，竟是纯粹的金黄色，似乎还有漩涡在其中翻滚。

　　这个人，赫然就是如今仙界之中人人知晓的玉皇大帝，洪荒宇宙无数世界对其敬称为玉皇大天尊玄天高上帝，是洪荒宇宙之中已知存活最长久的存在，不知道见到过多少大罗金仙的陨落。

　　又是一个世界的天庭势力被毁灭了，至今已经不知道多少驻扎在下界的天庭真仙被诛杀，对方越来越过分了。

　　“是因为时机快到了吗？一群末世的遗民，难道还想再次入主仙界？”玉皇大帝轻轻地捋着自己幽黑色的胡须，眼中金光闪烁，正在思考是否动用天庭之中达到金仙境界天王前去镇压，凭借十万天兵天将的力量，就算是那个势力也必然会遭受重创。

　　思考了一会儿，玉皇大帝终究摇了摇头，没相隔一段漫长的岁月，仙界就将会出现巨大的动荡，上一次的大战之中，苍梧的天凤就被对方设计诛杀，只能将残魂逃出，而如今看起来，这场大战的余波依旧没有过去，很有可能再次掀起巨大的风浪。

　　更何况，如今苍生鉴出世，对方是敌是友尚未曾知晓，若是以他的性格，宁肯杀错也不愿意轻易放过，只是轮回之王传来的消息，让他实在不愿轻举妄动，引来对方的攻伐，就算是天庭也难以承受，到时两败俱伤，其他神仙断然不会坐视不理。

　　那些野心勃勃的神仙，玉皇大帝最是不喜欢，其中尤以沧溟殿的五行魔尊为首，沧溟殿数万年来不知道毁灭了多少仙界弱小的势力，虽然未曾真的表露出什么明显的野心，但是有朝一日必然会成为不小的祸患。

　　“呵呵，五行魔尊，本帝所见过的神仙之中，你算是非常出色，但是莫要妄自尊大，否则一样逃脱不了被毁灭的厄运。”玉皇大帝悠悠地自言自语着，再次陷入了修炼中，事实上就算是他，也依旧没有达到大罗金仙巅峰，那只存在于传说之中的第四十九重天。

　　“魔尊，您不必亲自出手，枪霸定能横扫众仙，拿下这洪荒第一真仙的名头！”一个高大的男子躬身而立，站在空旷的大殿上，身边一杆长枪竟比他自己还要长了一倍，重逾万斤，却被他轻而易举地提在手中。

　　五行魔尊长得异常妖异俊美，若非知晓他的身份，恐怕很多人都会以为他是一个美貌倾城的女子，只是他实在是太过阴冷，寻常人只要远远看上一眼，整个人就会魂飞魄散，连轮回也没有机会了。

　　看着属下在自己面前豪情壮志的模样，五行魔尊忽然冷冷地笑着，蓦然大喝一声：“滚！本王的决定，也是你可以擅自议论的？”

　　枪霸被这一声吼得心神巨震，虽然本性刚直英勇，但是依旧压下了自己翻腾的思绪，此时若冲动，五行魔尊从来不在乎失去一个真仙，灭亡并不恐怖，但是一想到五行魔尊那能够让神仙生不如死的神通，他的心中难免有些战栗。

　　“……是，属下冒犯了。”枪霸低头行礼，转身默默地离开。

　　沧溟殿这一次将不会有任何一个真正的真仙参加真仙大演武，除了五行魔尊自己，他早已经达到了金仙巅峰的境界，但是无论如何无法突破到大罗金仙，也不知道应该如何才能突破，于是花费了数十万年的寿命，只求在一刹那之间顿悟天机，这才有了之前险些获得苍生鉴的机会。

　　可惜被展荆天得到了，最后五行魔尊竹篮打水一场空，又几乎失去了绝大部分寿命，一怒之下竟然将沧溟殿范围之内的神仙和修仙者屠杀不少，凡人更是死得多不胜数，彼时人人惊悚，仙仙战栗。

　　话说沧溟殿这样没有大罗金仙的势力，其实仙界也有不少，有一些星辰面积广阔，并且土地也颇为肥沃，除了面积较小并且形状不规则之外，其他的一切与一个世界并没有什么不同，最重要的是，存在着凡人赖以生存的空气和水分，再有大能者进行开辟，成为一方势力也并非不可能的事情，这边是仙界许多小势力的雏形了。

　　有不少自负实力强横的真仙甚至都会选择自立门户，虽然能够成长起来的也曾经有过，但是绝大部分都会毁灭或者被其他势力吞并。

　　五行魔尊天赋异禀，在晋升真仙之后将五行轮回神通修炼成功，从此五行齐备，法力无穷无尽，在短时间之内甚至可以独立创造出一方世界，以大世界的碾压之力来将敌人毁灭，其实力之强，在仙界诸多金仙之中绝对是数一数二，更有传言，他曾经在与某位大罗金仙的对战之中成功逃脱，实在是不可小觑。

　　静默了许久，五行魔尊终于有所动作，他还有数万年的时间可活，而突破进入大罗金仙的壁障竟是没有丝毫松动的迹象，若是再如此下去，他必然会成为洪荒宇宙的尘埃，如此情景，只要脑中一想，他便会心生恐惧和愤怒。

　　他是将要统一仙界，超越玉皇大帝的绝代神仙，怎么能死在这里？这是不可原谅的！

　　张开口，一枚金色的圆球从他的嘴里缓缓飞出，大约只有一寸不到的样子，金色圆球的表面还有五道纠缠在一起的带状气息，分别是五行金木水火土的白、绿、黑、红、黄五色，这便是五行魔尊的本源金丹了。

　　却说神仙修炼时间长久，往往可以成就强大的神通法术，但是达到了一定程度，便会遇到限制，例如五行魔尊此神，纵然强横异常，修炼有五行轮回神通，但是其他大神通却是再也无法修炼有成了，只能停留在运用之上。

　　原因无他，一旦某种力量强横的神通修炼到高深境界，就会在神仙的金丹之上留下烙印，而从此之后，同样强的神通之间便会产生排斥，自然制约了其他神通的修炼和发展，一种进步，另外一种神通就会退步，只是这一点，就让不知道多少神仙痛苦万分！

　　就连轮回之王和玉皇大帝这样的绝代强者，也无法逃脱这个束缚，整个洪荒宇宙，唯有一人可以，这人便是荆天！

　　封神鉴自有神通为封神，厚土鉴自有神通为六道轮回，但是苍生鉴却没有任何附属强大神通，这并非说是苍生鉴弱小，而是苍生鉴具有兼容并蓄的能力，不论荆天修炼多少神通法术，对自身都不会有任何制约，不论他拥有多少件强大法宝，照样可以自由使用，随着时间的积累，荆天便会无休无止地成长强大下去。

　　这就是苍生鉴与其他两者足以分庭抗礼的地方了。

　　静静的凝视着自己面前的金丹，五行魔尊脸上神色变幻，终于心中一恨，挥掌斜着切了下去，那凌厉的劲风，将整个大殿都吹得摇摇欲坠，唯独那看似弱小的金丹却悬浮不动。

　　手掌划过，竟是无声无息，那悬浮在五行魔尊面前的金丹依旧如初，只是过后忽然发出一声脆响，裂开了一道缝隙，紧接着分为一大一小两个部分，小的部分大约占了整体的十分之一，两者同时光芒闪烁，瞬息之间便化作了两枚与之前同样大小的金丹，同样都是五色光带流转，但是气息却是截然不同。

　　做完这些，五行魔尊忽然长长地吐了一口气，气息一阵剧烈地浮动，竟然险些跌落下金仙第七重天。

　　收回气息强盛的金丹，五行魔尊又取出了不少灵药，其中赫然有着一枚人形的白色肥硕水果，面貌不清，但是灵气盎然，正是难得一见的人参果，而且比起荆天获得的人参果无疑要好上了太多太多。

　　将人参果与剩余的金丹融合在一起，又连续向其中添加了不少珍贵的药材和矿物，五行魔尊凝练出炽热的三昧真火，炼制了整整半年的时间，终于在有一日，火焰之中传出一声清朗长啸，一道矫健的人影窜了出来。

　　这便是五行魔尊斩下的化身了，只见这化身与五行魔尊的相貌全然不同，竟是没有丝毫相似之处，正是他刻意为之，须知他虽然无法从本质上改变自己的容貌，但是区区一个真仙巅峰境界的化身还是可以自由操纵的。

　　“咳咳……去吧。”五行魔尊淡淡地挥挥手，显然疲惫已极。

　　化身眼中精光一闪，转身走出了大殿，直接向着传送阵的方向飞驰而去，这一次的真仙大演武，是他抓到苍生鉴主人的一次难得的机会，若不是苍生鉴的存在隔断了几乎所有神仙的探测，他又何必花费这样的心力，做这样鱼目混珠并且有失身份的事情？

　　不过既然已经如此，就算是将所有参与的真仙全部杀死，他也绝对要达到目的，到时获得了苍生鉴，什么大罗金仙，在他的面前就如同渣滓一般！

　　想到这里，五行魔尊不禁哈哈大笑，似乎此时此刻，他早已经成为了仙界巅峰的存在。

　　幽冥界。

　　轮回之王高高地坐在座位上，显得庄严而压抑，此刻他的脸上流露出些许无奈和气愤的神色，静静地听着手下人的禀报。

　　“如此说来，混沌侯竟然真的能够驾驭混沌兽了……”

　　“大王，确实如此，只是那混沌兽似乎并不是非常听从他的命令，在征战之中忽然发难，将他也打成了重伤，否则这一次真的有可能被他们闯进无间地狱之中。”龙头怪人声音低沉，似乎回会想起之前的大战。

　　轮回之王摇了摇头，面色变得无比凝重，但是似乎对于对方闯入无间地狱并没有什么担忧，思虑良久说道：“他们的活动最近越来越频繁了……莫非已经做好了万全的准备？”

　　龙头怪人号称天龙人，原本是一个人类修士，却修炼有千变万化神通，在机缘巧合之下得到了上古神龙的精血，炼化之后虽然实力大增，但是却变成了这幅半人半龙的模样，千变万化的神通从此也再无法正常施展，只能变身一种怪模怪样的龙而已。

　　“若是再如此下去，恐怕会被更多神仙知晓，再也无法隐瞒了，到时必然会有更多的麻烦……”天龙人犹豫了一下，沉声说道。

　　虽然上下地位有别，但是在幽冥界之中这些礼数却可以不用太过在意，若是天龙人敢在玉皇大帝面前随意提出自己的想法，那么等待他的必然是不小的惩罚，这便是上位者性格和习惯的区别了。

　　“……无妨，现在还有洪荒盟的身份作为挡箭牌，若是真的暴露了本来面目，就必然少不得一番血雨腥风，到时没有任何一个神仙可以置身事外，这也是我们迟迟不采取行动的原因啊……这表面的平静，看来也维持不了多长时间了，呵呵呵。”轮回之王轻轻地扶着额头，目光有些迷离。

　　天龙人沉默，不再说话。

　　“对了，小冥王还是不打算参加这次的真仙大演武吗？”轮回之王转移了话题。

　　“回禀大王，他似乎是受到了荆天的刺激，发誓要尽快突破到金仙境界，已经不打算参加这次的盛会了。”天龙人似乎是笑了一下，龙头的表情有些人性化，鳞片熠熠生辉。

　　轮回之王点点头道：“原来如此，你前去告知他，说我命他必须参加。”

　　这样急切的想要突破和晋升，就算是小冥王同样度过了生死轮回劫难，也有可能陨落在晋级的道路上，更何况就算是晋升到了金仙，就真的是荆天的对手吗？与苍生鉴的主人活在一个时代，任你风采绝世，也要黯然失色。

　　苍天并不公平，这一点从来如此。

　　天龙人闻言一愣，却并没有出言询问，而是应了一声便告退。

　　轮回之王拿出了一面巨大的镜子，镜子上情景变幻，忽然定格在一个画面，却是一个凡人女子，相貌平平，大概十四五岁的模样，充满了少女的青春气息，正在河边洗着衣服，一举一动都很是认真。

　　“唉……看你父母双亡，身世可怜，本王就应了你的愿望，至于能否成为大富大贵之人，还要你自己努力呀。”说着，轮回之王伸出手指对着镜子上的女子轻轻一点，体内法力流失了一部分，似乎是凭空消失，却在冥冥之中改变着这个女子的一些机遇，让他在无数的选择之中有了一丝走向富贵的希望。

　　忽然之间，一股神念从遥远的地方重开了空间降临，将轮回之王笼罩在内，阴冷却平和地气息足以冰冻所有生灵，轮回之王停下了动作，含笑问道：“老天藏，我并没有违背与你的约定。”

　　“……你放心吧，他们不可能在我还没有消亡的时候闯入无间地狱。”沙哑的嗓音。

　　轮回之王忽然笑了笑，似乎是感觉到了某种讽刺，问道：“我再问你一次，作为他们的一员……不，作为他们的老祖宗之一，你真的就愿意永远镇守被封印起来后代？”

　　对方许久没有发出声音，似乎过去了很长的时间，终于幽幽叹息道：“过去的就应该过去，不论怎样努力也无法抵挡命运的长流，我只是期望自己在这样的救赎之下，为他们谋求在灭亡之后的净土。若非如此，当初我就应该已经归于洪荒的怀抱，为何还要带着满身和满灵魂的罪孽生存下来……”

　　“可惜，太上如果也这样想，也许如今便不会有这样的局面了。”轮回之王叹息一声，虽然明知道自己的话是不可能的，但是依旧充满了感叹。

　　“……太上如何可以放下？他和玉帝的恩怨，只有一方陨落，才可以停歇。”天藏说。

　　轮回之王点头同意，忽而哈哈大笑道：“天藏，你难道不觉得，洪荒四鉴，唯独厚土鉴最是美妙？”

　　天藏也笑了，但是笑声却戛然而止，声音冰冷地问道：“轮回，这洪荒宇宙，只有你是最可悲的神，难道你不这么认为吗？”

　　轮回之王表情一僵，手中的法宝登时碎裂开来。

　　神念早已经不见，唯独留下轮回之王呆滞的身影，高大伟岸，但是却无比孤单。


第九十九回 九天十地神造化，洪荒第一玉皇尊

　　荆天的精神忽然之间恍惚了一瞬，恢复正常的时候便出现在广大的平原之上。

　　脚下是万年长青的绿草，头顶是白云聚散的天空，骄阳当空而照，清风吹面而来，举目远望，无穷无尽的绿色原野，令人心旷神怡，真是一幅令人遐想追思的画面。

　　这是一次漫长的传送，荆天掐指来算，发现距离众人启程已经过去了十年的时间，而在他的主观感知中却只是一刹那而已，时间的流逝在这里竟然已经渐渐失去了本应该具有的意义。

　　“不愧是玉皇大帝，真是好大的手笔！”孔雀明王舒展了一下翅膀，语气之中虽然不免赞叹，但是更多的却是一种浓厚的不服，也许在他的思想之中，当成就大罗金仙修为的时候，必然会比玉皇大帝拥有更大的手笔吧。

　　南火真君远远眺望，没有回头，却是为众人解释道：“这里就是天庭了，共分为九天，我们所在的这一层名为中天，是信仰玉皇大帝的虔诚信徒所居住的世界，再上一层名为羡天，居住在羡天之中的虽然也是普通人，但是这些人都具有修炼的资质，一旦突破到炼精化气的境界，就会进入第三层从天。

　　再向上，依次为更天、睟天、廓天、沉天和成天，更天、睟天和廓天是天兵天将的居所和修炼之地，沉天是玉皇大帝接见各路神仙以及开展朝会的世界，最高一层的成天境，便是连我也未曾去过了……”

　　虽然众人都多多少少听说过关于天庭的传闻，但是亲眼所见，并且身在其中，依旧为玉皇大帝的强大神通感到无比震撼，他竟是凭借了一己之力创造出了相当于九个世界的空间，面积庞大到难以想象，试问整个仙界有哪一个可以与其相提并论？

　　中天境之中有满满的人间烟火，更是有着各种天灾人祸，凡人与凡人按照既定的规则而生存，唯一与众不同的是，他们之中绝大部分都对玉皇大帝有着虔诚无比的信仰，但是不可否认，也有一些人并不信奉这位神灵，这样的人往往都会受到其他人的排挤，甚至是无端的攻击。

　　苍梧一行人来到了中天境，并没有四处走动，而是在南火真君的示意下安静地等待。

　　荆天与姑苏寒月并没有在一起，而是身在两个地方，或是静静的修炼，或是安静地观赏。

　　时间很快过去了一天，远远地飘来一朵黑色的云彩，尚且距离众仙数百里之外，便传出一串震耳欲聋的话语。

　　“南火真君亲自驾到，黑风有失远迎！”

　　南火真君哈哈一笑道：“黑风大仙，数千年未见，修为更胜往昔！”

　　“哈哈，阁下风采也远胜当初啊！”黑风大仙正说这话，那黑云飞快落了下来，同黑云之中探出了一个狰狞的头颅，如同铜浇铁铸一般的坚硬棱角，黑黝黝的皮肤，目测体型大概超过百米，其气势之强，让一众真仙不禁屏住呼吸。

　　黑风大仙圆滚滚的眼珠子一转，目光扫过众多苍梧的真仙，赞叹道：“苍梧果然人才济济，上一次有花仙子这等天赋杰出的后辈，今次又有真仙巅峰数个，想必各个都是神通过人啊！咦，今次花仙子难道就不参加了吗，若是她在此参加，未必就没有问鼎巅峰之力。”

　　“黑风你有所不知，花仙子如今已经晋升金仙，这样的盛会确实无缘再次参与了。”南火真君摇头笑道。

　　“哈哈，如此岂不是更好？多少真仙想要突破而不得，山人更应该祝贺啦！来来来，等阁下启程回返的时候，我必然奉上一份大礼，以免花仙子这美人儿怨我未曾祝贺。”黑风大仙拍了拍胸口，响起如同闷雷一般的声音。

　　南火真君笑道：“必然为你带到……不知其他几家势力可是已经到达？”

　　“除了龙谷的小龙们，万剑神宗、沧溟殿、洪荒盟还有其他几家都已经到啦，嘿嘿，这一次来的真仙里，还有你想不到的！”黑风大仙忽然之间神秘地笑了笑。

　　“哦？还有此事？我们路上再说！”南火真君飞到空中盘旋了一下，然后招呼起荆天等人，跟随着黑风大仙向着中天境的中心飞去。

　　荆天细细地感受着周围的一切，中天境的天地能量虽然颇为浓郁，但是与苍梧确实根本无法相比的，想必天庭越是向高层，天地能量也会越是浓郁吧。

　　苍生玺在他的体内沉寂下来，似乎是遇到了什么非常危险的东西，不得不认真对待，荆天明白，这是因为玉皇大帝体内封神榜的存在，虽然至今不清楚两人是敌是友，但是在如此多势力的面前，就算是玉皇大帝也不敢对他做什么事情，况且只要不是大罗金仙亲自出手，他纵然不敌，也有希望成功逃脱的。

　　忽然，荆天的目光与姑苏寒月碰撞，他的心中微微有些震动，下意识地转移开来。

　　不知不觉之间，竟是有些惧怕这样冰冷但是却越来越无谓无悔的目光。

　　荆天扪心自问，他对姑苏寒月并没有爱情，但是就算态度如此明确和强硬，却也没有丝毫办法，爱一个人原本是自己的事情，只要心中无悔，又有什么可以抵挡？

　　君烟梦已经与他融合在一起，从此再不分离，两个灵魂本源相依相伴，纵然再痛苦也有了慰藉，但是对于姑苏寒月的接近，君烟梦的灵魂本源却并没有任何排斥，恐怕若是她本尊在身边，更是会欣赏荆天此时的无奈，并且给予欢快的笑声。

　　荆天忽然之间似乎明晰了什么，流露出温暖的微笑，自言自语道：“你这妖女……”

　　谁又知道，他这一声呼唤，道尽了多少爱恋？

　　行不多久，众人便见到了一根撑天巨柱，这巨柱通体呈现出螺纹形状，那是一条盘绕着石柱的通天大道，还有无数的凡人在向着上方行走，偶尔虔诚地膜拜。

　　“这就是通天路！这些凡人若是能够徒步走上顶端，便可以得到玉皇大帝的赐福，从此重塑肉身，成就天兵天将的身份，甚至成为一代真仙金仙，从此叱咤洪荒宇宙！”黑风大仙哈哈大笑，显然为此感到非常自豪。

　　天庭的九重天是连接在一起的，与寻常世界不同，这里的天空有着高度，日月星辰虽然同样是投影，但是一旦达到了某种高度就会溃散消失。

　　通天路，正是中天境通往羡天境的唯一道路，在这石柱的顶端，就是连接两个世界的传送阵，有着天兵天将把守，凡人不经允许是不可擅用的。

　　见到了这一切，众仙纷纷沿着通天路向着上方飞去，穿过层层云朵，看到日月星辰的投影溃散，最终花费了一日的时间来到了传送阵所在的顶端。

　　只见上方灰蒙蒙压抑无比，似乎正有无穷漩涡在其中浑浊搅拌，令人望而生畏，而那庞大的传送法阵熠熠生辉。

　　有了黑风大仙带路，苍梧一行并没有遇到任何阻碍，很顺利地通过传送阵进入了羡天境。

　　天庭之中的传送法阵，对外开放的只能传送到上方的一层而已，并不能选择传送的地点，这是一种森严的等级制度，同样也是对于外来攻击的一种有效的防御措施，如此悠久的岁月中，纵然天庭强盛异常，也曾经遭遇过巨大的危机，据苍梧之中的典籍记载，曾经有一次战斗发生在沉天境，玉皇大帝都遭受到异常沉重的打击和损伤，那也是天庭最为危险的一次。

　　正是因为这一次规模庞大的战争，让天庭的力量急速缩水，不知道多少修仙者和多少神仙陨落身亡，给了仙界之中其他诸多势力发展的机会，形成了如今仙界的局面——天庭不再是主宰，须知在不知道多少万年之前，天庭的力量鼎盛时期，一半以上的神仙都在玉皇大帝的麾下，纵横洪荒无有敌手。

　　而造成这一切的正是洪荒盟，与天庭相似，洪荒盟的势力也在那一次大战之后大幅度缩水，但是就算如此，洪荒盟依旧有着与天庭分庭抗礼的实力，并且在绝大多数情况下也都与天庭为敌，在微妙之中维持着仙界各大势力之间的平衡，两个庞大势力之间的恩怨早已经难以分清楚，恐怕除了大罗金仙之外，很少有神仙可以知晓其中的缘由。

　　羡天境与中天境不同，面积要小了不少，天庭里越是上层的世界，面积也就越小，若是非要具象化来说，整个天庭就如同是一座通天巨塔。

　　生活在羡天境中的人也少了很多，除了日常生活和工作，组成完整的社会和国家，他们还有每日都要坚持的修炼任务，虽然能够突破的人占了少数，但是依旧无法打消众人的积极性，毕竟能够效力于自己信仰的神灵是很多人心中的愿望，更何况随着修为的不断提升，还可以享受更加长久的寿命。

　　羡天境没有通天路，黑风大仙带着苍梧众仙来到了一座高耸入云的山峦巅峰，在那里进入了传送阵，接下来又花费了接近半个月的时间，辗转达到了廓天境，在不断前进的途中，众仙虽然并没有遇到任何阻挡和盘查，但是对天庭之中庞大的修仙者数量依旧感到异常震撼。

　　十万天兵天将，都是不同境界的修仙者，大部分都是天庭本土的居民，还有一部分竟是从下方诸多世界传送而来具有良好资质的修仙者，只是这份巨大的数量，就足以横扫任何一个仙界势力。

　　就算是达到金仙境界，面对如此数量的修仙者也不可能真的掉以轻心，更何况这些天兵天将修炼有合击之术，且排练有逆天大阵，正面与强大的真仙对战绝对不会有任何问题。

　　荆天的感知敏锐，在平静的表象之下察觉到一种莫名的强大力量正在注视和监督着所有的一切，暗中必然也有一种力量在维护着天庭的秩序，捍卫着它的安全，就算此次前来的神仙数量不少，但是想要作乱其中也绝对不是一件容易的事情。

　　天庭的实力之强，还在荆天的想象之外，至少比起他去到过得幽冥界，表面上的力量强大不止一倍，暗中隐藏得强者数量也必然惊人。

　　距离真仙大演武开始还有大约半年的时间，前来此处的各路神仙都被安置在一片独立的区域之内，所有的正常的需求几乎都可以被满足。

　　廓天境之中鲜花遍地，每每刮过一阵清风，就带来沁人心脾的香气，水草丰美，有着为数不少的普通动物安心地生存着，一排安宁平和的景象，初到此地，荆天甚至以为这便是传说中的极乐净土。

　　广阔的平原，高耸的山峦，幽深的沟壑，湛蓝的汪洋，还有各种各样美丽的景色和地貌，偶尔可见规模宏大的建筑群，一座座殿宇岿然耸立，点缀在自然之中，与周围的环境和谐统一，竟仿佛浑然一体。

　　永远见不到天空中的太阳落下，宫殿之内的女子容貌艳丽，各个都有迷人姿态，看起来纯洁无暇，仿佛梦中女神，身披轻盈衣衫，白纱纷扬彩衣翩飞，每一个都有着不低于炼精化气境界的修为，日日载歌载舞，巧笑嫣然，一片太平盛世的景象，看在凡人眼中，竟是无比的奢靡。

　　瓜果奇珍随处可见，摆设在各处任君取用，玉露琼浆汇聚成为池塘与河流，竟在空中转动飞舞，带起艳丽的色彩。

　　真是仙家宝地，梦中洞天。

　　南火真君将荆天一行留在青雀宫之内便消失不见，想来它这样强大的金仙，应该在沉天境之中得到更高规格的待遇吧。

　　虽然荆天并不喜欢四处探听，但是依旧从宫中诸多女修的口中得知了不少，大概对此次真仙大演武的对手有了一个系统的认识，据他分析，有几个神仙的实力确实值得注意。

　　首先便是来自于龙谷的一条神龙，名为烛阴之龙，此龙传说有着神龙之姿，出生之时便生有五爪，通体金黄璀璨不带一丝杂色，修炼速度更是快得不可思议，几乎超过了绝大部分妖兽，花费十万年时间成就真仙巅峰修为，更有传言，若非为了参与此次真仙大演武，它早已经晋升突破到了金仙。

　　苍梧的孔雀明王，掌握神通五色神光，几乎可以扫落洪荒中任何一件法宝，若是练到大成境界堪称威力无边，与荆天的关系自然是相当不好。

　　万剑神宗的惊天剑神，拥有七龙剑其中四柄，这位与荆天也算是有些渊源了，少不得一番摩擦，甚至有可能是生死大战。

　　除此之外还有幽冥界的小冥王，沧溟殿的神秘强者五行小圣，洪荒盟的刀神。

　　让无数神仙惊讶的是，这一次的真仙大演武竟然有一个佛门弟子参加，这个和尚号称神秀，修为也达到了真仙巅峰境界，看起来神通不弱的样子，而罗汉菩萨之流从来都是置身事外的存在，不知为何这一次竟参与进来。

　　距离真仙大演武的日子越来越近，天庭之中的气氛也越来越是喜庆，就如同凡尘之中过节一般，没当这个时候，整个天庭之中所有的生灵，都可以一睹玉皇大帝的风采，这对于他们来说无疑是一件难得的盛事，至于接下来不少真仙即将陨落，便再也不是他们所关心的事情了。

　　这一日，荆天正在周围布满氤氲烟气的廊道之中随意走着，忽然听到了一声呼唤，叫的并非是苍生之主的法号，而是他本来的名字。

　　转头看去，来人的身躯有些瘦弱，长得青面獠牙，丑陋如同恶鬼，只是一双黑白分明的眼眸却让人难以生出厌恶和惧怕，正是在幽冥界之中有过一面之缘的小冥王。

　　“妖冥兄，久违了。”荆天含笑拱手，叫的同样是对方的真名。

　　小冥王将荆天审视一番，苦笑道：“我怎么觉得，与你之间的距离还是如此巨大呢？”

　　“妖冥兄言过了，不知找我有什么事情？”

　　“……真是不知道你曾经做过什么，竟然招惹来这样的麻烦，我得到消息，惊天剑神和孔雀明王似乎都对你兴趣浓厚啊！”小冥王摇了摇头，语气有些凝重地说着。

　　听到这个消息荆天多多少少有一些惊讶，但是转念一想，这也并没有太过意外的。

　　凭借万剑神宗的庞大势力，想要确定自己的身份实在是易如反掌，而惊天剑神意欲获得整套七龙剑，就必然要从他手中夺取赤龙剑和蓝龙剑。

　　而孔雀明王和荆天之间的矛盾，与苍梧的继承有着不小的关系，苍梧的少主并非随便一个神仙就可以担任，必须要有着可以晋升到大罗金仙或者成长到神兽凤凰的巨大潜力，而如果能够被四大长老认定，接受苍梧延续漫长岁月的神兽传承，却不知能得到多少好处。

　　也难怪孔雀明王一副要与荆天拼死拼活的样子，换做是其他神仙也会如此。

　　小冥王观察着荆天的神色，见他只是微微有些惊讶便平静如初，心中不禁有些佩服，当世真仙之中，恐怕也唯有荆天有资格傲视群伦，其他人或许不曾知晓，但是小冥王心中却是一清二楚。

　　其实最重要的，还是小冥王非常欣赏荆天的为人，虽然相处不多，但是荆天独特的气质很快便赢得了小冥王的特点，这可能与两人的神职有些关系，荆天是苍生大道，而小冥王则有着类似于安抚众生的神职。

　　“多谢妖冥兄提醒！”荆天微微一笑，拱手说道。

　　小冥王摆手说：“不必，你我相识一场，我有如何能看你在不知情的情况下被他人算计？”

　　顿了一下，小冥王似乎是有所犹豫，这神态落在荆天的眼中，瞬间便有所明悟，开口说道：“虽然我不曾惧怕对方，但是若妖冥兄能出手相助，荆天更是感激不尽。”

　　这话说得诚恳，毫不做作，正是小冥王想要提出的建议，此时荆天首先说出，无疑是体现了对小冥王的认同和信任，两人之间的关系无形之间便更近了一层，不禁相视一笑，竟有相交恨晚之意。

　　忽然之间，远空传来一声愤怒的咆哮，声音如欧噎长啸，穿破层层空间，就算是到达两人所在的宫殿上方依旧如同奔雷一般滚滚炸响，骇得诸多修仙者惊慌失措。

　　“真是好大的排场！好大的胃口！我龙族的血肉竟让尔等卑贱之灵如此玷污？”苍劲有力的声音紧接着传来，蕴含着无边的愤怒。

　　荆天和小冥王的目光相触，不约而同地向远方释放出神念，瞬间“看”到了此刻正在发生的一幕。

　　只见天空之上一条通体金黄色的五爪金龙盘旋着身躯，鳞片纷纷张开，龙须剧烈抖动，金黄色分叉的龙角上绽放出璀璨的光芒，那一双巨大的龙眼中赫然燃烧着实质的金色火焰，庞大的力量从龙躯上涌出，形成一道冲天而起的淡金色光柱。

　　这就是所谓的龙威了，数百上千里之内的所有生灵，除非实力远超这天神龙，否则一身实力去了一半，弱小者甚至连站立都不能够，这龙威之强，足以洞穿空间，破碎无数神通，以极尽之粗拙，破无尽之大巧。

　　毫无疑问，这条龙必然就是传说之中的烛阴之龙了，而将他惹恼的，赫然就是随处可见的美食，荆天初时未曾在意，但是此时想来，这道菜着实是让龙族甚至是苍梧众神无法忍受。

　　世间美味，不可不说龙肝凤髓，比起寻常的美食瓜果，龙肝凤髓的滋味甚至可以直接让灵魂受用无穷，凡人若是吃下真有延年益寿之效，有云里雾里之感。

　　这道菜的原料来源于龙和凤的近亲，当然绝大多数取自未成神仙的妖兽身上，只有极少一部分来自于成仙的个体，整个洪荒宇宙，享受过神龙和天凤肉体滋味的，不知道是否真的确有其神。

　　但就算是如此，哪怕只是龙族和凤凰一族的近亲，同样也是受到龙谷和苍梧的庇佑，私下里享受也就算了，竟然当面呈给龙族来享用，这就如同人吃人一般，满是恶心和愤怒！

　　怎能不怒？

　　留守在黄龙阁内的天庭真仙飞到空中，想要给烛阴之龙一个解释，哪想此龙脾气竟然暴躁异常，整个身体刹那之间被金色的怒火包裹，尚未等对方开口，就是一道灼热无比的火焰涡流喷射出来，下方的宫殿群顿时被毁灭了五分之一，眼中所见尽是炽热的白色岩浆，数以百计的修仙者根本来不及躲闪就死在其中。

　　那被攻击的真仙纵然幸免遇难，却同样被这火焰灼烧的嗷嗷怪叫，竟是不敢有丝毫犹豫，转身直接逃跑了！

　　神通初显，荆天便知道烛阴之龙竟是一条怒龙，不仅仅有着龙族的骄傲，更兼具了无边的愤怒，其战力之强恐怕还在众神想象之外。

　　就在这时，青雀宫中忽然冲起一道五色神光，将百里之内的天空搅得姹紫嫣红，一条条艳丽的彩色光带在天空之中飞舞盘旋，如同神女降世，一只通体五彩艳丽的高傲孔雀翩翩起舞，璀璨的五色神光在它的身体周围盘旋缠绕，好不美妙。

　　“我凤凰一族同胞的肉身，同样不容如此玷污，今日若不能给我等一个说法，廓天境难得安宁！”孔雀明王威严无比的话语从空中猛然落下，如同惊雷一般炸响在下方众人的耳际，一时将天庭之中的修仙者搅得心神不宁，六神无主。

　　荆天眉头轻轻一挑，忽听身边的小冥王笑着道：“你若是再不表态，苍梧少主风头可就全部让孔雀明王抢去了。”

　　“既然它如此乐意，我为何不成人之美？”荆天虽然心中明白，但是确实不想做这样的事情，若是真的四处彰显自己的实力，那边再不是他自己了。

　　小冥王闻言若有所思，不在言语。

　　“哈哈！哈哈哈！今日如此热闹，不如我等便在廓天境决一雌雄吧！洪荒真仙千万计，可入本少法眼者此时多聚于此，实在是令人心痒难耐！”爽朗豪放的长啸声从另外一个方向远远而来，这一次根本不用神念查探，天际正有不知道多少柄光华汇聚而出的长剑在盘旋上涌，形成了笼罩天幕的一片剑网，凛冽的剑气将空中的浮云吹裂开一道道缝隙，宛如展开了天空。

　　正是惊天剑神。

　　烛阴之龙、孔雀明王还有惊天剑神三者遥相呼应，巨大的能量已经引起了廓天境一片广大空间天地能量的震荡，空间出现了些许紊乱的征兆，不少参与此次真仙大演武的其他真仙见到这样的情景，脸色变得灰暗起来，同样的境界，展现出来的威势竟是相差如此之多，又有什么可以比这个发现更让人心中沮丧？

　　见面和交战之前，难免觉得诸般强者不过浪得虚名，张开双目，却发现洪荒强者辈出，人才济济！

　　“恩？”廓天境中忽然回荡起一个略带清冷的男子声音，虽然并不巨大，也并没有什么异象随之而来，但是却让身在其中的每一个神仙都被震撼了心神。

　　荆天双目大睁，苍生玺猛然一震护住全身。

　　玉皇大帝！

　　“你们……是想大闹廓天境吗？”玉皇大帝毫无感情地问道。

　　廓天境一片沉默，竟是没有任何一个神仙可以在此时回答玉皇大帝的问题，这是何等的威严？只是流露出一些气息，就让之前还叱咤风云的数个巅峰真仙不得不放下骄傲，忍受居高临下的俯视。

　　烛阴之龙收敛了龙威，孔雀明王散开了五色神光，惊天剑神的无尽长剑消失得干干净净，这些并非他们心中所愿，只是在玉皇大帝气息的压迫之下不得不如此，如果强行抵抗，竟真的会被碾压成为尘埃。

　　就算是有着随行而来的强大金仙，也未必真的能在玉皇大帝的愤怒之中将他们保全，逞一时之勇遭灭顶之灾的事情，他们自然都不会去做。

　　事实上荆天并没有受到太多的影响，虽然他与玉皇大帝之间还有着不小的差距，但是本质上却是处于同一个层次，此时对方又不是针对他一个人，自然就不会给他造成如同其他真仙一样的威慑。

　　荆天此刻明晰，玉皇大帝早已经知道了他的存在，因为他有一种被人用目光注视的感觉，虽然若有若无，忽强忽弱，但是冥冥之中的感应，让他心中无比的确信，玉皇大帝给他的感觉，就如同此刻抬头仰望天空，是无比浩瀚庞大的，相比于轮回之王的淡漠，玉皇大帝更加冰冷，仿佛他生来就是为了座在众神的巅峰。

　　玉皇大帝究竟有什么样的打算，明明察觉了他的存在，却并没有采取任何行动，荆天的心中生出诸多困惑，越发警惕起来，越是有耐心，酝酿的越不是寻常事情。

　　世界沉寂了一会儿，时间的流逝速度似乎发生了改变，给众神仙一种度日如年的感觉，有些弱者的额头不禁流下了涔涔的冷汗，似乎是忍受着某种难以言喻的煎熬。

　　“……既然如此，就依各位道友所言，让这些小家伙提前进入十地中，开始那真仙大演武吧。”玉皇大帝的声音再次响起，然后众多真仙只觉得整个世界猛然震动了一下，身躯竟是不由自主地被扯离廓天境，一时之间竟不知道是何种神通，这力量又是从何而来！

　　荆天感觉到自己被一只从虚空之中探出的无形大手紧紧攥住，眼中银灰色光芒亮起，瞬间变成纯粹的银灰色，体内的苍生决法力猛然运转，就要强行破开这隔空施力的神通，却忽然停下了动作，不在挣扎，任由身躯被撤出了廓天境。

　　眼前灰色一片，忽而夹杂着不知道多少种数之不尽的颜色，视觉失去了作用，脑海一片苍白，轰隆隆一阵闷雷响起，不断有威力惊人的闪电落在荆天的身体上，却无一例外都被土黄色的宝塔虚影挡下，空间被强迫交叠产生的混乱就足以让一些弱者焦头烂额。

　　终于一切过去，渐渐走上正轨，荆天凝神望去，自己正置身于荒凉的大地之上，头顶遥远的地方并非是悠远的天空，而是同样灰褐色的大地，光芒分部不均匀，有些地方明亮令人无法看清事物，有些地方确实阴暗没有一丝光明。

　　传说中玉皇大帝创造了九重天和十大地，九重天之中居住着难以计数的凡人、妖兽、修仙者以及神仙，而十地则荒凉无边，由十块大地在不同的方向和位置拼凑在一起，形成一个内部中空的不规则形体，而内部的广阔空间便被成为十地。

　　洪荒宇宙光怪陆离，九天十地真乃神仙造化，即使身在此处，荆天依旧不忘感叹眼前所见的一切，自从修炼有所成就，他见到了不少难以想象的景象，任何挑战思维的情景几乎都可以出现，仿佛只要可以想到，那么就一定会实现。

　　荆天不禁有了更深的疑惑，不知道自己的思考是否是现实，洪荒宇宙就真的无边无际？洪荒宇宙的规则难道便是自然形成？眼前按照规律运转的无尽物质，真的就是亘古而存？

　　这个问题是如此艰涩，就算荆天如今已经是神仙，一旦坠入其中依旧呆愣愣地站了数日的时间才清醒过来，境界越高，遇到的疑惑也就越深。

　　荆天晃了晃脑袋，知道此地并不是善地，若是一不小心被其他人捉住空隙，少不得受到诸多损伤，他此次前来的目的很单纯，只是想要在这样万年一遇的盛会上会一会当今洪荒宇宙的同辈强者，说来说去，这实在是异常难得的机会，在荆天的眼中甚至比奖赏重要太多。

　　一连飞行了整整一个月的时间，荆天愣是没见到任何一个真仙，更只能远远地看着头顶上空的大地，却不知道需要多少年的时间才能抵达那里，需要提出的是，十地中已经没有了规则的引力，往往移动一点点距离，作用在身体上的力量就全然不同，有些地点的引力强悍得惊人，维修炼成神仙，若是进入其中断无生还之理。

　　此时荆天脚下的地面黑漆漆，仿佛在上方泼了无数墨水，可是却坚硬超过金铁，这原本并非异常特殊的现象，但是荆天却敏锐地感觉到有些特殊，虽然没有丝毫生命的迹象，但是却有微弱的能量反应。

　　他悬浮在半空中，神色不变，催动着赤龙剑形成连绵无尽的剑罡破开地面，不用多少时间就挖开了一个面积数十里，深达十里的大坑，坑洞的周围竟暂时被他堆起了一座黑色的石山，足有千余米之高。

　　停下手来，荆天眯着眼睛，静静地审视着展现在自己面前的庞然大物，这竟是一条通体漆黑无比的巨蟒尸身，就算是死亡了不知道多少岁月，蟒蛇的双目依旧圆圆滚滚地睁着，暗绿的色彩令人只是一看就心中发寒。

　　巨蟒身长超过十里，粗壮超过百米，每一个鳞片却只有正常人大小，处处严丝合缝，不仅仅刀剑难伤，便是各种真火寒冰也未必就可以破开起防御。

　　然而就是这样一个生前必然强横无比的妖兽，竟然就在外表毫发无伤的情况下陨落而亡，可见将其斩灭的神仙神念和相关的神通究竟修炼到了怎样的程度，至少荆天自问面对那个存在，很有可能无法抵挡。

　　这些都不是最重要的，真正让荆天心思沉重的是这条巨蟒生前的修为，根据其体形以及种种迹象，荆天发现对方竟是一个达到金仙境界的妖兽，在他已知的种族中并没有丝毫与其类似的存在。

　　传言中，十地空间只会在每一次真仙大演武时打开，长年累月的积攒，其中不知道有多少真仙的尸体，而神仙的尸体必然是难得的宝贝，自然引来不少真仙前来寻宝，参与者中占了不小的比例。

　　荆天心中一动，这十地空间，是否还有大罗金仙的尸体呢？

　　第

第一百回 三箭幽冥穿空破，九会曼茶罗真言

　　荆天静默地置身于十地空间之中，感觉到分外压抑，这里的空间异常稳定，竟不下于仙界的大世界障壁，甚至犹有过之，凭借荆天此时的修为根本无法撼动，只能被困在其中，恐怕便是金仙来到此处也只能摇头叹息，无法洞穿空间的。

　　不仅如此，这个世界对神念的束缚很强，隐隐之中还能吞噬神仙的神念，荆天一时之间也找不到究竟是何原因，只能小心翼翼地控制着，不敢有太大的举动。

　　自从发现了这条黑色巨蟒的尸身之后，荆天的心情就越发沉重起来，因为展现在他眼前的一切不寻常串联起来，在不知不觉之间有着什么东西呼之欲出，这是一种敏锐的感觉，同样是作为神仙对于未来隐约的预感。

　　仙界存在了如此长的时间，不知有着多少神秘的往事隐藏在暗处不为人知，而随着荆天实力越来越强大，接触的东西越来越多，终于见识到了一些强者遗留下来的冰山一角，并且为此深深震撼和疑惑。

　　真仙和金仙都是一代又一代，不断轮换，强者晋升，弱者衰亡，这本是洪荒至理，就连大罗金仙也有诞生和陨落，更遑论其他存在，可是洪荒宇宙究竟存在了多少岁月？恐怕远远不是千百万年可以衡量，就算是十亿百亿计也毫不夸张，既然如此，那么叱咤风云的神仙鬼怪，就真的如同传闻一般这样稀少吗？又有多少神仙隐藏在暗中，怀着怎么样的心思对这一切虎视眈眈？

　　身体有些僵硬，荆天不由自主地打了一个寒战，并非是因为寒冷，而是因为心中有一种毛骨悚然的感觉，似乎冥冥之中有一双眼睛正在俯瞰着一切，嘲讽着一切生灵。

　　他竟是不愿再想下去了，他知道思考也没有结果，一切都会水落石出，但是前提是他必须要生存下去，并且变得无比强大。

　　深深地看了一眼那巨坑之中的蟒蛇躯体，这显然是难得地炼制法宝的材料，但是荆天并没有什么心情将其收集起来，他并非贪婪的神仙，若是没有必要，还不会做这种亵渎死者尸身的行为。

　　可惜，这条巨蟒并没有诞生金仙精魄，或者说其灵魂早已经被斩杀它的强大存在取走，用作炼制地神兵——洪荒宇宙中的金仙其实时时刻刻都置身于危机之中，一旦自身虚弱难以自保，就会被数个强者盯上，原因无他，一个金仙精魄就有可能是一件威能强大的地神兵，你永远无法想象，身边的人在看着你的时候，究竟是真心实意，还是在审视一件未来的绝世神兵。

　　何尝不是一种悲哀？

　　荆天大袖矿卷，漫天飞沙走石，庞大的龙卷搬运起坚硬的土石将巨坑掩埋，不久之后下方就是一片并不平坦的大地，处处都是裂缝和土丘，还有堆积起来不均匀的岩石。

　　见到如此情景，荆天叹息一声道：“前辈，你安息吧。”

　　双掌上亮起银灰色的光芒，右手掌心处一块方方正正的大印浮现出来，荆天沉声低喝，飞到高空之中，距离地表足有千里之遥，猛然对下方一掌击出，刹那之间天地一片死寂，下方大地似乎受到了庞大的力量拍击，方圆数百里竟是硬生生下降了百余米才停止下来，那原本不平整的地方再次变得如同铁石一般，黑黝黝可以反射光芒。

　　做完这一切，荆天甩袖而走，潇洒从容，不带一丝留恋和惋惜。

　　又过去了两个月的时间，荆天终于遇到了进入十地空间之中的第一个真仙，确切的说，两人还未曾真的相遇，只是分布在身体周围的神念互相摩擦了一下，虽然相隔数百里，但是彼此立刻发现了对方的存在。

　　那是完全陌生的感觉，此神的气息荆天从来也没有遇到过，他可以确定自己不认识对方，但是两人蕴含着神职力量的神念交集越来越大，对方显然没有就此放过他的打算，毕竟在十地空间之中游荡了三月有余也只是见到荆天一个对手。

　　为了夺取洪荒第一真仙的桂冠，参赛的每个真仙都需要收集天庭下发的铭牌，获得数量最多的便是最后的胜者，而每一个真仙都只拥有一枚铭牌而已，这是在进入天庭之后就分配到每个人手上的法宝，对修炼来有些助益，除此之外就仅仅是好看而已了。

　　察觉到对方的企图，荆天不仅不惊讶，反而异常欣喜，他本就是为了见识诸多强者和各种神通，最怕的就是对方感受到自己的气息便选择退避，如今的情况无疑是再好不过的。

　　倏忽之间，荆天手印连连变幻，以寻常人的视力已经完全无法看到影迹，他的双手仿佛完全消失。

　　两人尚且相隔百余里，那人的面前就凭空凝聚出一只银灰色的庞大手掌，手掌之上还猛然烧起了熊熊的乳白色火焰，照耀出刺目的光辉，宛如黑暗之中的烈日一般，携带着劈山裂石的强大劲力猛然拍下。

　　嘣！

　　一声充满劲力的弦音传出，那眼看就要落下的庞大手掌直接溃散开来，似乎同时遭受了万千刀光的劈砍，让与其心神相连的荆天身躯一震，眼中的光芒更加明亮起来。只是一接触，他便知道对方与自己一样都是真仙巅峰境界，而且看起来神通法力都是不可小觑的样子，接下来的一场战斗必然不会枯燥了！

　　还在思考之间，荆天就见到天边一道血色光束激射而来，速度奇快无比，远非寻常飞遁速度可以相比，他刚刚想要躲避，那光束就已经划过天空，眼看不久之后就要落在他的身上，看起来不过一人粗细的光束，内里蕴含的力量绝对可以让荆天受到不小的创伤。

　　眼看无法躲闪，荆天大袖对着前方一送，一道赤色剑芒顿时激射而出，转眼之间探出一颗硕大的龙头，两只龙睛烁烁闪光，张牙舞爪扑了上去，一口便将那光束吞了下去，身躯只是颤动了几下就再无其他异状。

　　可是还不待荆天喘息，又是接连三道光束紧随而来，他催动着九霄龙吟惊天破逐一击破，却发现越打越多，竟是远方那真仙正在不断对着他发动攻击，且每一道光束的威力都有所增长，速度也是越来越快，眼看赤龙就无法支撑了。

　　终于一道光束贯穿了赤龙的身躯，直直地对着荆天射了过来，他早已经踏着七点星辰流光步远远遁走，却发现自己出现的地方同样有着两道光束先后攻来。

　　真是好精准好狠辣的判断！

　　又是一声龙吟响起，湛蓝色的神龙咆哮着冲出，法力激荡，将几乎汇聚在一起的光束以摧枯拉朽之势全部吞噬打破，一连串惊天炸响，能量涟漪不断向着远方传播，大地竟是掀起了如同海浪一般的波浪。

　　趁此机会，荆天催动着两条神龙融合为一，形成一条通体淡金色，腹下生有第五爪雏形的神龙形态，一时之间威势更加惊人，顾盼之间真有了一些活生生的神龙模样，此情此景，若是让烛阴之龙见到，难保不会大发雷霆。

　　荆天凝神向着远方看去，只见天际白光一闪，几乎就是在同一时间，他眼前同样白光一闪，整个人眼前一黑险些昏厥过去，但是就算意识清醒，身体竟是也无法动弹分毫，并且四肢百骸如被刀剑劈砍，疼痛难忍。

　　这箭怎生如此之快？甚至堪比真正的天雷了！

　　大约一个呼吸的时间，荆天凭借苍生决法力的强横终于驱散了负面的效果，恢复了对于身体的支配权，却见一道粗大异常的深青色光柱已经距离自己不过千余米远，其中携带的锋锐劲力相隔这样遥远依旧让他如被针扎。

　　毫无疑问，若是被这青色光柱击中，荆天就算是不死也要丢了半条命，能不能逃跑还是两说的事情。

　　“哼！”荆天冷哼一声，本体丝毫不动，忽然之间一道红白相间的身影猛然冲了出去，转眼之间化作一尊巨魔形象，通体肌肉和皮肤全部由火焰构成，一半乳白色一半鲜红色，正是他的身外化身。

　　只见这化身咆哮着抓住金色神龙的身躯，那神龙也如同长枪一般挺得笔直，身体上亮点金芒，然后被红白两色火焰交缠着覆盖，眨眼之间形成一杆威风凛凛举行龙枪！

　　九霄神龙惊天破叠加八荒真火燎原斩！神通法术，本就是活学活用的，这些神通由荆天亲自创造，必然不会拘泥于一般的规则，运用起来也更是得心应手。

　　青光火芒碰撞，烈焰冲天而起，劲力狂卷而出，荆天不由自主地倒飞而出，一只退出了将近十里距离才缓解了之前交战作用在身体上的庞大力量，如此程度的交手，难免受到一些损伤。

　　方圆数百里甚至千里之内的地貌发生了巨大的改变，多出了不少深谷和峰峦，坑洞更是处处可见，劲风尚未平息，吹得烟尘滚滚，肃杀无比。

　　“阁下好神通！”荆天深吸一口气，不由赞叹着说道，声音并不震耳，却伴随着法力以超乎规则的速度远远传出。

　　“能这样轻松接下我的青冥之箭，我不是你的对手。”过了一会儿，之前交手的人忽然叹息道。

　　听到对方这样直言不讳地承认自己技不如人，荆天略微流露出惊讶，对这个不明来路的神仙有了一个很好的印象，能够直面自己缺点并坦然承认者，若是发自于真心，那么很有可能是易于相处的人，并且有着不可限量的发展潜力。

　　“阁下言重了，若非我身怀不俗的神通，不可能如此轻易地挣脱之前一箭的束缚，自然也就无法躲避你的青冥之箭。”荆天谦逊说着，这并非是推脱之言，须知两人相距如此远的距离他都险些被神通伤到，若是距离再拉近一些，恐怕就真的要身受重伤了。

　　并不是对方远远比不上他，而是对自己的箭术太过自信，这才让荆天逃过一劫，况且这神通确实诡异万分，就算是以荆天的条件也被限制了行动，若是其他真仙在同样的情况，能逃出来的绝对十不存一。

　　远方又是一阵沉默，不久之后荆天就见到天际远远飞来一道暗青色的流光，正是之前与他交手的神仙正在向着此处靠拢，飞遁速度之快也如同是离弦的利箭。

　　修炼到神仙境界就算是相隔数十里也可以战斗，已经不必面对面施展神通，越是修为强大，战斗越不拘泥与形体，不过就算如此，距离越近，一旦展开斗法受到的伤害也越严重，甚至很大可能直接被灭杀，连逃窜也是难以做到的。

　　“在下法号天诛大圣，敢问阁下是哪路神仙？”对方在不断靠近的过程中收敛起自己的力量，以示并没有攻击的意图，却是因为欣赏荆天的为人，愿意与他相交。

　　世界上除了朋友和敌人，最多的其实是萍水相逢的人，不论是人类还是神仙，生存的过程，永远是一个将萍水相逢者变成朋友或敌人的过程，并且活得越久，越明白其中隐含的深意。

　　“苍生之主。”荆天含笑拱手，而天诛大圣已经越来越近。

　　最终两人相隔数米遥遥而对，互相审视着，只见那天诛大圣身高五米开外，长得是人类的形态，四肢奇长无比，分别有三个关节，长约三米，手臂上和腿上分布着均匀但是有力的肌肉，那是经过天地能量改变增强之后拥有不可思议力量的武器。

　　除此之外，最吸引人注意力的莫过于天诛大圣手中握着的那把庞大的弓箭，弓箭通体呈暗金色，弓身上是不规则的坑洞，组成一组又一组类似于文字的图案，隐隐约约之间还可以从其中看到变形的人脸，分外惊人和诡异。

　　一股凛然锋锐之气扑面而来，荆天眼中亮起光芒，凭借神职的优势，他隐约察觉到了天诛大圣的神职类型，与幽冥界的判官顾北城有不少相似，都是掌控赏罚惩戒的神仙，如此一来性格也较为耿直，有时甚至因为一件事情而执着不改。

　　神职确实有很大程度蜕变于性格，但是却不同于性格，又混合了不少玄妙的道理和规则，只能作为探查一个神仙本身性格的参考，若是以为神职相似的神仙性格也必然相似，那么少不得要吃上不小的亏，甚至因此结下仇怨。

　　“我本来自负箭术超群，就算是孔雀明王之流也必然无法躲闪破解，哪怕面对金仙也有一拼之力，没想到此行遇到的第一个敌人就如此轻易轻易将我的得意神通化解，以前当真是小看了洪荒真仙啊！”天诛大圣无奈道，坠子一般的大脸上流露出些许失落，神通被破对他的打击比想象中还要大一些。

　　荆天笑而不语，直到天诛大圣收敛心神之后方才开口说道：“天诛道友，不知先前的神通唤作什么名字？着实是不凡！”

　　“苍生道友过奖了，此神通名为幽冥三箭，是我独自一人在仙界闯练，在一次偶然中从远古遗迹之中寻得，一同寻找到的还有这把神弓‘天诛’，唯有此弓方才可以施展幽冥三箭神通，威能之强是我生平仅见，但是就算如此依旧不敌阁下神通，在下佩服。”天诛大圣说完，对着荆天拱手作揖，并且取出了自己持有的铭牌，意欲交给荆天。

　　荆天连忙伸手推拒，摇头说道：“不必如此，我并没有胜你，世上神通千奇百怪，各有千秋，不能以此来评价孰优孰劣，况且我来此并非为了奖励和虚名，更多的只是想会一会洪荒各路真仙，如此万年难得的盛事既然赶上，又岂能轻易错过？”

　　天诛大圣被荆天的说说得一呆，然后拍手道：“苍生道友如此胸襟，倒是在下惭愧了，既然如此，这铭牌先寄存在我的手中，日后你若需要尽管来取便是。”

　　说完，天诛大圣便再次将铭牌收入袖中，望着荆天的目光越发友善起来。

　　荆天又与天诛大圣交流了一阵，虽然有些意见不合，但是总体来说还算是相谈甚欢，不知不觉就说到了修炼之事以及洪荒阅历之上，这是修仙者和神仙的通病，因为这毕竟是他们的本职，就如同两个画家聚在一起必然会讨论相关问题一样。

　　以后的日子，两人结伴而行，在这无边无际的十地空间中，不仅仅有着参与到真仙大演武的各路真仙作为敌人，还会有一些上古遗留下来的蛮荒巨兽，这些巨兽就如同混沌兽一般，灵智低下却拥有庞大的力量，身体构造乱七八糟，与妖兽不同，他们几乎不能修炼，力量是与生俱来的，多为蛮力，攻击方式单一，靠着本能去攻击和觅食，所以纵然力量惊人，在同等境界的情况下却也多数不是神仙和妖兽的对手。

　　众所周知，神仙和妖兽的强大之处正在于神职，而想要跨越这个鸿沟，还不是单纯的力量可以做到。

　　没有人知道这些洪荒巨兽到底从何而来，就仿佛玉皇大帝专门用十地空间将它们圈养一般，让它们世世代代都生活在此处。

　　既然如此，两人结伴无论是对于任何一方都有着好处，可以互相照应，更何况偶尔还能小小切磋一番，总好过自己一言不发地赶路，当然，这之中彼此关系的远近亲疏是一定要把握好的，这便是基本的为人处世之道，两人都是活了成千上万年的老怪物，又如何会不知深浅？

　　行了几日的时间，忽然之间荆天和天诛大圣先后将目光投注在某个方向，然后对视一眼。

　　“先让我来吧。”天诛大圣擎着“天诛”神弓，不给荆天说话的机会径自冲了出去，而这时远方的某个庞然大物也发现了有人侵入自己的领地，顿时发出一声呜咽般的怒吼，随之而来的是大地的一阵剧烈颤抖。

　　荆天缓缓地跟随上去，只见远方血红色的箭柱如流星雨一般不断坠落，而庞大如同山峦一般的某种洪荒巨兽正在奋力反抗着，这怪兽浑身生满灰白色长毛，腹下是十余条短小臃肿的下肢，一只黑洞洞的眼睛盯着天空，不断试图跳跃着，但是由于攻击方式单一且防御力不足，仅仅在天诛大圣的狂轰滥炸之下坚持了一日的时间就化作被撕裂，彻底死亡。

　　收取了这只蛮荒巨兽身上一些难得的材料，天诛大圣精神矍铄地飞了回来，这表现看在荆天眼中，便知道对方正在通过这种方式来发泄之前心中的压抑。

　　正待说些什么，整个十地空间却猛然一震，不知道多遥远的地方亮起了三点金光，光芒并不强烈，但是纵然相隔千山万水，以神仙的目力也是看得清清楚楚。

　　“一个金仙精魄……一件地神兵……一颗大还丹……这便是本次散落十地空间的宝物，此次本帝敞开宝库，欢迎洪荒第一真仙进入其中自由选择……”

　　玉皇大帝的声音响彻整个十地空间，说出的话让几乎所有真仙都不由得倒吸一口凉气，这一次真仙大演武的奖品比以前任何一次都要更加丰厚，连散落十地空间的宝物都是难得一见，远胜从前！

　　荆天明显感觉到这次真仙大演武透着古怪。

　　玉皇大帝似乎并不是非常重视这次会武，随随便便就将众真仙丢入了十地空间之中，对于他这样超脱于众生和众神之上的大罗金仙，洪荒宇宙无边仙界中当之无愧的第一帝尊，区区真仙确实不算什么，只不过是体积大一些的蝼蚁而已，可是明明如此，为何今次如此慷慨，竟一下子拿出了数件外界少见的宝贝？再加上会武胜利者的奖励，其价值绝对超乎想象，让许多金仙都不由得心生羡慕。

　　这是之前任何一次真仙大演武都不曾具备的条件。

　　更何况，若是成为此次会武的第一人，不仅名声远播从此为各路神仙所知，更能获得进入天帝宝库随意挑选奇珍异宝的机会，须知玉皇大帝存在的时间难以估量，收藏自然远非寻常神仙可比，他宝库之中的任何一件东西拿到外界都绝对足以令无数神仙眼红。

　　荆天静静的思索着，忽然之间若有所悟，如果说有什么不同，那么只可能发生在他的身上，因为这一次的真仙大演武中有他的存在，恐怕玉皇大帝自始至终都是在与他说话，其他的任何一个真仙早已经被完全忽略，而在对方的认知中，也只有荆天可以获得此次洪荒第一真仙的称号。

　　若是掌控了苍生真宝，荆天依旧不是其他神仙的对手，那么只能证明他就是一个完全的弱者，说不定不仅仅玉皇大帝，就连轮回之王也会出手将他灭杀。

　　而荆天想得更加深刻一些，从玉皇大帝和轮回之王对他的态度上来判断，两者虽然相安无事，但是必然也有着不小的分歧，而此刻对荆天的存在都抱有观望的态度，并且试图拉拢交好，尚未有什么危及他安全的意思。

　　虽然明知如此，但是荆天明晰了一切之后，心情依旧变得沉重起来，身不由己的感觉再次弥漫在心间，不由得轻轻叹息一声。

　　“苍生道友为何叹气？”天诛大圣开口问道。

　　荆天收敛心神，瞬间恢复常态，摇头答道：“没什么，想起一些事情而已，既然这三件宝贝出世，那么你我不如赶去一看，就算不为得到，又何妨一睹？”

　　“我正有此意，呵呵，不过若是能得到一两件，我自然不会放过……你看看我，又开始妄自尊大了，同样赶去的其他神仙也不是易于之辈，你我还需小心啊！”天诛大圣说道一半，忍不住呵呵笑了起来。

　　荆天最欣赏此神的地方，就是他对自己的缺点和错误毫不避讳，这样真诚并且严正对待自己的神仙，确实是可交之神。

　　话到此处，荆天与天诛大圣再次启程，与之前不同的是，漫无目的的搜寻和游荡，这次变得有了明确的目标。

　　相隔遥远的十地空间某一个地方，五行小圣忽然攥紧了拳头，然后缓缓松开，手心出赫然是一摊触目惊心的肉糜。

　　“就算你再插上一双翅膀，也逃不出本王的手心！”

　　此时看去，五行小圣的身形赫然高达千米，庞大的身躯如同山岳一般矗立于苍凉的大地上，头顶同样是昏暗无边的大地，天地之间一片昏黄和死寂。

　　他便是五行魔尊斩下的化身，拥有五行魔尊的部分神识，却也有一些自己独立的思想，若是本体受到致命伤害陨落，那么失去了制衡的化身就可以衍生出另外一个截然不同的个体，但是此时此刻，他仅仅只是化身而已，不论此行的结果如何，斩下的化身都无法回归本体，更无法修炼，直至陨落而亡。

　　五行小圣猛然转头，迈着横跨数千米的步伐，带起一片凶猛的飓风，向着距离自己最近的一处宝物狂奔而去，在那里，他可以遇到更多的真仙，就算是苍生鉴屏蔽了其主人的因果造化以及气息，但是面对面他也必然可以感受到。

　　五行魔尊以五十万年的寿命为代价，换来的虽然只是一个获知苍生鉴出现位置的信息，最后扑了一场空，但是却得到了与苍生鉴的一份因果和缘分，此时终于到了可以使用的时候。

　　“不管你是谁，阻挡本王的道路，我便让你形神俱灭！”

　　这一声怒吼，如同炸雷一般席卷了数百里的范围，地面被震得裂开巨大的沟壑，土石飞扬而起，窜上天空数百米之高，远远看去就如同是失去了引力的束缚，形成岩石的流行和泥土的洪流。

　　与此同时，分散于十地空间各处的真仙纷纷向着三个金色光点的方向汇聚，路途上不乏彼此相见，有些立刻大打出手，有些则有意退避，等待着以后的时机。

　　这本是正常，但是出乎众神意料的是，一声声高昂甚至于接近疯狂的兽吼轰鸣声自各处响起，生存于十地空间的不知道多少洪荒巨兽也纷纷闻风而动，似乎这三件宝物对于他们有着致命的吸引力，又或者，长久不曾尝到的神仙肉体，让他们几乎疯狂。

　　十地空间一瞬间似乎沸腾起来，只是此刻众多强横的存在已久相距颇为遥远，尚未发现大规模的火并，随着时间越来越久，惨烈的大战必将拉开序幕，有些好战和野蛮的神仙，心中更是早已经在期盼此刻的来临。

　　“苍生道友，快看！”飞行之中，天诛大圣忽然开口说道，声音有些尖锐，似乎是正在惊讶于某件事情。

　　荆天闻言目光向着另外的方向一扫，只见原本位于十地空间某个地方的金色光点正在猛烈地摇晃着，不过数个呼吸时间之后绽放出刺目的光芒，然后彻底消失不见，若是没有意外，竟是有人已经将其中一件宝贝收入囊中了。

　　“此神当真是幸运。”荆天感叹一声，那宝贝出现的地方，与此神的距离恐怕相当短，否则决计无法这样轻易获得，只是这不过是开始而已，身怀宝贝的存在，必然会成为诸神的猎杀对象——不论是来自于哪里，只要是宝贝，就会遭人觊觎。

　　如此说来，荆天可谓危险之极。

　　一飞经年，途中自然少不得与奇形怪状的洪荒巨兽进行遭遇战，荆天几乎并没有怎么出手，全部战斗几乎都是由天诛大圣完成，别看此神很容易相处，但是战斗的欲望却着实颇大，并且由于受到荆天的刺激，越发想要磨练自己的神通法术，就算在飞行赶路的间歇也时刻修炼着。

　　凡是能达到一定高度者，就算自身再有如何缺点，也必然有着努力过人之处，当然，依靠他人力量的酒囊饭袋不在此列，神仙之中几乎不可能存在这样的东西。

　　这一日，荆天忽然之间身躯一震，紧接着面色大变，从宽大袖袍中取出了一张五彩卷轴，毫不犹豫地将其捏成了碎片，然后用急促的语气对面带诧异之色的天诛大圣说：“天诛道友，在下有急事在身，若是有缘日后再见！”

　　说完，还不等天诛大圣回复，荆天整个人在一阵猛烈地空间扭曲之中消失了痕迹。

　　这卷五彩色的卷轴可以让使用者跨越非常遥远的距离，前提是身在一个世界之内，否则便无法生效，相当于随身携带的小型传送法阵，只要在想要到达的目标处设立一个印记就可以随时赶到，是一次性使用的物品，可谓仙界之中相当罕见的宝贝。

　　一般神仙只听说过这东西的存在，很难亲眼目睹，原因无他，此物实在是少之又少，炼制的程序也太过复杂，需要对阵法极具造诣的大师以及修为高深的金仙乃至大罗金仙在一旁配合方才可以制作，在制作的途中，一旦配合不好便会前功尽弃，材料毁于一旦，想要再搜集诸多珍贵的、与法力兼容程度相当强的材料，却又不知道是何年何月的事情了。

　　若非荆天此刻身为苍梧的少主，根本想都不用想，此时，庞大势力作为后盾的优势就体现得越发明显起来，远远胜过身为散仙的天诛大圣。

　　长距离和高强度的空间穿梭，即使是荆天也感觉到一阵恶心和眩晕，眼前一黑一亮，身上刀割般的痛楚消失不见，迎面而来的是一阵刮面生疼的劲风，睁眼看去，只见面前飞沙走石，狂风怒吼，根本不知道发生了什么事情，只知道此刻自己正在正面抵抗某个神仙发出的强猛攻击。

　　哪里有多想的时间？

　　荆天眼中银灰色光芒大盛，如此短暂的空隙，其他神通多数难以施展，他右手之上亮起银灰色的神光，毫不犹豫地对着面前一下拍了出去。

　　转瞬之间，一面几乎铺天盖地的能量障壁，就被荆天生生打穿了一个方圆十数米的大洞，咆哮的力量从身边冲过，仿佛是洪荒巨兽的怒吼和嘶鸣。

　　“你没事吧？”荆天头也不回，声音之中略带关切。

　　身后先是一阵沉默，然后传来了姑苏寒月清冷的声音，质问着：“我没有唤你过来。”

　　她的气息紊乱，形象也有些狼狈，虽然外表没有什么伤势，但事实上已经伤及体内，法力也剩余不多了。

　　荆天无奈道：“我知道你不会这样做，所以早已经在你身上种下了法力禁制，一旦你遭遇危机，就算是相隔遥远我也会有所感应。”

　　原来，荆天为了确保通玄和姑苏寒月几人的安全，分别在几人的身上都留下了禁制，以备日后赶来救援，若非如此，这茫茫洪荒之广阔，几个好友长辈遭遇其他神仙毒手，他就只能蹲守捶胸詈天长啸了。

　　姑苏寒月闻言脸色竟是柔和了一些，却依旧不看荆天，也不发一言，此女的倔强，竟丝毫不在当初的徐芷晴之下，荆天不觉微微有些头痛，还待说些什么，却听空中传来一个温和富有磁性的声音，带着异样的魅惑之力，只是这力量对女子来说更加有效。

　　“来着何人？竟敢破坏本仙人追美大计？”

　　荆天闻言转头看去，发现一名面如冠玉，眸子幽黑的人类男子凌空而来，行走之间一派潇洒恣意，令人有心折之感。

　　只是一眼，荆天脸上的表情就变得怪异起来，冷笑了一声道：“想不到今日竟能够遇到同族之人。”

　　那名男子也是精神一振，看了看荆天，略带狐疑地问道：“阁下莫非也是狐岐山天狐门下？”

　　天狐，仙界之中曾经存在过的一个神兽九尾妖狐，创立了狐岐山这个仙界势力，也曾经有过辉煌的时期，只是如今狐岐山已然没落，虽还有金仙在撑着门面，但是再难回到当年风光了。

　　“非也，我与狐岐山从无瓜葛。”荆天淡淡地摇头道，虽然身为同族，但是他并不喜欢对方的气息，话说魅惑之术只是根基，发展成为何种力量全在于修炼者如何运用，例如荆天本身则走中正平和之路，虽迷惑人心，但多在于鼓励自身削弱敌人，可是对方身上充满淫靡之力，显然在成长的过程之中没少祸害异性神仙。

　　男子眉头皱起，过了一会儿忽然舒展开来，朗声道：“在下好色仙人，不知阁下法号？狐岐山天狐门下护法。”

　　荆天闻言，脸皮不禁动了一下，实在是被对方的法号震惊了，却依旧声音淡漠地回答道：“苍生之主。”

　　对于苍梧的事情，他根本只字未提。

　　“苍生道友，你我同族既然在此相见，实在是缘分不浅，等真仙演武结束之后，不妨……”

　　“不必了，阁下方才所言，似乎是我破坏了你的好事？”荆天诘问道。

　　好色仙人被荆天忽然打断话语，脸上的表情立刻阴沉下来，旋即瞥了一眼不发一言的姑苏寒月，眼中划过贪婪的神色，这一切尽数落入荆天的眼中。

　　“苍生道友误会了，我与玄冰仙子不过切磋而已，一时收手不及，却不知道友与玄冰仙子是故人，多有得罪，哈哈，多有得罪。”好色仙人心中转过数个念头，他不过真仙六重天的修为，虽自负强横，但是着实忌惮荆天突然出现的方法，自忖无法讨得好处，便不再不依不饶了。

　　事实上他早已经萌生了退意，但是每看一眼姑苏寒月那足以让星辰失色的绝美容颜，心中都是一阵不甘，这才踌躇再三。

　　荆天看了一眼别过头去的姑苏寒月，然后对好色仙人呵呵一笑道：“果然不愧是好色仙人，一旦盯上了目标，就算是动用武力也要强行得到，岂不知感情此物最忌讳如此？”

　　好色仙人被荆天此话说得面色变幻，眼角抽搐了两下，泥人还有三分火气，何况好色仙人明显不是内敛之人，面对荆天此刻的咄咄逼人，实在忍无可忍，怒不可遏地吼道：“我便是要将这美人儿狠狠地蹂躏，听着她淫声浪语，谈那些狗屁感情作甚？难道你还想为她打抱不平不成？”

　　荆天眯起眼睛，目光变得冷漠起来，似乎在刹那之间，好色仙人已经不再是活物。

　　“放他走吧。”姑苏寒月忽然抓住荆天的手臂，轻轻地说着。

　　荆天回头，对上了她璀璨如同明月一般的目光，温柔之中带着冰凉的感觉，不由得温和起来，轻笑道：“好吧，等日后你强大起来，再自己去解决吧。”

　　姑苏寒月轻轻点头，两人之间的距离无形之间拉近了许多，虽然有些莫名其妙，但是心中都有一些异样的感觉，因为之前事情引起的尴尬，更实消失得无影无踪。

　　好色仙人有一种被完全无视的感觉，这是赤裸裸的蔑视和侮辱，他在狐岐山之中面对门中的金仙都有些地位，没想到在此处竟被如此看轻！

　　“好一对狗男女！莫要真的以为天下无敌了！”说完此话，好色仙人忽然猛吸一口气，吐气开声道：“哼！”

　　随着这一声“哼”，荆天感觉到周围的天地能量猛然震动起来，并且从四面八方不断向着他和姑苏寒月两人汇聚而来，与修炼时牵引能量不同，这种情况异常猛烈突兀，必然有着不可小觑的杀伤力。

　　“哈！”好色仙人口中又是一声霹雳般的大喝，这声音就如同导火索一般，一下子点燃了周围接近沸腾的天地能量，荆天身体周围数十米的空间发生了剧烈地连锁爆炸和扭曲，澎湃的气浪震得大地崩坏，劲风冲天。

　　忽然遭受这样非同寻常的神通攻击，饶是荆天也有些措手不及，因为没来得及布置防御被震得气血翻涌，五脏六腑如同绑在火焰上炙烤，疼痛难忍，一口逆血冲上喉咙，被他硬生生咽了下去。

　　开玩笑，若是少了一些精血，可就要重新修炼个百八十年。

　　姑苏寒月却似早有防备，残余的法力包绕在身体周围，将这神通的攻击力抵消了不少，剩余的一些威能却依旧让她面色越发苍白，看起来很是柔弱。

　　荆天凭借身体硬抗对方神通，却毫发无伤，姑苏寒月看在眼中，就算早已经知道他的强大，心中依旧有些震惊。

　　真正强大的妖兽，肉身的强横程度也不过如此了。

　　姑苏寒月发现的事情，好色仙人自然也在不久之后感受到了，荆天的气息几乎没有任何波动，依旧给他一种无底深渊般的恐怖和压迫感，他脸上的表情顿时凝重下来，如同是阴雨绵绵的天空，就差闪过几道霹雳，心中除了震惊之外，还有怯懦和隐隐的嫉妒在燃烧。

　　同样是妖狐一族，荆天这样在狐岐山约束之外的存在，竟然有超乎他想象的神通，这岂不是对狐岐山赤裸裸的侮辱和挑衅？

　　“哼！”

　　“哈！”

　　“哼！哈！哼！哈！”

　　好色仙人心中思绪翻滚，体内法力奔腾，不断随着口中的哼哈声化作与天地能量沟通的桥梁，运用神妙玄奥的法决，引来越来越多的能量，让爆裂和扭曲的破坏力越发强横起来，放眼望去，只见广阔的天空中是一片因为爆炸而出现的诡异景象，似是火焰燃烧，却并不炎热，似是天崩地陷，却还不足以毁灭空间。

　　神通疯狂的倾泻足足持续了一刻钟的时间，好色仙人才因为疲劳暂时停歇下来，这样施展神通对他来说是巨大的消耗，更何况此神通原本就是两个人共同施展，此时他一个人动用，不仅威力小了不少，负担也变得更大了。

　　声音停歇，一切渐渐恢复平静，空中是一尊旋转的土黄色宝塔，虽然体积不大，但是却如同山岳一般屹立，给人一种无比沉重和坚定的感觉，仿佛就算是排山倒海的强大力量也无法撼动丝毫，而这一尊宝塔之内，正是看起来毫发无伤地荆天和姑苏寒月。

　　面对此情此景，好色仙人璞玉一般俊俏的脸庞顿时变得苍白无血色，又是一声哼哈出口，然后转头就跑，竟是丝毫之前的强势也没有了。

　　“不要高兴太早！他日我贪财好色两大护法，必然再来讨教！”临走之前，好色仙人似乎也觉得有些丢面子，还不忘留下了这样一句话。

　　荆天被这个欺软怕硬之徒搞得哭笑不得，对方最后提到的贪财好色两大护法，想必都是狐岐山之中的妖狐吧，不过这法号当真是不敢恭维，竟然是掌控着贪婪和肉欲的两个神仙，可以说是臭味相投了。

　　“扑哧……”

　　身后传来姑苏寒月的轻笑声，荆天转头看去，欣赏到这人世间绝美的容颜，也不由得心中一荡，这并非是他定力不够，面对姑苏寒月这样足以震撼灵魂的美色，若是寻常人早已经失魂落魄，荆天连忙收敛心神，道貌岸然地说道：“你先恢复一下伤势吧，以后的情况会更加激烈……我到时可能无法照顾到你的。”

　　姑苏寒月接过荆天递来的一瓶灵气盎然的疗伤圣药，别过头去，嘴硬道：“我自己可以，不会做你的累赘。”

　　“你误会了，我并非这个意思。”荆天解释道。

　　“那你是什么意思？”姑苏寒月竟一改当初的态度，变得咄咄逼人起来。

　　荆天温和地说：“我想说的是，我会尽力保护你。”

　　姑苏寒月闻言心中一暖，她纵然是冰冷的神仙，已经不再是寻常的女子，但是依旧逃不脱这世间的情情爱爱，也摆脱不了此生这具身躯在灵魂之中种下的性别烙印，当初荆天误打误撞地打开了她懵懂的心扉，以她的性格便已经决定此生此世矢志不渝。

　　也许爱上一个人真的只是自己的事情，能够这样义无反顾地追求，尽心尽力地受伤和悲情，也是一种凄然的美丽。

　　瞬间，姑苏寒月似乎是想通了很多事情，既然早已经如此决定，又何必在乎太多？

　　蓦然间，荆天感觉到天地能量出现了一阵剧烈地颤抖，紧随而来的是悠远不知从何而来的美妙乐音，明明聆听着，却不知道是什么曲调，十地空间昏暗的天空在此刻竟变得明亮起来，透着一股让人心旷神怡的欣喜感觉，那是属于恋人之间默契的甜蜜。

　　荆天呆住了，他知道自己遇到了什么，眼前发生的就是仙界传闻之中极少出现的第二神职！

　　获得神职才可以被称为神仙，才可以超脱天地之外，但是一个神仙并非只能拥有一个神职，只要对某一个领域或者某一种属性力量掌握到相当高的程度，就可以获得神职，这便是第二神职出现的基础，理论上来讲，一个神仙可以身具数种乃至数十种神职。

　　苍梧典籍之中记载，曾经有一位叱咤风云的绝代金仙，身具五种神职，分别为金木水火土，最终修炼有五行轮回的强大神通，当真以金仙之身力抗大罗金仙丝毫不落下风，斩杀同级金仙如同虐杀蝼蚁！

　　不过这只是个例，多少岁月方才出现这样一个逆天的存在，其他神仙想要如此显然是痴心妄想的，不说获得神职的困难程度，当得到一个神职的同时，便形成了对另外神职的排斥，其中的艰险不可估量，那位绝代真仙，最后还不是死在了自己混乱的力量之下。

　　姑苏寒月虽然有了获得第二神职的征兆，但是能否跨过这个障碍也是不知可否的，究竟是祸是福很难说清。

　　荆天伫立良久，忽然之间苦笑一声道：“看来这些年我要为你护法了……也不知到时十地空间会变成什么样子。”

　　说完，荆天飞身向后退去，直到退出了千米的范围才停了下来，站在空中一动不动地盯着远处的姑苏寒月，神念横扫而出，将附近数百里内的一切尽数纳入掌控之中，就算是擅长隐匿的神仙也很难逃出他的法眼。

　　时间一分一秒过去，姑苏寒月化作了一尊美丽的冰雕，绝对冰冷的力量正在不断地排斥着温和亲切力量的接近和涌入，荆天虽然有心帮忙，但是奈何不知该如何是好，只能尽到自己的职责。

　　三年之后，除了混乱的能量覆盖范围变得更大数倍，其他几乎没有任何改变。

　　荆天睁开双眼，银灰色的目光向着远方扫去。

　　“心中本无念，为何长存此身，一生夭矫无人比，终归一捧尘。

　　心中本无念，凭何度化他人，从来执念难放手，不过有情人。”

　　歌谣远远传来，如同是少年儿郎一般清脆的嗓音。

　　从遥远的地方，走来一个身穿青绿色宽松太极道袍的和尚，长得眉清目秀，头顶光可鉴人，他双手合十于胸前，脸上带着迷离的微笑，似慢实快地向着荆天所在处行走而来，脚步明明是落在地面上，却有着飞行一般的速度，在身后留下长达数百米的模糊影迹，宛如是一条绿色的长龙。

　　“我本因你而来，苍生施主不必多问，小僧神秀有礼了。”那和尚尚且离荆天很是遥远，便出言解释道，将荆天到了嘴边的问题憋了回去。

　　纯粹的和尚和道士，其实都有不少名堂，这类淡薄名利甚至连力量都不怎么重视的存在，往往有着可以参看天机的能力，这在外人看来难免有些故弄玄虚了，荆天虽然对他们多有敬重，但是却从来没想过有一天会被和尚找上门来。

　　不久之后，神秀已经来到了附近，为了避免荆天的怀疑，他有意无意地选择了距离姑苏寒月最远的位置。

　　荆天望着他，开口问道：“大师可有什么吩咐？”

　　“不敢当，小僧来此确实有事，但此时却不可名言，还望苍生施主体谅，不过施主放心，小僧绝对不会做任何有害于你以及你朋友的事情。”神秀依旧笑眯眯的，一副云淡风轻的模样，让人难以生出厌恶的情绪。

　　既然对方已经如此说了，荆天也不好再多问什么，只得与对方见礼之后继续关注着姑苏寒月，心中更多的是担忧，力量的强大并非证明了万能，还有太多的事情无法做到，譬如荆天，纵然此刻修为已经堪称强横，但是在炼丹以及炼器之道上的造诣实在是差强人意，对于阵法的布置更只是略知皮毛，若非因为寿命长久有了一些积累，恐怕此刻两眼一抹黑，什么也不会。

　　这些看似简单，其实任何一个也不比修炼省力半分，阵法更是犹有过之，光凭借过人的天赋根本就不可能真的钻研清楚，须知洪荒宇宙广袤无垠，无法明晰其中的所有，就无法将阵法的威力发挥到极致，客观来说，荆天对于除了修炼之外的其他能力，实在是没有什么突出的天赋。

　　两人就这样静立不动，一方面关注着姑苏寒月的情况，一方面也在浅层次的修炼，虽然无法让修为更加精深，但是却可以有效的防止法力跌落和减退，修为越强大，因为耽误修炼而跌落境界的速度也越快，让无数神仙焦头烂额，却永远无法解决。

　　又过去了一年时间，姑苏寒月的气息忽然之间从微妙的平衡变得紊乱起来，荆天的法眼中，竟清清楚楚地看到了万丈玄冰的虚影冲天而起，寒冷的气息将数百里之内的大地冻得硬如钢铁，上面又很快覆盖了一层浅蓝色的坚冰，几乎便是滴水成冰。

　　在仿佛无穷无尽的额冰雪之中，还有一名看不清容貌的红衣女子在不断挣扎着，那温暖和亲切的感觉已经岌岌可危，随时都可能被寒冷彻底扑灭。

　　这是由神职的力量幻化出来的法相，虽然事实上没有什么威力，但是却可以在一定程度上反映着神仙的状态，如果荆天全力释放苍生大道的力量，那么恐怕整个洪荒宇宙万千世界都会受到影响，当然，这只有到他达到大罗金仙之后方才有可能的。

　　饶是荆天颇有定力，见到如此情景也难免有些焦急，实在是不愿意眼睁睁地看着姑苏寒月在两种神职的彼此倾轧之中身受重伤。

　　就在此时，一直老神在在的神秀忽然开口说道：“苍生施主，让小僧帮忙如何？”

　　荆天闻言先是一愣，然后反应过来，知道神秀必然有着某种不俗的神通可以帮助姑苏寒月，于是大喜道：“如此甚好，那就有劳大师了！”

　　虽然只是初次相见，但是荆天却可以基本确定神秀并非趁人之危的神仙，亘古以来，几乎未曾出现过佛道门人有意伤害他人的事情，若非如此，他们这样与世无争的存在，难免会受到一些好事之徒的骚扰甚至打击。

　　若是换了一个人，荆天绝对不会如此放心将姑苏寒月的安全托付出去。

　　神秀闻言点点头，抖擞了一下衣衫，大踏步向着姑苏寒月走去，每走一步，身形都仿佛高大了一分，天地之间的一片浩然正气聚集于身体周围，形成了一种能量的涡流，一切歪门邪道的能量不可近身。

　　金色的光芒倾洒而出，形成荡漾的波纹向着四方扩散，神秀宽大的道袍猎猎鼓舞，双手合十，目光变成金色，浑身上下同样冒出灿灿金光，一轮红色圆盘自他的身后凝聚而出，如同燃烧的烈日，这是佛法修炼到了一定程度的体现，晋升到金仙之后，这圆盘便会化作白色，修为越深，白得也越纯粹。

　　至于佛陀到底是什么模样，荆天还真未曾听说过，就算是典籍也未曾有记载，仿佛自亘古伊始，佛陀便没有出手战斗过，也没有催动过自己的法力。

　　“临！”神秀张口连续吐出洪亮如同晨钟暮鼓一般的声音，让荆天的精神为之一振，似乎清朗起来，再看神秀，只见他结出一个手印，周围也没有什么变化，但是姑苏寒月所在的那片区域却猛然变得寂静无声起来，正在彼此倾轧的两种神职力量似乎是受到了某种压制，不在如同之前一般暴躁。

　　“斗！”随着斗字出口，原本龟缩一隅，属于姑苏寒月自己的力量立刻变得活跃起来，虽然没有变得更加强大，但是少去了某种压制和阻碍，得以很好的运转，并且开始将两种神职力量包围缠绕，随着时间的流逝，越来越呈现出巨大的优势。

　　这个过程，就持续了足足有半年时间方才结束，此时两种神职的力量虽然依旧在挣扎，但是姑苏寒月已经可以勉强将其控制，只是缺乏更进一步的契机而已。

　　“列！”

　　原本弥漫在天地之间的寒冰之力迅速收缩，不断汇聚进入姑苏寒月的体内，这是属于寒冰神职的力量，随后，那爱情神职的力量同样融汇进入了她的体内，与冰冷的力量逐渐融合，最终形成一体。

　　荆天用法眼看去，一尊高达百丈的女神法相在姑苏寒月的身体上方凝聚而出，相貌有些模糊，但是依稀还可以看到她的形象，这是神职未曾稳定下来的表现。

　　这法相忽然之间招展起身姿，在冰雪之中翩翩起舞，天地之间的能量不断汇聚而来，纳入法相和姑苏寒月的体内，让她的气息不断增长，不出一个月的时间竟达到了真仙第六冲天的境界，直指突破之后才不再增长，如此情况，就算是荆天也看得目瞪口呆。

　　他达到这个地步，可是整整花费了两千五百年！就算这样也要比大多数神仙快了很多，总有一些处在底层的真仙苦苦挣扎而无法增长修为，更难以突破。

　　“这……”荆天一阵无语，想要说些什么来感叹，却一时无法找到语言。

　　“阿弥陀佛……痛苦并非来源于外界，而是因为攀比之心。”神秀似乎也有所感触，淡淡地宣了一声佛号。

　　荆天深以为然，默然点头。


第一百零一回 万剑归宗七龙吼，笑傲苍穹逍遥行

　　十天之后，姑苏寒月恢复了常态，区区数年的时间，她自然不足以将暴涨的修为稳定下来，也无法彻底愈合之前受到的创伤，但是有了第二神职作为契机，她此刻依旧生龙活虎，只需要一段岁月的沉淀就可以继续修炼和战斗。

　　“恭喜。”荆天含笑说道，目光之中却多了一些什么，或许连他自己也不清楚这之中真正的意思，智慧生命都是复杂的，就算修炼成为神仙，也无法彻底明晰自己的所思所想，正因如此，灵魂才可以不断发展壮大，直到成长到不可思议地地步。

　　姑苏寒月先是向着一旁微笑而立的神秀和尚盈盈施礼，虽然外表依旧显得冰冷，但是无形之中却又给人一种温馨的感觉，两种矛盾的气质在她的身上融合，不仅未曾减少她的美丽，反而让她越发光鲜亮丽起来。

　　有一种超乎寻常的美丽，不会受到种族的影响，更不是任何魅惑神通可以比拟。

　　“多谢大师。”似乎连姑苏寒月的声音，也变得更加柔和性感，带着一丝慵懒。

　　神秀目光沉静，毫无波澜，修炼到神仙境界的佛门弟子，在凡尘之中可谓佛祖级别，拥有大神通大毅力，有过大彻大悟的经历，性别和种族在他们的眼中如同虚设，天下苍生无论贵贱高低，到了他们的面前均会一视同仁。

　　所谓“红粉骷髅”一说，本就是着相之言，或是说出此话者境界未够，既然已经是红粉，又何必用骷髅来粉饰，岂非掩耳盗铃之言？

　　默默地双手合十，神秀微微低下头颅，没有说一句话，却是在回敬姑苏寒月的礼节。

　　姑苏寒月目光转过，一双盈盈如同秋水般的眸子望着荆天，似乎只是一眼，就可以通过眼眸看到她的内心，那一份弄弄不舍不弃的依恋和坚毅，明明炽烈，却并不灼热烧人，让荆天有些不堪承担。

　　到了这个地步，如何避免和掩饰都是徒劳，若是无法面对，荆天便枉为神仙，枉为男人。

　　“存活一世，总会有一些明明不想辜负，但是却不得不辜负的人。”荆天沉默良久，然后坦然说道，话一出口，心中一片爽朗，灵台再不迷茫。

　　姑苏寒月微笑点头，回答说：“世上千年，虽有些事情有些人，无论如何无法做到得到，但是追求的心和执着信念，却牢牢记在心间，纵死无悔。”

　　之后，三人再不多话，一同向着远方那剩余的两点金色光芒飞驰而去，神秀跟在两人身边，明明显得突兀莫名，但是他自己却似乎浑然不觉，一副自然而然的样子，而荆天看在眼中，心里虽然有些疑惑，但是知道对方必然有着深意，也并没有阻拦。

　　十地空间何其之大？是由整整十块大地拼接而成，就算是荆天等神仙瞬息千里的飞遁速度，数十年的赶路时间也绝对毫不夸张，区区数年的时间，剩余的亮点金光所代表的宝贝，没有任何一个神仙可以捷足先登。

　　或许是因为荆天实在有着难以言喻的吸引力，往往成为众矢之的，或许冥冥之中自有缘分和安排，三人飞行不过一年有余的时间，便遇到了一个出离强大的敌人。

　　赤龙剑和蓝龙剑在荆天的袖中不断抖动起来，并且不受控制地想要挣脱他的束缚，发出阵阵桀骜不驯的龙吼声，似乎是在响应着远方传来的呼唤，在这一刻，荆天前所未有地体会到了两柄地神兵之内的神龙之魂，那是两个大世界地脉龙气的凝聚，磅礴浩大，威严无比。

　　“怎么了？”姑苏寒月察觉到荆天的异色，不禁开口问道。

　　荆天眯起眼睛，将赤龙剑和蓝龙剑取了出来，一言不发地看着它们抖动挣扎，忽然笑着说道：“他早晚都是能够寻来的……”

　　姑苏寒月见到这两把剑，瞬间便明白荆天口中的他到底是谁，除了手中掌握了七龙剑其中四柄的惊天剑神，这世上还能有何神？传闻此神修得一身惊天剑气，整个身躯都被剑气充满，其秉性刚烈正直，真如破天利剑。

　　“我们就在此处等他到来吧，相比不会太长时间的。”说完此话，荆天也率先落到地面上，方圆百米之内的地面受到一种力量的压迫，变得平整起来，看不到一丝原本的崎岖和凹凸，然后荆天好整以暇地盘膝而坐，衣衫点尘不染，神态云淡风轻。

　　赤龙剑和蓝龙剑就插在他面前的地面上，剑身之上流转着迷离的光彩。

　　半年之后，远方剑气冲天，将天空渲染成为一片银色，无数把长剑呼啸而来，破空的风声令人听闻之后心中恐惧万分，就算相隔依旧遥远，落到脸上的风也带上了锋锐的感觉，似乎一根根纤细的针扎在肉身之上。

　　“苍生之主何在？”中气十足的大喝声自剑光之中冲出，一道银色剑气不由分说地直接向着荆天所在猛刺而出。

　　荆天在乾坤袖之中一掏，拽出了黑玉惊天琴，此时的黑玉惊天再也不是以前可以相比，凤凰残魂完全觉醒的天神兵，自有一股不可亵渎的威严，阵阵五色神光围绕着黑色的琴身转动，清脆的凤鸣就算是不曾弹奏也可以清晰的听到。

　　这架琴，甚至给了荆天一种几乎无法掌控的感觉。

　　有那么短暂的一刹那，荆天想到了当初爷爷将黑玉惊天交给自己的情景，过去的一切，如此遥远却又尽在咫尺，当初的他，又如何能想到这宝贝之神奇，洪荒之广大，仙道之崇高？

　　回忆只是一个恍惚而已，荆天纤细修长的手指在琴弦上轻轻一拨，也不见周围有什么变化，那相聚百里之遥的剑光立刻崩溃消散不复存在。

　　荆天微微闭上眼眸，脸上流露出微笑，从始至终，黑玉惊天一直陪伴在他的身边，尽管动用的机会少之又少，甚至有时会将其用作盾牌来抵挡伤害，但是此刻将它放在双膝之上，便自有一种亲切。

　　神兵并非是死物，它们也有属于自己的感情，如果使用者无法得到认同，那么就会弃之而去，这并非无情无义，只是良禽择木而栖，神仙与神兵之间的感情深厚与否，可以影响到施展出来的神通威力。

　　“呵呵，惊天剑神，你我初次见面，我便送给你一件礼物吧。”荆天忽然开口说道，对着面前两柄长剑连连点指，然后沉声低喝，竟是解除了与这两件神兵之间的联系。

　　“去吧，在他的手中，你们可以绽放出更加灿烂的光芒。”轻轻地一挥手，两件地神兵同时飞了出去，拉出一红一蓝两条靓丽的长虹。

　　不久之后，远方的银色光芒更加璀璨，一柄巨大异常的华丽长剑忽然冲天而起，其体积之大当真是骇人听闻，恐怕足有千余里方圆，磅礴浩大无边无沿的剑气席卷而出，形成一个有一个的银色光环刮过荒凉的大地，荆天三人身在其中，只看到天空中尽皆是银色的光华，仿佛连十地世界在这一刻都失去了原本的魁伟和巍峨。

　　“阿弥……陀佛，天神兵威能真是撼天震地。”神秀笑眯眯地说着。

　　原来之前获得宝贝的神仙是惊天剑神，他获得的神兵竟是七龙剑其中之一，再加上荆天奉送的两柄长剑，此刻七龙剑聚首，组合成为真正的天神兵，眼前所见的景象，其实不过是天神兵在真仙手中的威能而已，若是金仙得之恐怕真有毁灭空间的威能了！

　　“苍生道友，多谢了！之前你我的恩怨一笔勾销，在下还欠你一个大大的人情，日后有什么吩咐，惊天剑神绝无二话！”惊天剑神的声音之中满是欣喜和兴奋，显然七龙剑现世对于他来说也是一个相当大的喜事。

　　荆天闻言笑道：“今日你掌控如此神兵，难道不想试试锋芒？”

　　“……哈哈，道友果非寻常神仙，既然如此，在下便恭敬不如从命了！”

　　来势汹汹的敌人就这样被荆天轻描淡写地变成朋友，虽然不说是深交好友，但确实已经从抱有杀机转变为心怀感激，这个过程是如此自然，没有丝毫突兀，似乎从始至终就应该是这样，神秀在一旁将这一切收入眼中，不由得微微笑了笑，对荆天的评价更高了不少。

　　这世界上太多的诱惑，一旦手中握有某些权柄和资源，就算对自己没有丝毫用处，也不是每一个人都可以轻易放弃的，更不用说毫无保留地奉送给他人。

　　如此从容的谈吐，如此潇洒的姿态，以及那宽广浩瀚能够包容的气质，让荆天的形象瞬间高大起来，神秀微微眯起眼睛，他发现自己越是观察荆天，越有一种无法看清他真正形象的感觉，似乎面对的不再是一个人，而是无边洪荒之中的芸芸众生。

　　就像是面对亘古的佛陀。

　　荆天深深明白，于神仙修炼一道，虽然神兵可以使战斗力大幅增长，省却诸多困苦修炼的过程，但真正的强者绝不应该只是依靠外物，毁天灭地的大神通都是凭借旷古烁今的大毅力不断磨练而出，并非是一件神兵就可以轻易替代的。

　　就算是身怀苍生鉴的他也不能例外，若是因此自以为是，那么距离陨落之日绝对不会太远了。

　　“小心了！”

　　远方的冲天银色巨剑忽然之间猛烈震动了一下，然后光芒更加炽烈，慢慢地向着荆天的所在倒了下来，就如同一根坍塌的天柱，只是在空中倾斜，就让大地簌簌颤抖，凶猛的气压不断凝聚，让身在笼罩之下的姑苏寒月的神秀都感觉到如坠无边泥潭，动弹一下身躯都会花费不小的力量。

　　巨剑斩下的速度虽然看似缓慢，但是每一次移动都跨越过数十里乃至上百里的距离，实在是已经超乎想象，神通威能的覆盖面积达到了恐怖的数千里方圆，荆天就算是拼尽全力，也绝对无法从其中逃脱，更何况还有那无所不在的力量束缚，以及如芒在背的神念锁定。

　　天空将要塌陷！银光覆盖世间！无边的风在呼啸！大地上似有万兽狂奔！

　　轰隆隆地巨大炸裂声在附近响起，扫视过去，大地已经不堪重负，在磅礴的力量威压之下塌陷崩裂，眨眼之间，三人的脚下就变成了黑色的深渊，一眼望不到边际。

　　荆天轻轻地抚摸着黑玉惊天琴，不知是受到了七龙剑的刺激，还是因为荆天的召唤，琴身表面的五彩光华变得更加耀眼夺目，一只栩栩如生的五色凤凰伸展着肢体和翎羽，发出一声清鸣，从琴身之中展翅飞出，初时体积并不大，只有半人大小，然后越变越大，化作十米左右，身后跟着点点星辰似的光芒，围绕着荆天旋转两圈，然后冲天而起。

　　银色光芒的背景下，五色神光大盛，形成一道道光柱狂扫而出，光芒所过之处，原本气势汹汹的剑气溃散消失，露出背后昏暗的苍穹。

　　距离此处数万里之外，只见到一根银色的擎天巨柱轰然砸落，而地面上冲起了一只体型庞大的凤凰法相，两者撞击在一起，圆环状的冲击波立刻一浪又一浪地席卷而出，逼得人不得不闭上眼睛，觉得眼前一片混乱，时间和空间似乎都失去了应有的意义。

　　这力量仿佛不会消散，永远没有传播的止境，就算两件天神兵碰撞的地方已经平息下来，越来越远的地方依旧不断受到波及。

　　此刻再看去，发现大地早已经消失不见，或者说不知道多么广大面积的大地被交锋的强大力量硬生生削去了数十里的厚度，露出了更深处的散乱岩石，因为剧烈摩擦产生的高热，让不少地方出现了岩浆汇聚而成的湖泊，冒着狰狞的气泡，散发出刺鼻的气味。

　　荆天似乎没有动弹过，依旧轻轻地抚摸着黑玉惊天冰凉的琴身，脸上挂着自信儒雅的微笑，朗声道：“剑神道友这一次攻击，足可与金仙争锋了。”

　　“哈哈，我自认为已经无敌于真仙，从未曾将同辈放在眼中，实在未曾想到苍生道友竟强大如斯，若非七龙剑现世，我恐怕不是你的对手，但是现在嘛，我胜券在握！”惊天剑神哈哈大笑道。

　　荆天眉头一挑，回答道：“愿意领教。”

　　“再接我一招！”惊天剑神一声大吼，远方赤橙黄绿蓝靛紫七条张牙舞爪的神龙冲天而起，在天空之中彼此纠缠汇聚，形成一条银色的长龙，鳞片含有金色的边缘，腹下生有五爪，龙眼金光烁烁，如同一对天灯一般悬在高空之中，目光凝成实质，两道金色的光柱扫过，震慑世间。

　　不谈修仙者，便是弱小的真仙也要为其气势所摄。

　　这银色的庞大神龙望向荆天，眼中燃烧其火焰，具有摄人心魄的力量，张口怒吼，咆哮的声音震耳欲聋，然后盘绕在银色的巨剑之上，并且融入其中，让剑身变得更加凝聚充实，表面长出了细密的鳞片，气息越发庞大起来，让空间出现些许涟漪。

　　能够动摇十地世界的空间，就足以证明其力量之大。

　　荆天收敛起微笑，正襟危坐于半空之中，体内法力随心而动，如浩瀚奔流的滚滚江河，将他的双目渲染为纯粹的银灰色，他的气息立刻变得越发深沉厚重起来，竟将远远离开的姑苏寒月和神秀两人逼得不断后退。

　　如此情景之下，荆天竟弹奏起了一首闻所未闻的乐曲，并非很动听，也没有什么其他的感觉，但是随着乐曲越来越快越来越到后面，空间竟产生了如同水流一般的波纹，庞大的凤凰法相将他整个人包裹起来，德顺义信仁五个彩色大字分别位于凤凰的身体不同部位，似乎暗中符合天地规则。

　　荆天与惊天剑神几乎同时而动，巨剑凌空斩下，凤凰展翅而非，方圆万里范围化作战场，只见凤凰与那银色巨剑纠缠不休，时而猛烈碰撞，造成巨大的能量冲击，将大地不断毁灭成为虚无，空间处处出现灰色的裂缝又很快弥合。

　　这一战直打得天崩地裂，两者驾驭着神通不知毁灭了多少闻声而来的洪荒巨兽，这些强横的生物在这样庞大的力量冲击之下如同纸糊一般，几乎沾之即死。

　　十日之后，惊天剑神与战斗空隙之中大吼道：“苍生道友，若你能接下我这个神通，便算是你胜了！”

　　“不敢，切磋而已。”荆天的声音不疾不徐，似乎未曾受到任何影响。

　　听到此话，惊天剑神再也不犹豫，法力催动到了极致，那庞大的银色巨剑忽然炸裂开来，化作遮天的银色光束散落于空间各处，细细看去，竟是一柄又一柄一模一样的长剑，这些长剑形成了方圆万里的一个庞大圆形法阵，内部正有七条神龙夭矫沸腾，叱咤风云。

　　“万剑归宗！”

　　荆天悚然一惊，这便是御器分化之术修炼到极致衍生而来的大神通了，使用七龙剑施展出来的威能，恐怕足以将十地世界的空间整个洞穿！

　　明了了这些，荆天再也不敢托大，抚琴的双手凭空消失，那是快到不可思议地速度，一阵阵实质性的音波力量不断涌出，然后汇聚在一起，形成五色的巨大光球悬于头顶上方，随着光球的旋转，竟是一只看起来有血有肉的凤凰从中飞出，而不是之前的光芒法相。

　　五色神光彩凤鸣！

　　全力施展了这个神通，荆天明显感觉到自己的法力损耗不少，脸色也不由得苍白了一些。

　　眼看着天空中不知道多少把长剑在按照星斗一般发杂的轨迹运转变动，正在酝酿着声势浩大的攻击，荆天刚刚想要进一步催动神通，苍生玺却忽然之间震动一下。

　　正有强者窥伺！

　　风声飚起，剑阵中心处凝聚出一道并不粗大的银色光柱，漏斗一般的剑雨倾斜而下，荆天身在其中，竟是无法挣脱力量的压迫，只能凭借神通正面应对而已，想要示警已经为时已晚了！

　　惊天剑神催动着万剑归宗的强大神通，体内法力以惊人的速度消耗着，神念牢牢锁定着自己的对手，心无旁骛，全神贯注，战到此时，若要与荆天分一个胜负，他实在无法再有任何保留，虽然心中对荆天的强横震惊异常，更因此生出了敬佩和尊重，但是对于胜利的追求，却让他无论如何无法罢手。

　　此时神通已出，就算是想要后悔也已经千难万难。

　　出生在万剑神宗这样的庞大宗门中，以万世难寻的天纵奇才之姿，接受来自宗门几乎无穷无尽的资源培养和补给，惊天剑神方才可以成长到如今的地步，可以说，财富虽然无法造就强大的神仙，但却对神仙的成长有着不可忽视的重要作用，缺少了培养，就算拥有傲视洪荒的资质，也许终究一事无成。

　　明珠蒙尘，被发现者终究百不存一。

　　正因为有了这样的经历，惊天剑神的心是无比高傲的，为人是光明磊落的，整个人就如同是一柄出鞘的利剑，遇到如同荆天这样的对手，如果不分出胜负，那么便会遗憾终生，更何况他有何曾想到会有敌人在暗中窥伺？

　　这神通发出之后，惊天剑神正处在一个短暂的虚弱时期之中，却猛然感觉到一股绝大的危机，体内的金丹一阵抖动，似乎刹那之间脱离了原本的世界，被吸入了另外一方空间，眼中出现了一尊顶天立地的火焰巨人，那燃烧着灼热火焰的遮天巨手正向着他当头拍下。

　　“纳命来！”

　　“啊————你是何人？！”千钧一发之际，惊天剑神的体内迸射出耀眼的剑光，无数道剑气破体而出，迎向了落下的火焰巨掌，然后对方以有心算无心，是蓄谋已久的强横神通攻击，又如何是仓促之间的神通可以抵抗？

　　火焰手掌以摧枯拉朽之势撕裂了剑气的防御，结结实实地拍在了惊天剑神的本体之上，纵然他肉身强横坚韧超乎想象，面对如此威能骇人的攻击也被打得支离破碎，仅仅有一道微弱暗淡的本源剑气携带着金丹仓皇出逃。

　　与此同时，万剑归宗终于和荆天的五色神光彩凤鸣碰撞在一起，无穷剑气打在凤凰的身体之上，看起来与寻常的雨水一般，纷纷崩裂飞溅，化作银色的光点最后回归了天地能量的怀抱。

　　张牙舞爪的七色神龙原本气势汹汹，但是当惊天剑神遭逢灭顶之灾以后，顿时萎靡下来，仿佛力量全失一般重新化作七柄利剑，融合为一柄银光闪闪的美丽长剑，从空中颓然坠落。

　　冲破了万剑归宗的封锁，那凤凰的力量终于消耗得七七八八，清鸣一声溃散开来，天空顿时姹紫嫣红美丽万分。

　　不知什么时候，那顶天立地的火焰巨人已经将目光牢牢锁定到了荆天的身上，张开巨口，竟然喷出了凶猛的寒冰风暴，从体内抽出一把带着金属光泽的宽大砍刀，不由分说便对着荆天一刀砍下。

　　荆天早已经有所预料，做好了防备，此时的他面色沉凝，催动起七点星辰流光步飞快向着远方逃离，并没有硬拼的打算，而退到远方观战的姑苏寒月和神秀也正在赶来。

　　相隔千里之遥，姑苏寒月一声娇叱，寒心神剑射向空中，眨眼之间消失不见，竟是出现在火焰巨人的头顶，变作不知道多么巨大，寒冷的气息将其身上的火焰压制得暗淡虚弱起来。

　　那巨人不知有没有眼睛，竟是连看也没看姑苏寒月的攻击，伸出一只大手就对着空中抓了过去，令人震惊的是，明明是布满了火焰的身体，竟在此刻发生了巨大的变化，与寒心剑接触的大手瞬间变作坚硬的土石，越是寒冷，就越坚硬，丝毫不惧那寒冷的侵袭。

　　一声脆响，寒心剑就这样被对方毁坏，姑苏寒月身躯巨震，之前收到的伤势一同复发，接连吐出出口精血，无力地落向地面。

　　巨人哈哈大笑，声如洪钟，响彻天地，蓦然大步一跨，瞬间就拉近了与荆天的距离，虽然看似笨拙缓慢，但是一步跨出竟有着数百里的遥远，双臂展开足以横扫千里方圆。

　　“终于让我找到你了！今日必让你形神俱灭！”

　　荆天面色大变，不知道自己究竟何时与如此强大的敌人结下仇怨，对方虽然看起来不过真仙境界，但是却给他一种强大的压迫力，一掌就将惊天剑神打得肉身崩溃，就算是趁乱偷袭也足以证明其强大。

　　“临！”神秀的声音忽然震慑了在场的诸神，其气息竟是诡异地开始增长起来，隐隐之间有着冲破真仙境界的趋势，与此同时，姑苏寒月感觉到体内一阵平和，翻腾的气血平息下来，而惊天剑神原本动荡的灵魂也同样平稳下来，得到了一丝喘息的机会。

　　“兵！”又是一声庄严大喝，荆天感觉到体内的法力瞬间如同被点燃，从体内蜂拥而出，几乎不受自己的控制一般，恨不得张口怒啸出声，姑苏寒月的伤势在缓慢地复原，惊天剑神竟凝聚出了虚幻的身躯！

　　作用在身上的力量越来越强大，随着“斗”和“者”的吟诵，荆天感觉自己回到了巅峰时期，姑苏寒月和惊天剑神的情况也越发好了起来。

　　“呼，讨厌的秃驴！”巨人似乎也受到了些许影响，但是并不足以阻碍其步伐，口中怒骂着，依旧不依不饶地向荆天发动了攻击，一把大砍刀挥舞得上下翻飞，掀起惊涛骇浪一般的气劲。

　　荆天身在其中，被几乎无所不在的细碎刀芒逼得狼狈不堪，数次都被切下身体的一部分，若非有着身首异处神通护体，恐怕结果也未必就比惊天剑神好上多少，这并非是因为他的实力太差，而是对方出现的时机太过要命，任谁也无法在全力释放神通之后立刻再次高强度战斗。

　　归根结底，施展神通也是需要时间的，法力调动同样需要一个过程，就算这时间极短，也不是完全可以避免的。

　　“列！”神秀的声音一改温和，变得凌厉起来，正在发动攻击的巨人忽然之间似乎不受控制的运动起来，如同是时空倒流一般退回了数个呼吸之前，场面陷入了一阵诡异地静默之中。

　　这竟是罕见惊人的时间神通！

　　九会曼茶罗真言是神秀总结佛道两门神通，经过佛陀点化从而领悟而来，其神妙之处当真是不可计数，此刻竟是硬生生让巨人的时间倒流回去，为荆天挣得了一丝喘息之机。

　　刹那间的震惊之后，荆天立刻醒转过来，体内法力随着法决的催动浩瀚而动，驾驭着五彩凤凰与那巨人战在一起，顿时这片被严重毁坏的区域又起战端，一片混乱。

　　一日一夜的打斗，那巨人眼见竟是无法拿下荆天，更深知荆天还有压轴的强大神通，心中难免有些焦急了，这巨人不是别人，正是前来寻找荆天的五行小圣，也就是五行魔尊的一具化身。

　　“五行法体！”

　　五行小圣忽然大喝一声，庞大的体积再次膨胀，金木水火土五种天地能量从周围的空间中被剥离而出，不断向着他身上汇集而去，形成了一尊高大的法体，这法体浑身金光灿灿，外表就是人类的模样，但是气息比起之前强大了一倍有余，只是一脚就将荆天凝聚出来的凤凰踩在脚下，然后疯了一般不断践踏着，将大地踩出了一个巨大的深坑，让人怀疑是否将要把整片大地都洞穿，直接踩入仙界空间之中。

　　“行！”神秀的声音在此时响起，天空之中忽然卷起巨大的漩涡，一尊巨大的佛像从其中钻了出来，这佛像生的肥头大耳，耳垂几乎耷拉到了胸口，眼睛却眯成一条缝隙，不带丝毫感情，伸出一只肥硕大手，一把便将正在疯狂之中的五行小圣提了起来，然后轻轻一送，推到了远处。

　　做完这些，那佛像再次进入漩涡之中消失不见，而神秀的眼神有些暗淡，看起来消耗不小的样子。

　　“死秃驴，竟敢坏本王好事，既然急着送死，我便成全你！”连续被阻挠，五行小圣恼羞成怒，竟是不管荆天，直接对着神秀发动了攻击。

　　一声怒吼之后，黄金色的巨人五指呈爪型，手臂暴涨一倍余长，俨然是一条横亘天际的粗大桥梁，抽击空间发出呜呜的声响，似万兽哀嚎，巨大的手掌对宝相庄严的神秀当头罩下。

　　身在这神通威能的笼罩范围之内，神秀顿时感觉到天崩地裂一般的庞大压力，攻击尚未降临，他的身体便被砸落到地底深处，眼前一片黑暗，连原本昏暗的光芒也一丝不见。

　　只是接下来的这一次攻击，就已经不是寻常真仙巅峰可以接下的。

　　忍受着身体上的痛苦，神秀深深地吸了一口气，身躯仿佛化作了无底深渊，将附近的天地能量尽皆吸纳过来，形成实质的能量漩涡，将他身体周围的土地和岩石都粉碎成为虚无，猛烈的风暴席卷而出。

　　神秀一声大喝：“前！”

　　随后他凌空沉腰扎马，宽大的道袍猎猎抖动，被疯狂的气劲撕扯毁坏，露出精壮的身体，充满爆炸性的线条完全展露出来，刹那之间原本的秀气和儒弱消失不见，取而代之的是一股彪悍和勇猛。

　　一拳向天空轰出，立地冲天炮，中规中矩，大开大合。

　　随着他的一拳，那被牵引而来接近暴走的天地能量似乎是找到了唯一的宣泄口，汹涌地向着天空汇聚而去，形成井喷之势，凝聚出一个巨大的拳头冲天而起，这巨拳颜色瞬息万变，忽而如同坚硬的金属一般寒光烁烁，忽而又如无边重水般幽黑深邃，忽而好似擎天巨木一般苍翠欲滴，忽而却似燃烧的烈焰般热浪灼人，然后化作厚重无比的土黄色，如此毫无规律的不断循环往复，似乎是一个无休无止的循环。

　　没有人可以将其打断，更不可能有人将其磨灭。

　　九会曼茶罗真言之中的每一个蕴含着大法力和大玄机的真言大字，都有着其特殊的作用和功能，若是能够灵活运用，足以抵得上数种强大神通。

　　“前”代表天地之间的所有五行能量，让施法者可以聚拢五行力量，短暂使用出类似五行轮回这样的强大神通，循环往复无休无止，其威力自然是不可小觑。

　　五行小圣见到如此情景，心中同样是一阵惊讶，没想到当今仙界竟又多了一个可以动用五行神通的神仙，不过随后他发现了其中的奥妙，便哈哈狂笑起来，心中充满了鄙夷和讽刺，就算同样是五行轮回，这样暂时凝聚而出的神通又岂能与他已臻化境的五行轮回相提并论？就算到此的只是一具化身，也绝对不是这种程度的神通可以抵挡。

　　刹那间，原本金光灿灿的巨爪忽然之间发生了异变，五种属于五行力量的颜色不断转换，只是变化的顺序却与神秀的神通大相径庭，每当那拳头完全转化为一种五行属性之时，五行小圣的攻击总是正好将其克制，神秀是金他就是火，神秀是水他就是土，神秀是木他就是金，神秀是火他就是水，神秀是土他就是木。

　　属性上将神秀完全压制，力量上同样稳稳地压了神秀一头，只要是略微能够看出其中奥妙的神仙，就可以感受到此刻神秀身在如何巨大的危机之中，两种神通一旦碰撞，产生的巨大反噬之力就足以让神秀丢掉半条性命，接下来的攻击是无论如何也无法闪躲的了。

　　神秀面色苍白，但是表情却依旧平静，似乎对于自己的生死根本不曾在乎，到了这样生死攸关的地步依旧不为所动。

　　数万里之高的天空中忽然响起一声炸雷，天刑雷劫一般的闪电竟凭空凝聚而出，以无法躲闪的绝快速度落霹在了五行小圣的金色身躯之上，让他施展出来的神通停滞了一下，却也仅仅是停滞一下而已，根本无法改变战斗的结果。

　　就在这时，天边亮起一颗金色的星光，紧接着天地之间就刮起了诡异地清风，明明是轻柔而缓慢的，但是其中却蕴含着令人毛骨悚然的强烈杀机和怒意。

　　“杀我龙谷的麒麟兽，阁下好大的胆子！”这声音刚刚响起，金光已经近在眼前，远远看去似乎是一道金色的利箭，速度快的惊人，倏忽之间就消失不见，就算是以金仙的神通修为也未必可以清晰地捕捉到它的位置。

　　只是刹那之间，这利箭便以不可思议的强大力量贯穿了五行小圣的五行法体，猛烈地力量依旧没有得到彻底的宣泄，直直地冲入地底深处方才停了下来，数个呼吸之后，一条浑身金光灿灿的威武神龙冲上天空，龙眸中燃烧着猎猎火焰，浑身鳞片怒张，头顶巨角嗡嗡震动，正在用杀机凛然的目光看着神色呆滞的五行小圣。

　　原来五行小圣一路之上搜寻着荆天，将遇到的神仙进阶灭杀，人类拾其法宝，兽类取其内丹，这其中赫然便有龙谷中一只颇为强横的麒麟兽，虽然未曾成长为神兽，但是一身修为神通也绝对不弱，只是可惜，遇到了心狠手辣的五行小圣，落得一命呜呼的结局。

　　而这烛阴之龙不知道是使用了什么方法，竟是得知了此事，以此龙的性格，追逐无数万里前来猎杀敌人的行为并不稀奇，甚至是有些理所当然了，而它之前如此迅疾的速度，正是那传说之中足以笑傲苍穹，追逐仙界烈日神速的神通——逍遥行。

　　金翅大鹏，翼展不知几万里，抟扶摇直上九万里，振翅飞行，速度无人可及，这逍遥行便是上古大罗金仙从其动作以及身体形态之中领悟而来，不知花费了多少岁月的积累和沉淀，又经过多少天纵奇才的改进，修炼到出神入化的地步，就算是面对真正的金翅大鹏鸟也绝对毫不逊色！

　　此时由烛阴之龙使用出来，这神通当真是犀利无比，凭借其身躯的强横，俨然就是无坚不摧的神箭，甚至可以洞穿大世界的屏障！

　　 “……小爬虫，本王要捏死你！”

　　低头看了看胸口的大洞，五行小圣的脸庞变得扭曲狰狞，五行法体轰然炸裂开来，天空之中一个巨大的光环凭空出现，光环之中流动着金绿黑红黄五种颜色，并且彼此吞噬和衍生着，形成特殊的循环。

　　“这是……灭世轮！你究竟是谁？”见到这种景象，烛阴之龙的声音不禁提高了八度，心中满是惊惧。

　　也难怪它有如此反应，天神兵灭世轮从来都是掌控在五行魔尊的手中，以其一身惊天地泣鬼神的神通修为，手握灭世轮足以同时抵挡数个修为强大的巅峰金仙，兼且此神野心勃勃，手中沾满了神仙的鲜血，凶名赫赫在外，仙界之中的神仙又有何人不知？

　　这样一个强大存在的法宝，为何会出现在此处？

　　“嘿哈哈哈！你们都去死吧！”


第一百零二回 烈火九阳焦土炙，十方俱灭摘星手

　　五行小圣本来不想暴露自己的身份，以免让天庭之中的强者发现，在事后与沧溟殿纠缠不清，毕竟以五行魔尊的身份竟然亲自出手对付后辈，不论究竟出于什么原因，使用什么样的手段，传到外界也对于他的名望打击甚大，接收到的信仰之力会随之减少，造成整个宗门在数百上千年之内的弱势和衰落。

　　如果情况再有恶化，很有可能就会直接激化沧溟殿与其他仙界势力之间的矛盾，让沧溟殿成为矛头所指，处于风口浪尖的位置，随时都有可能出现倾覆之祸。

　　可是到了如今的地步，不论是神秀还是烛阴之龙，其神通之强横都远超他的想象，更何况还有荆天在一旁虎视眈眈，虽然此刻的荆天没有丝毫动静，但是五行小圣心中清楚，身怀苍生鉴的荆天依旧没有动用全力，而是一直在试图隐藏着什么，这种强大的力量一旦释放出来，就算是他也未必能够全身而退。

　　纵然危险重重，但是只要能够得到苍生鉴，晋升大罗真仙，这一点点损失根本就不必在乎啊！沧溟殿毁灭了可以重新建立，失去的也可以再次获得，一切还不是建立在绝对的实力上？只要有了绝对强大的实力，仙界早晚都要臣服在他的脚下！况且此时五行魔尊剩余的寿命不多，更让他生出了不惜一切代价的想法。

　　不在乎一切后果的神仙，抛弃了思想上的束缚和现实之中的责任，将会变得比任何时候都要更加强大，野心和魄力，正是让五行魔尊不断前进变强走到现在的关键所在。

　　灭世轮闪烁着耀眼夺目的光华横空飞出，庞大的体积遮蔽了广阔的土地，占据了巨大的空间，如同要毁灭这个世界一般对烛阴之龙碾压而去，在灭世轮的面前，体长千余米的烛阴之龙就如同是山脚下的蝼蚁，显得如此单薄无力。

　　烛阴之龙发现自己所在的空间变得凝滞起来，它也同样被五行小圣的强大神念牢牢锁定，逍遥行神通一时之间竟是难以施展而出，况且就算能够施展，有这样巨大的束缚，他也绝对无法轻易挣脱的。

　　一声惊天动地的怒吼，烛阴之龙心中虽然惊骇万分，但是面对此情此景并没有怯懦，反而更激起了心中的怒意，金色的身躯猛然涨缩不定，凭空变大了数倍有余，虽然在灭世轮的面前依旧是如此渺小，但是却悍然无畏地撞击过去。

　　当啷一声巨响，灭世轮的光芒巨震，竟然硬生生被烛阴之龙的强大力量顶得倒飞而回，反观烛阴之龙，一对金灿灿的龙角早已经崩裂，身躯被反震之力轰入不知道多深邃的地底深处，短时间内是再也无法上来了，若非神龙的躯体强横堪称变态，恐怕它此刻已经被毁灭了。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　九道大手印连连结出，最终汇聚成为一个，神秀的身体上亮起庄严地金色，似乎让世界上的一切都得到救赎，惩治一切不合理的邪恶与罪孽。

　　双手平伸，双掌张开，神秀面无表情地向着对于他来说更加巨大的灭世轮轻轻一推，也不知究竟从何而来的力量，竟是让灭世轮在经受烛阴之龙的攻击之后，再次出现了剧烈地震动，光芒散乱起来，竟险些挣脱了五行小圣的掌控。

　　灭世轮始终是本尊的法宝，一个化身还无法真的彻底掌控，五行小圣面色更加阴沉狰狞，敌人的强大和顽强让他心中怒火中烧，忍受着反噬之苦，施法稳住灭世轮的躁动，冷笑道：“还能有什么花样？受死吧！”

　　话音刚落，保持着原本姿势的神秀忽然之间如遭重击，口中鲜血狂喷，无力地向下方坠落，他与烛阴之龙联手对敌竟然都无法撼动对方的根基，虽然修为境界上没有什么差距，但是彼此之间对于神通法力的运用却有着本质上的不同，自然是只能败下阵来。

　　灭世轮如同撼世的魔轮，缓缓地压落，十地世界这一片区域都被笼罩在无边的威能之中，空间发生了剧烈地波动。

　　眼看着在场所有的神仙都要被灭杀，天地能量忽然之间紊乱起来，程度异常剧烈，但是持续的时间却非常短，刹那之间，万里之内的天地能量竟然消失得干干净净，对于神仙来说，这样的环境就如同是突然从无边无际的水中脱离，有一种空落落没有依靠的感觉。

　　银灰色的巨掌凭空出现，稳稳当当地拖住了正在下落的灭世巨轮。

　　“我记得……有一个对我很重要的神，曾经让我为他实现三个愿望。”荆天的声音很迷离，竟不知道是从何处传来，似乎就在耳边，又似乎却在天边。

　　“其中一个愿望，就是毁灭沧溟殿……”

　　银灰色的巨手猛然向上一抬，就这样轻而易举地将灭世轮推了回去，让这件天神兵悬浮在空中嗡嗡乱颤，光芒溃散消失，化作一人大笑的飞轮回到了五行小圣的身边盘旋缠绕。

　　荆天昂首而立，气息却不再是真仙，而是货真价实的金仙了，原来在方才，在烛阴之龙和神秀与五行小圣斗法的同时，荆天凭借过人的毅力和际遇，在短时间内竟直接突破了金仙的瓶颈，成就了金仙修为。

　　他的脚下是一只身披五彩翎羽的凤凰，这凤凰的身躯不足十米，细细看去，便会发现这只它并非是法相，也不是由法力凝聚而出，却是真真正正有些有肉的神兽，只是此时这神兽尚未成长强大，修为不过真仙五六重天的样子。

　　突破真仙的过程之中，黑玉惊天琴也发生了蜕变，幻化出凤凰之魂，荆天心有所感，便将自己的化身与凤凰之魂融合，以黑玉惊天琴为契机，诞生了这只尚在幼年成长时期的神兽，只是这个时候凤凰的灵魂和身体都不是完整，两者也没有完全契合，能够发挥出来的战斗力极其有限，恐怕连一个普通的修仙者都未必可以战胜，更随时都有可能崩溃消亡。

　　也就是说，此时荆天的两个身体，一个是妖狐，另外一个就是凤凰了，严格来说他早已经不再是人类的身份，只是修炼成为神仙，种族之间的差别就不再明显了。

　　“哼……果然是你坏了本王的好事。”五行小圣咬牙切齿地说着，恨不得将荆天挫骨扬灰。

　　荆天冷漠地看着五行小圣，因为有法力灌注双目，且有神念彼此碰撞窥伺，所以凡人难以想象的遥远距离，对于神仙来说已经不再是界限，对于更加强大的神仙来说，就算是大世界的壁障也是可以轻易凭借神念洞穿的。

　　这就如同是位于无间地狱的天藏一般。

　　短暂的平静，给了烛阴之龙等几位神仙喘息之机。

　　惊天剑神虽然肉身被毁，但是依旧凝聚出虚幻的形体，七龙剑不知何时竟回到了他的身边，上上下下的悬浮着，虽然此刻他虚弱异常，但是惊天剑神不甘于就这样离去，他要牢牢地记住这次的屈辱，日后必然数以百倍地奉还给沧溟殿！

　　烛阴之龙从地底爬了上来，身体上的坚硬龙鳞碎了一半还多，庞大的身躯血肉模糊，看起来有些残缺，形象狼狈不堪，一双光芒黯淡的龙眸先是看着荆天，流露出惊讶的神色，随后转移到了五行小圣的身上，有着深深的忌惮，逍遥行神通已经催动起来，随时准备离开，它虽然容易愤怒，但绝对不是莽撞愚蠢之辈。

　　神秀站立在废墟中，双手合十，身躯赤裸却泰然自若，脚下是缓缓流动的岩浆，以及嶙峋的怪石，坚硬程度超过了某些法宝，越是向地底深处，土石的密度也就越大，不然是无法承受上方不断施加的力量的。

　　一片鹅毛大雪的包围之中，姑苏寒月静静地站立于远空之中，脚下是大片被冰封的山峦，她是寒冰的仙子，也是洪荒宇宙的爱情女神，那玲珑美丽的身姿，足以让世界上苍茫众生位置震撼和迷离。

　　荆天暴涨的神念横扫了这一片空间，然后如浩瀚海洋一般向着五行小圣压迫而去，冷然问道：“阁下与五行魔尊究竟是什么关系？”

　　“哼哈哈哈哈！你们没有必要知道，只需要死在这里就可以了！”五行小圣眼中神光暴涨，将自本尊得来的法力尽数催动起来，灭世轮顿时绽放出更加强横威猛的力量。

　　荆天举起右手，看了一眼手心出那“苍生真宝”四个银灰色小字，面无表情地说：“既然如此，那我便先将你灭杀吧。”

　　五行小圣闻言一愣，紧接着哈哈大笑道：“笑话！莫非你以为晋升到金仙便可以撼动本王？真是痴人说梦！”

　　荆天没有回答，忽然之间一扬手，似乎是在召唤着什么，随着他的动作，整个十地世界都跟着发出了轻微的震动，几乎不可发觉，但是确实存在，空无一物的天空，不知从何处聚拢而来浓厚的云朵，各种形式的风也随之而来，卷起了苍凉的声响。

　　“风兮来此……云兮来此……四方风云遮天掌！”

　　手心之中，苍生真宝四个字猛然大亮，天空之中幻化出一个银灰色的巨大手掌，无边无际的厚重压抑顿时出现在众神的心底深处，只是这种感觉，就让脾气火爆的烛阴之龙恨不得毁灭一切，张口连连喷出炽热的火焰，并且发出嘹亮的龙吟与这一切互相应和。

　　这是荆天自创神通的最强一击，虽然如今火候尚浅，但是通过创世神兵苍生玺使用出来，绝对不是等闲的威力，虽然无法威胁到大罗金仙，但是绝对不是金仙可以无视的。

　　五行小圣察觉到这神通的强大之处，顿时面色大变，若是他本尊在此自然不用担心，可是他毕竟只不过是一个修为只有真仙巅峰的化身而已，顾不得为了苍生玺的强大而感叹，五行小圣疯了一般催动起灭世轮迎了上去，五行轮回的神通同样运转起来，灭世轮不再是固定的形体，而化作了一方看似迷离的大世界碎片。

　　具象化的银灰色手掌虽然庞大，但是威力绝对不只局限在下方的区域，十地世界的其中一片大地都被这神通的威能笼罩，开始崩裂分解起来，一片末世的景象，洪荒巨兽发狂一般四处奔逃，进入这里的真仙则是心中惊骇欲绝地施法自保，不知道究竟发生了什么情况。

　　众目睽睽之下，四方风云遮天掌狠狠地拍在了大世界的碎片之上，一声巨大的碎裂声过后，能量扫荡八荒，手掌下落的趋势丝毫不减，又落在了大地之上，整个一片大陆，顿时没有一处可以安稳立足。

　　无边玄妙方广仙界，九天十地之外。

　　天庭的形状类似于圆锥，面积最广阔的是中天境，面积最小的成天境，而这个巨大的圆锥邮金色的光芒包裹，方才与仙界空间隔离开来，在九天的旁边，还有一个面积颇大的不规则形体，拥有十个面，看起来黑黝黝没有一丝生气，则就是荆天所在的十地世界。

　　从无比遥远的地方看去，可以将这两个世界的轮廓看得一清二楚，但是想要靠近，就算使拥有穿越空间的神通法术，也绝对需要相当可观的时间，从某种意义上来说，仙界就是淡化了空间的存在。

　　 “无道……你在想什么？”轰隆隆如同雷霆一般的炸响，忽然之间出现在虚空之中。

　　一身玄黑色衣衫的君无道负手而立，数千年的岁月过去，并没有让他的外表有什么改变，修为也不曾有什么进步，只是刚刚突破到真仙境界而已，但是他的眼神却变得更加深邃，气质更加雍容霸道，身上流露出来的强者气势与修为完全不同。

　　“我在想，太上此行是否能够顺利，那个封印，真的能够解开么？”

　　无边无际的仙界空间中，无数星辰按照既定的轨迹移动运转，似乎亘古不休。

　　一只体型巨大的龟摆动着相对来说较为短小的四肢，似乎是在水中游荡一般随意和自然，它的尾巴不同于寻常的龟类，而是一条长着锋利獠牙的凶猛毒蛇，毒蛇的身躯盘曲摆动着，一双冰冷的眼睛虎视眈眈地看着空无一物的空间。

　　这种生物，类似于传说之中的玄武神兽，至少也流淌着属于它的血脉。

　　这只老龟便是曾经帮助过荆天对付血滴子的存在，而站在它头顶上的君无道，正是君烟梦的父亲，更应该提到的，他也是万魔谷的开派祖师。

　　“……老乌鸦就算不愿与我们合作，也绝对不会让玉皇大帝好受的。”老龟沉默了许久，终于缓缓地说道。

　　君无道闻言点点头，不再说话。

　　此时，十地空间原本就不规则的外表忽然之间变得更加奇怪，似乎是在一片大地上有什么东西将要突破束缚挣脱出来，这股力量相当强大，已经足以影响一个世界的稳定，在以往的真仙大演武之中几乎未曾出现过。

　　从来没有一个真仙可以强大到如此程度，就算是荆天如今办到了此事，也是在晋升到金仙之后了，更何况还有创世神兵苍生鉴作为辅助。

　　“呵呵……看来苍生鉴已经蕴养成熟了……太上要动手了。”老龟天灯一般的眼睛之中忽然划过一丝笑意，只是说出的话却令人毛骨悚然。

　　君无道的目光闪动了一下，眼前出现了荆天的形象，虽然曾经与荆天有所交集，但是因为远古的记忆苏醒，明晰了自己的身份和责任，他并没有太多的触动，冷淡地说道：“比想象之中快了不少。”

　　“太上也等不及了……我们也没有太多的时间了。”玄武说道此处，声音变得非常低沉。

　　“毕方、英招和不动大明王，他们真的再也醒不过来了？”君无道没头没脑地问，声音有些颤抖。

　　玄武喟叹一声道：“他们都被完全侵蚀了……其实我以为你也醒不过来了，不过似乎是受到了些许苍生鉴带来的影响，让你可以逃过这次劫难，如今你既然修炼了那种神通，再死去之后，就算太上逆天改命，多半也无法拯救你了。”

　　“玄武，你不必如此，我们本来就是不被这洪荒宇宙接受的神，能够苦苦挣扎求存已经难能可贵，只是这一次，希望太上能够打开一道缺口，让我们的残余的同胞可以繁衍声息下去。”君无道闭上眼睛，轻轻地说着，似乎是在祈祷，只是他们已经身为神仙，接受凡人的祈祷，给予众生庇佑，那么他们的祈祷和心愿，又将由谁来承担？

　　散发出白色炽烈光芒的烈日在仙界之中奔腾，速度快得不可思议，寻常的神仙想要接近不仅仅需要超乎寻常的飞遁速度，更需要对于致命炎热的抵抗能力，细数这洪荒宇宙的众多神仙，能够做到者寥寥无几。

　　此时此刻，就在荆天与五行小圣交战的期间，烈日之上熊熊燃烧的火焰中心，正在发生着巨大的变化，这里恐怖的温度，足以使洪荒宇宙绝大部分的物质直接化作虚无，从此不再出现，那无穷无尽的热力究竟从何而来，却很少有人可以解释清楚。

　　没有事情是理所当然的，如果不断追求探索，总可以得到一个可以解释的答案，只不过这些答案究竟是否值得这样的付出，便需要仔细权衡了。

　　乳白色的巨大火焰忽然分开一条道路，似乎正被一股无形的力量排斥抵御，一个拥有金色长发的刚毅男子缓缓在火焰之中穿梭着，他赤裸着胸膛，穿了一条宽大不知材质的裤子，露出雄壮的身躯，小麦色的皮肤在火光的照射下分外惹眼。

　　最令人惊讶的是，他拥有一双纯粹的金色眼睛，顾盼之间有着睥睨一切的高傲气质。

　　无所不在的火焰忽然之间消失了，男子进入了一个乳白色的空间之中，虽然没有了火焰，但是此处的温度却变得更加恐怖，就算是以此人的神通修为，也感觉到一阵阵燥热难耐，身体上流出些许汗水。

　　这是多少岁月都未曾发生过的事情了。

　　“太上皇尊……你来这里做什么？”碎石摩擦一般的嗓音，说出了冰冷并且带着隐隐敌意的话语，乳白色的空间忽然又火焰凭空出现，初时是微弱的乳白色，后来带上了淡淡的金光，最后凝聚成为一只通体淡金色的火焰巨鸟，它的腹下生有三只利爪，身体上到处都是燃烧的火焰，没有一片寻常的羽毛。

　　这是货真价实的神兽三足金乌，荆天的金乌真火与其相比差了不知道多少个等级，这与荆天未曾修炼火属性神通有着不可分割的关系。

　　太上皇尊看着三足金乌，线条分明的刚毅脸庞上并没有任何表情，淡淡地说道：“我来为你解开封印。”

　　简单的一句话，让组成三足金乌身体的火焰剧烈地抖动了起来，可以看出对它的冲击力有多么巨大，人间亘古以来就知晓天空之中有日月星辰，但是却不知道那无边的光芒和热力全部来自于太上皇尊眼前的这只神兽，若要谈论洪荒宇宙中究竟那个神仙是火焰的鼻祖和最强者，那么毫无疑问便是三足金乌。

　　三昧真火，朱雀真火还有其他种种火焰，纵然威力强横，又如何能够与照耀整个洪荒宇宙的火焰相提并论？

　　过了一会儿，三足金乌稳定下自己的情绪，恢复了以往的平静，被封印在此处如此漫长的岁月，它再也不是天地初开之时那只暴躁不知收敛的乌鸦，或许失去自由对于它来说是一种痛苦，但是同样也让它获得了很多珍贵的东西。

　　如果真的是用公平公正的眼光对待问题，每一个选择和行为，相对于未曾达成的目标都是毫不逊色的，心中之所以有落差，本是来源于不满和不可得。

　　“你不怕我自由之后，再次对你出手？”三足金乌冷冷地问着。

　　太上皇尊闻言哈哈大笑，脸上满是嘲讽的表情，戏谑道：“难道你不痛恨他吗？难道你以为现在还是以前的仙界吗？被封印这样漫长的岁月，难道你真的对外界就一无所知了吗？”

　　三足金乌默然，虽然被封印，神念也被局限在太阳之中，但是它依旧有自己的方法可以获知各种各样的事情，那流传在洪荒宇宙各处的金乌真火便是他的一部分，虽然威能渺小，但是却让它不至于与世隔绝。

　　就算封印它的人再如何神通广大，也是无法阻止这件事情发生的，莫要以为神通便可以决定一切，纵然无敌于天下，也必然有不可办到的事情。

　　“……你终于要行动了。”三足金乌发出一声颓然的叹息，却是默认了之前的问题。

　　太上皇尊似乎是想起了一些很不愉快的过往，脸上的表情逐渐冰冷，却笑着说：“我怎么可能忘记呢？将我打落宝座的人，还有这个不再接受我的洪荒宇宙，让我堂堂一代仙界之主，就这样背负着莫须有的罪孽，忍受凭空而来的屈辱！”

　　“嘎嘎嘎……你如何肯定，我一定我帮助你？”三足金乌的黑色眼睛亮起金光，整个太阳的火焰忽然之间更加炽烈起来。

　　太上皇尊摆了摆手，无所谓地回答说：“我不需要你来帮助，只是封印解开之后，就算你不去找他，他也必然会来找你，更何况，当初被偷袭和背叛，最后被封印在此受尽痛苦，你真的就能原谅？”

　　“嘎嘎嘎嘎，看来你另有打算，莫非有什么杀手锏吗？要知道，失去了封神鉴的你不是他的对手，更何况经过这些年的消磨，你的修为下降了不少，此消彼长，难道还如此胜券在握？”三足金乌饶有兴趣的询问着。

　　“你没有必要知道。”

　　“……好吧，我已经有些等不及了……想看到火焰焚烧整个仙界的情景，想看到玉皇大帝这贼人的愤怒表情，嘎嘎嘎嘎……”三足金乌震动火焰的双翅，周围的虚空响起一阵哗啦啦的声响，似乎冥冥之中正有什么力量将它束缚。

　　苍梧古树的枝条忽然之间猛烈晃动了两下，整个苍梧的大地都随之震动，无数生灵震惊恐惧，修仙者大惊失色，神仙不明所以。

　　净缘人一样坐在刚铎的肩膀上，显得有些慵懒，口中唠叨说道：“大个子，你说我这么厉害，为什么老爹就是不带上我呢？”

　　刚铎停止了挥刀的动作，傻乎乎地挠挠头，回答道：“我也很厉害啊，主人还不是没带上我？”

　　经过千年的积累，克服了不少困难，刚铎终于成就了真仙修为，神职是忠诚和守护，而净缘纵然天赋异禀，但是因为本体的限制，只能缓慢成长，至今依旧只有炼神还虚巅峰的修为，还需要很长的时间才可以成长到更高的境界。

　　净缘听到了刚铎的话，心中很是愤怒，刚想要如同往常一般欺负刚铎，却见刚铎瞪着一只巨大的独眼傻愣愣地望着天空，于是也抬头望去，忍不住发出了一声尖锐的嘶鸣。

　　九个巨大的太阳在仙界之中盘旋移动，不再如同以前一般匆匆而行，完全没有了规则和章法，庞大的热量席卷了整个洪荒宇宙，恍惚之间，似乎正有乌鸦的声音在耳边叫嚣，似乎是在嘲笑，似乎是在宣告。

　　九个太阳在天空之中盘旋飞舞，狂放张扬。

　　洪荒宇宙每一个可以见到太阳的世界之中都出现了同样的情形，不同的只在于角度而已，万千世界中每一个生灵，都在此刻抬起头颅，不可思议地看着天空中出现的奇怪景象，心中充满了对未知灾难的惊恐。

　　“哈哈哈哈……世界要毁灭了！你们看到了吗？我早就这样说过，你们这些愚昧的人永远不懂！永远不懂！”繁华的城市之中，高大的摩天大楼顶端，一个头发披散的男子张开双臂，似乎是迎接着末日的洗礼，发丝遮住了他的面孔，让人无法看清他的相貌，他俯瞰身下如同蝼蚁一般穿梭的人群，忍不住哈哈大笑。

　　忽然之间，他纵身一跃，迎面冲来猛烈的风，如醍醐灌顶一般通泰舒畅，眼前的一切变得模糊，世界中只有风声。

　　又是一个为了末世言论而跳楼的疯子，下方的人群叫嚣着，声音如同浪潮一般，他们欣赏着恐惧着，天空中九个明晃晃的太阳，在这一刻释放出更加璀璨的光芒以及恐怖的热量，炙烤着无穷无尽的大地。

　　在很多世界，对危机敏感的动物本能地体会到了什么，开始出现各种各样异常的行为，鱼类冲出水面，络绎不绝地搁浅在沙滩上，野兽发足狂奔，接连撞死在树木和山石上，鸟类同样从空中坠落，形成集体自杀的情况，让不知道究竟是真相的生灵更加恐慌。

　　洪荒宇宙随之沸腾。

　　短短不足一日的时间内，数个阳光炽烈的世界就有大部分变成了焦土，温度出现了恐怖的提升，河水在蒸腾，山峦在崩塌，天雷从空中霹落，火焰在森林蔓延，不知道多少生命因此凋零。

　　散落在洪荒宇宙各处的神仙，不论身处什么样的环境都停下了自己的动作，神色变得无比凝重，对于他们来说，这种现象虽然并不是非常神秘，也不代表洪荒宇宙即将毁灭，但是却无疑预示着将会有一场空前的巨大危机降临。

　　一件价值足以媲美法宝的茶杯，在一只手掌中忽然碎裂。

　　“瞒天过海……太上皇尊！”玉皇大帝隔着遥远的距离，隔着重重阻碍，望着远方正在肆虐的九盏骄阳，没有任何事物可以阻挡他的视线，那庞大恐怖的神念，似乎将整个仙界的空间震得微微发抖。

　　澎湃的力量在九个太阳的不远处汇聚，一只庞大的拳头从虚无之中悍然轰出，正好轰在其中一个太阳之上，登时一声撕心裂肺的惨叫发出，一个太阳就这样被打得支离破碎！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……玉皇大帝，这些年来，我想你想得好苦啊！恨不得将你烤熟了，剥皮食骨，咬成碎片！”最大的一个太阳之中，忽然传出三足金乌刺耳的声音，在茫茫多的金乌真火中，它展开翅膀，似乎是火焰的帝王一般君临整个洪荒宇宙。

　　剩余的七个较小的太阳之中同样传出刺耳的尖叫声，那是三足金乌被封印了无数年，不断积累出来的火焰之灵，如今化作了乌鸦的形象，修为从真仙到金仙巅峰不等，成为了三足金乌不可忽视的一股强大力量。

　　散落在洪荒宇宙各处的金乌真火，不论是否曾经被修仙者或是神仙炼化，在此刻都向着太空之中的九个太阳汇集而去，更有甚者，被火焰抽空了体内的所有法力，直接被焚烧成为虚无。

　　咧咧燃烧的火焰冲破了空间，竟是在瞬间便降临在天庭空间的正上方，尚且距离那庞大的世界相当遥远的距离，就让天庭之中的诸多生命感觉到燥热难耐，灼热焚身。

　　“贼子敢尔！”一声娇叱，玄黑色的水浪同样凭空冲出，其中正有一条浑身银灿灿的美丽龙鱼上下翻飞，搅动着庞大的水波。

　　那是天庭之中的金仙河伯。

　　水火相遇，吱吱的抵消碰撞声令人牙酸，庞大的冲击力些许撼动了稳如泰山的九层天庭，由于三足金乌距离天庭实在是异常遥远，神通攻击无法发挥出自身的强大威力，不说三足金乌，就算是玉皇大帝相隔如此遥远的距离，也不过只能灭杀九阳之中最弱小的一个，所以一时之，三足金乌还无法攻破河伯的防护，两者只是互相僵持着。

　　终于不久之后，水火相互抵消，震撼人心的神通景象消弭不见。

　　但饶是如此，修为在金仙五六重天左右的河伯也出现巨大的消耗，若是三足金乌再有所动作，便不能够继续支撑了。

　　三足金乌并没有继续攻击，反而是在施展神通之后陷入了沉寂，八个明晃晃的太阳静静地待在仙界之中不再动弹，似乎是对天庭虎视眈眈，它与玉皇大帝之间的仇恨由来已久，既然已经忍受了这么长久的岁月，又何必急在一时？

　　不怕强大，只怕伴随着智慧和隐忍的强大。

　　若是以前的三足金乌，恐怕不分青红皂白就已经冲上去与玉皇大帝决一死战，根本不会考虑自己与对方的势力差距，更多的是为了一时的痛快，更喜欢呈匹夫之勇，但是如今被消磨了不少莽撞稚嫩的它，无疑变得更加恐怖，玉皇大帝等于为自己制造出了一个极端难缠的敌人。

　　只是一动不动的在仙界挂着，八个太阳散发出来的热力就已经将下方诸多世界炙烤得荒凉灼热起来，带来毁灭的浪潮，掀起死亡的恐慌，每时每刻都有生命随之消逝，混沌空间之中的灵魂之河前所未有的充盈起来，给九幽黄泉地狱增加了恐怖的负担。

　　就算是洪荒宇宙自生的轮回也有着极限，如今不断涌来的灵魂已经远远超过了负荷，是明显不正常的情况，若是无法及时采取对策，恐怕整个九幽黄泉地狱都会随之崩溃！更不用谈那失去生命的诸多世界了！

　　幽冥界之中，轮回之王暴跳如雷，连连怒骂三足金乌的愚蠢行为，但是却不方便直接出手，因为在他的背后正有天藏窥探，这个修为恐怖的大罗金仙虽然平日没有丝毫危害，但是一旦到了关键时刻就会让他束手束脚——他不是没想过除掉对方，也不是没有这样做过，但是对方已久存活到了现在，两神之间也同样有着各种各样的纠葛。

　　诸多原因，让轮回之王只能黑着一张脸，派遣幽冥界之中的神仙前去各个地方，增加空间的稳定程度，维持即将到来接近混乱的顺序，若是情势危急，他不介意施展神通，将这些灵魂金属磨灭。

　　掌控厚土鉴所化生死簿的他，确实有这样的能力和资格。

　　“三足金乌……难道你要帮助那些末世遗民来对付我？”玉皇大帝愤怒的声音几乎响彻了整个仙界，震得无数生灵心中狂颤。

　　八个太阳晃动了几下，三足金乌冷冷地说道：“我只是要你死而已！”

　　“……你我之间，或许还有误会。”

　　“少来这套，当你违背誓言的时候，我就已经再也不相信你了！”三足金乌咆哮着，再次被揭开当初的伤疤，此时依旧愤怒欲狂。

　　就在此刻，三足金乌似有所感，身体上的火焰变得更加暴躁起来，恐怖的神念涌出，在远方和玉皇大帝的神念碰撞一起，响起一声巨大的炸响，将仙界一片广袤的空间打得崩塌毁坏，其中的数颗星辰因此消失不见。

　　“嘎嘎嘎嘎，你竟想要断了我与万千世界的联系，来一个偷天换日，你真以为我毫无察觉吗？”三足金乌嘎嘎怪笑着。

　　当初玉皇大帝将三足金乌封印，作为照耀整个洪荒宇宙的太阳，便运用大法力将其投影连接到万千世界，在此之后，凡间界才有了所谓的阳光，而他此时要做的事情，就是要断开曾经建立起来的投影，重新制造一个太阳来替代三足金乌的位置。

　　那新的太阳自然远远不及三足金乌的功用，且会不断消耗玉皇大帝的力量，但是总比眼睁睁看着洪荒宇宙的秩序被破坏好上百倍，作为仙界巨擘，他有责任并且有义务为世界的稳定做出贡献，不要忘记，下方有着太多信仰他的生灵，是他不断修炼突破契机和根本，若是不复存在，那么他的位置又有什么意义？

　　不过三足金乌早有防备，让玉皇大帝铩羽而归，两者之前的碰撞，让整个仙界的气氛更加紧张起来。

　　玉皇大帝和三足金乌的交锋，让不少神仙以为不久之后将会发生大罗金仙之间足以毁天灭地的战斗，但是两者却出人意料地同时陷入了沉寂，虽然未曾收敛力量，隐隐形成对峙，但是却避免了进一步冲突的产生。

　　拥有的力量越强大，战斗起来越少了花哨和技巧，战斗也再不是只通过拳脚和动作就可以解决的，这就如同凡人之力与自然力量的区别，前者的技巧再如何精湛超群，最终也会被无差别的自然力量毁灭，而神仙却可以操纵自然之力，并且拥有更加恐怖的力量，理所当然就少了诸多无用的技巧和动作。

　　一旦修炼到金仙甚至大罗金仙的境界，就算本体渺小无比，神念和法力之庞大却足以撼动任何空间和世界，只需要一个念头就足以灭杀不知道多少生命，更由于彼此神念的锁定，无法轻易避实就虚，每一次碰撞几乎都是毫无花哨的硬拼。

　　当然，这种程度的战斗很难真的将对方灭杀，若是陷入生死之战，便要看谁的神通更加强横，以及谁的肉身更加坚韧了，当年凤凰被太上皇尊等洪荒盟强者围攻的时候，大战之中不知道毁灭了多少星辰，更有不少世界被破坏了规则和稳定，最终走向毁灭。

　　不过就算经过再缜密的计划，还不是被凤凰逃脱了一缕残魂，此刻已经通过荆天开始有了逐渐复苏的迹象，由此可见，一旦成就大罗金仙的修为，想要彻底死透还真不是一件容易的事情。

　　隐藏在暗中的太上皇尊见到三足金乌和玉皇大帝对峙，知道双方都不愿轻易发起战端，因为那样做对洪荒宇宙造成的破坏和影响，将完全通过因果方式反作用在自己的身上，让他们这样的存在数万年都未必可以恢复到全盛状态。

　　“既然你们不动手，那我不妨帮你们一把。”太上皇尊冷笑着，眼睛划过十地空间被打得扭曲的外表，目光之中流露出深深的屈辱和兴奋。

　　健硕的手臂在面前绘制着某种神秘的图案，金色的光芒穿透空间倾洒在仙界广阔的区域，不少按照规则运行的星辰受到了某种力量的牵引，猛然间震动着挣脱了原本的轨道，按照太上皇尊的动作开始运转起来。

　　“狂揽星辰！”

　　有一种名为摘星手的强大神通，可以凭借强横的法力，硬生生摄取一颗星辰，并且将其短暂炼化为法宝，力量之强大足以媲美地神兵，而一旦修炼到高深境界，便演化为这般模样，成为广为人知的大神通狂揽星辰。

　　如此巨大的动静，自然惊动了仙界之中数个强大的存在，玉皇大帝目光一凝，心中满是沉重，这种神通若是在凡间界之中施展自不会有什么作用，并且也不会有神仙具备施展此神通的资格和能力，但是此刻由太上皇尊施展出来，干扰了星辰的运转，其力量之强堪称恐怖绝伦，顿时连天机都跟着改变，世间一切占卜之术都暂时失去了效果，未来一片迷茫。

　　成千上万颗大大小小的星辰从各个方向不断向着天庭汇聚而去，若是在夜空之中观看，就可以见到满天星斗拖着靓丽的长尾向着一颗最璀璨的星辰撞击。

　　就算是以太上皇尊的修为，施展狂揽星辰这样的神通也需要竭尽全力，并且承受巨大的负担，只此一击，玉皇大帝便知道对方要与自己血拼到底，再也容不得半点转圜，于是也再不保留，祭出了一卷金色的竹简，缓缓将之打开，金灿灿的光芒顿时更加浓烈，这看似寻常的法宝，便是足以让整个洪荒宇宙为之震撼的封神榜。

　　“封神！”玉皇大帝一声低喝，对着金色竹简之内轻轻一点，看似信手而为，实则动用了恐怖的力量，顷刻之间，几乎半个仙界范围内的天地能量翻腾起来，如同煮沸的热水，不再受任何人的控制，而隐藏在暗中的太上皇尊脸色一变，感觉自己的身体表面出现了一个无形却坚硬无比的外壳，让体内的法力无法传出，外界的天地能量也无法进入。

　　简而言之，就是封锁了法力凝聚出神通的路径，让他空有满身法力和神念，却连一个普通人都无法杀死，同样也无法防御外来的伤害，创世神兵所衍生而来的神通，必然有着某种无法违抗的力量，也只有真的掌控着这件神兵才可以施展出来。

　　面对这样霸道无解的神通，即使是以太上皇尊的能力，也只能选择暂时退缩，索性他对此神通异常熟悉，知道封神无法给敌人造成实质性的伤害，真正恐怖的地方只在于短暂剥夺神仙的力量而已。

　　况且，他要做的事情也只是这些，目的已经达到了。

　　果然，玉皇大帝施展出封神之后，虽然暂时抵挡了太上皇尊的神通，但是也让三足金乌找到了空隙，那绝世凶鸟眼中寒光一闪，金乌真火哗啦啦抖动飘摇，燃烧得更加凶猛，煽动起巨大的火焰翅膀，携带着足以融化世界的庞大热力穿破空间，真身降临在九天十地的附近。

　　无边无际的火焰燃烧着，似乎天空之中再次多出了一颗更加巨大的太阳，仙界的空间无法负荷这种毁灭性的攻击，直接被灼烧得崩溃开来，来自于混沌空间虚无的庞大吸力，顿时形成巨大的黑色漏洞，将仙界的一部分空间彻底吞噬。

　　十方俱灭，焚尽世间一切事物，是三足金乌掌控火焰所能施展出来最强大的神通，若非它刚刚脱离封印不久，未曾恢复到全盛状态，绝对不会只有这些威能，但是它实在是报仇心切，纵然想要隐忍，也不愿如此低调。

　　至少要让玉皇大帝付出些许代价！

　　神通施展之后，三足金乌不知去向，天庭依旧在仙界之中岿然而立，只是十地空间已经在不断颤抖晃动，似乎无法承受，即将毁灭开来。

　　金色的光芒缓缓收敛，玉皇大帝在成天境中凛然危坐，眼中冷芒闪动，看不出到底情况如何，只是这位洪荒宇宙中地位最高的存在，终于动了无边的怒火，紧紧咬着牙关，许久才恨声道：“尔等罪该万死！”

　　此话结束，最底层的中天境轰然炸裂，其中的生灵连惨叫都未及发出便成为了仙界之中的尘埃，天庭根基不稳，剧烈晃动起来。

　　“玉帝老儿！你也有今天！”又是一声怒喝传出，虽然不及三足金乌和太上皇尊，但却自有一股威严和霸道，天庭尚在晃动之中，一只巨大的手指凭空按下，似乎只是轻轻一个碾压，就可以将天庭毁灭成为虚无。

　　玉皇大帝一皱眉头，由于被太上皇尊的瞒天过海神通蒙蔽了神识，他无法察觉到对方的安排，此时接连发生出乎意料的变化，让他有点措手不及，而让他疑惑的是，什么时候仙界出现了一个他一点印象都没有的大罗金仙？

　　就算是那些末世遗民，也绝对没有此人啊！


第一百零三回 身在菩提仙妙境，聆听佛陀灭世经

　　由庞大天地能量聚集而成的巨大手指呈现出黑白两种颜色，彼此之间互不相融却又可以平衡共处，充满了微妙的力量，以飞快的速度对着天庭按压而去，若是被这一次攻击打中，就算是大世界也会被戳出一个巨大的窟窿，天庭同样是无法抵抗的。

　　神通并非万能，玉皇大帝纵然掌握着封神鉴，在大罗金仙之中堪称最强大的存在，在连续硬拼了太上皇尊和三足金乌两大神仙的神通之后也陷入了短暂的虚弱之中，这一切看似缓慢，实则全部发生在刹那之间，他们彼此的交流也是直接通过神念来传达，不再是某种具体的言语。

　　玉皇大帝眼睁睁看着那巨大的手指即将点落在天庭的顶端，距离他的本体越来越近，心中纵然愤怒和疑惑，却并没有丝毫慌乱，也并没有强行催动神通与之硬拼，而是目中寒光隐现，洞穿了蒙蔽他长久时间的迷雾，看到了真实的一切。

　　无尽遥远的仙界虚空之中，本应该空无一物，此时却正有一只体型庞大的巨大玄武，这只神龟的头顶上正站立着一个渺小的人类，明明自身只有真仙境界的修为，却是这一次攻击的发动者。

　　君无道，或者应该称为天地神君。

　　一声响彻虚空的嘶哑咆哮从天庭的高层传出，如同是无尽山峦同时崩塌粉碎的声响，震撼着附近一切生灵的心，然后一只巨大到不可思议的手掌从天庭之中探了出来，通体由巨大的岩石构成，每一块岩石的体积却都要超过凡尘之中最高大的山峰，这只手臂似乎没有受到大世界的束缚，直接洞穿了边界出现在仙界空间，与君无道的神通撞击在一起。

　　天崩地裂一般的炸响，整条手臂寸寸碎裂，惨叫声同时响起，一个巨大的人形怪物从天庭之中钻了出来，其体积竟然比整个天庭还要巨大一些，也不知道究竟如何隐藏在其中。

　　这个怪物并没有头颅，躯干异常壮硕，四肢显得并不如何健壮，通体尽是坚硬无比的岩石，活生生就是一个由无尽山峦堆砌起来的绝世凶兽，在它的胸口上方处生长着两个空洞的巨大眼睛，小腹处是看起来可以整整吞噬一个世界的漆黑大口，正有呜呜怪响声从其中喷薄而出。

　　“不周山山神在此！何人胆敢放肆！？”

　　这一声怒吼，让万千世界之中无数山峦也随之动摇，由于这山神将自身的法力催动到了极致，金仙巅峰境界的恐怖修为，将引得不知道多少座火山同时喷发，灼热的岩浆似河流一般在滚烫的大地上奔驰，吞噬着脆弱的生命。

　　天空之中八个太阳闪耀着，放出足以令人双目失明的强烈光明，以及炙烤一切的热量，再加上此刻毁天灭地一般的山崩和岩浆，带给凡尘之中的生灵恐怖的灾难，永远无法知晓，这一刻究竟有多少人跪拜着天地向神灵祈祷，多少野兽和蛮荒的族人痛哭流涕，每一个被信仰的神灵，耳边出来哭喊和痛骂，再也没有其他。

　　玉皇大帝强行用法力隔绝了一切，那庞大的愿力竟将他震撼得气血浮动，若是长期如此下去，不仅仅修为会降低，就连境界都有可能跌落，必须尽快想办法将太上皇尊和三足金乌制造的灾难化解，否则后果不堪设想。

　　“就算你神通了得，无法锁定我的气息，依旧不过是脆弱的真仙而已……”玉皇大帝沉声说着，恐怖的神念涌出，将一直以来偷偷窥探的一缕神念粉碎，并且对君无道发动了攻击，无数天地能量汇聚在一起，形成金色的巨拳，咆哮着撕裂空间冲了出去，目标正是玄武和天地神君。

　　天地神君的窥探的神念被粉碎，顿时失去了玉皇大帝行踪，神通再也无法催动，并且受到了巨大的反噬，五脏六腑如同被火焰焚烧，痛不欲生。

　　为了配合太上皇尊的行动，天地神君毅然选择放弃自己以前的所有努力和成果，修炼了一种名为“不败”的神通，这种神通虽然自身没有丝毫威力，但是却有着逆天独到之处，遇到的敌人越强大，施展这种神通的威能也就越是强大，之前天地神君将目标锁定为玉皇大帝，就可以不用修炼直接施展出堪比大罗金仙的神通，但是就算如此，依旧被对方洞穿了真相，被破去了神通并且险些丧失性命。

　　巨大的金色拳头与玄武的身躯撞击在一起，炸裂开金色的花朵，空间为之颤抖，玄武纵然防御力强横无比，也被打得晕头转向，密集的金色拳头不断凭空出现，接连不断地打落在它的身上，封锁了它逃走的一切道路，显然玉皇大帝动了真正的怒火，一定要将玄武和天地神君两神的性命全部留下。

　　没有神灵可以在亵渎了他的威严之后还继续逍遥快活，这是无论如何不能容忍的事情，亘古以来，不知道有多少神仙因此而丧命，其中有弱小的，却也有强大的大罗金仙。

　　“玄武，你还好吗？”天地神君依附在玄武的身躯上，身躯渺小的他也同样被玉皇大帝锁定，若非玄武在极力躲闪，恐怕他此刻已经化作了尘埃，永远消失在这个洪荒宇宙之中。

　　身躯被巨大的力量打得翻腾不休，龟甲的碎片散落在仙界之中，玄武的声音却中气十足，嗡嗡震响着说道：“再支撑一下还是没有问题的，太上为何不动手呢？”

　　天地神君转头看了一眼那已经恢复原状的十地空间，眼中同样流露出狐疑，摇摇头叹息一声道：“我也不知道，此时若是再不动手抢夺苍生鉴，恐怕等玉皇大帝反应过来，就再也无法得手了……”

　　“……恩，以他的性格，恐怕会先一步将荆天灭杀吧，无论如何，也不会让苍生鉴落在太上的手中。”玄武回答道，语气之中有些唏嘘，若非当日的苍生鉴还未曾真正的成长起来，没有形成真正的创世神兵，或许它就会亲手将荆天灭杀，而不是等到如今由太上皇尊亲自出手了。

　　像太上皇尊这样的绝强存在，若是在早期就得到苍生鉴，不仅无法让它释放自己的威能，反而可能让它无法成长，甚至直接崩溃，在另外的地方重新形成，再来一次轮回，事实上，当初展荆天重生投胎所见的苍生鉴，就已经是重新形成的一个，上一个就是毁在了太上皇尊的手中。

　　所以洪荒盟的高层其实一直在等待荆天和苍生鉴的成长，直到此刻时机成熟了，方才使用雷霆手段，不仅仅要给玉皇大帝一次巨大的打击，也要趁机取得生长成型的苍生鉴。

　　混乱的仙界，十地空间忽然猛烈地抖动起来，似乎受到了无形的巨大力量侵袭，外表竟然在刹那之间龟裂开来，数量恐怖的裂缝不断如同毒蛇一般在表面蔓延，轰隆隆闷雷一般的声响传遍了广大的空间。

　　天地神君和玄武心中同时一阵，知道太上皇尊终于出手，他们两个的人物也已经完成。

　　玄武张口，喷出漆黑的水柱，将那金色的拳头冲击毁灭，忍受着其他攻击降临在身体之上，向着更加遥远的地方逃窜而去，身体表面形成坚硬无比的防护能量罩，竟然可以硬抗玉皇大帝的攻击而毫发无伤，原来它之前的弱小竟都是假装出来，本体真正的坚硬程度更加恐怖无数倍。

　　玉皇大帝见此微微一愣，忽然之间回想起不知道多少年之前大战的情景，眼前的这只玄武莫非与当年陨落的神兽有着什么关系？否则为何神通如此强横，竟然以金仙巅峰的修为与他正面对抗？

　　不过，不等玉皇大帝解开心中的疑惑，十地空间的情况就让他更加愤怒，但是当他想要出手的时候，那一方世界就在他的眼前轰然崩溃，炸裂出世间最为绚丽恐怖的光彩。

　　“哈哈，玉帝老儿，待我将苍生玺炼化，再来与你讨回公道！”

　　时间向前推移，在十地世界遭受到太上皇尊侵袭之前，在整个洪荒宇宙遭受这一场浩劫之前，荆天身在十地世界之中施展了威能巨大的神通，将五行小圣以及大片的土地都彻底摧毁，并且险些打穿了坚固的大世界壁障，这一记神通之强横，就算是金仙巅峰的存在也不愿轻易正面面对。

　　恐怖的力量荡涤着整片大陆，肉眼可见的冲击波横扫而出，如同毁灭的光环，将一切抵挡的事物都摧毁成为尘埃，广袤的土地以一种轻微的幅度震荡着，给人一种随时都有可能坍塌的感觉，似乎正有绝世凶兽要从地下爬出，将眼前所见的一切尽数灭杀，世界的力量出现些许紊乱，天空之中响起一下又一下沉闷的炸雷，却又见不到丝毫闪电的影迹。

　　战斗的余波慢慢减弱，直至最后消弭不见。

　　荆天面色沉静地站在原地，过了许久，缓缓地收敛了还并不是很熟悉的神通，若非晋升到了金仙境界，拥有更加强横的体魄以及更加浩瀚的法力总量，可以承受更剧烈的爆发，他想要全力施展出四方风云遮天掌还要花费更大的力气，甚至有可能遭受到反噬。

　　这是荆天以自己身躯为媒介来施展苍生玺威能的神通，融合了自身对于掌握的各种神通的领悟，以及苍生玺自身带有的操纵神通，威能虽然未必能有提升，但是却更加灵活，有利于在战斗之中随机应变。

　　事实上，以荆天此刻的境界也只能做到这样的程度，他如今不过活了数千年的时间，虽然比起普通人来说要漫长太多，但是相比那些活了不知道多少年的恐怖老怪无疑要逊色很多，若是他再修炼成千上万年，凭借苍生决的优势，领略洪荒无数神通并且深深参悟，拥有更深厚的底蕴，将四方风云遮天掌进一步完善，未尝不可再进一步，让神通具备更加强大的威能。

　　修炼仙术，走上天道，成就神仙修为者无一不是天资卓绝之辈，但就算这样的存在，对于那常人难以想象的修炼难题，穷极百年之力也未必可以参悟通透，实在不是一朝一夕就可以功成名就的，简而言之，这条道路上几乎没有任何捷径，只能通过漫长的时间来积累，寻求一个突破的契机。

　　更令无数神仙谈之色变的，却是那无时无刻不在退步的修为，让他们不得不持续不断地修炼下去，再也没有终点。

　　即使身怀创世神兵也无法逃出这个洪荒宇宙的规则，荆天并不是特殊的存在，他不过是万千神仙之中的一份子，只是更加拥有接近巅峰的机会，仅此而已。

　　远方观战的姑苏寒月轻轻松开握紧的纤纤玉手，一颗悬着的心终于放了下来，脸上露出清澈美丽的微笑，就要动身去到荆天的身边，却忽然之间感觉到地底深处一股强大的力量井喷而出，瞬间撕裂了大地，五颜六色的光芒冲天而起。

　　震耳欲聋的巨大声响之中，一个高大不知几何的庞大身躯从地面之下缓缓直起了腰身，巨大到遮天蔽日的手掌拍在地面上，将下方的一切都摧毁程序废墟，以荆天等存在的目力竟是无法看到他昂起的头颅，一双闪耀着摄魂光芒眼眸在刹那之间彻底锁定了双目圆睁的荆天。

　　“你应该感到荣耀，本王为了杀你，连本体亦已经动用了……”

　　这神仙的法号呼之欲出，几乎不用思考，如此强横的存在，除了金仙之中堪称无敌的五行魔尊又能有何人？只是傲然站立在那里，他强横的气魄和实力就将整个十地世界震得速速颤抖，世界各处掀起狂猛的龙卷和地震。

　　荆天半张开口，收敛了心中的震惊，他无论如何无法想到对方竟然能够凭借一具化身将真身降临在此处，且不说五行魔尊付出了何种代价，若是没有意外，荆天此时断无活命之理，或许他此刻比一般的金仙强大，但是面对五行魔尊却显得脆弱不堪，这是无可争议的事实。

　　五行魔尊叱咤仙界的时候，荆天的本源灵魂甚至尚未诞生，同为天纵奇才，彼此之间的积累差距远远不是可以轻易抹平的！

　　五行魔尊哈哈狂笑着，举起遮天的巨手，手心之中聚集起旋涡状的五行气劲，其中赫然有着一方世界的虚幻影像，隐隐之间可以看到其中地动山摇霹雳漫天，充满了毁灭性的气息，他竟然在短暂的时间内创造了一个庞大的世界，以世界的力量来攻击，企图将荆天彻底碾压致死。

　　至于苍生玺，如此至宝就算脱离了荆天的控制，也绝对不会有太多损伤，又何必有什么顾虑？

　　携带着巨大世界之力的手掌缓缓压落，距离荆天还有很远的距离，那不可思议的力量已经将下方的大片陆地都摧毁殆尽，放眼望去尽是黑洞洞的虚空，荆天的身体也被巨大的压力冲击得不断向下方坠落，纵然鼓起全身的法力进行抵抗，也无法移动分毫，远方观战的几个真仙也没有逃脱厄运，同样被这次攻击包拢在内，眼看着众神都要被五行魔尊一掌生生拍死。

　　荆天一路走来，遇到过太多的危机，甚至曾经亲自体验过死亡一刹那的恐怖，越是懂得死亡的人和神灵，其实对于死亡就越是敬畏，越是充满了尊重，面对死亡，才可以真真切切的体会到自己的软弱无力，那是永远无法战胜的敌人。

　　任你叱咤风云，任你笑傲苍穹，任你大闹诸天万界，修为通神，俯瞰众生如同审视蝼蚁，都难逃此劫，长生可以，永生决然是不可能的！

　　荆天并非没有挣扎，并非不想反抗，但是他确实在五行魔尊的面前没有丝毫反抗之力，当大世界的毁灭之力作用在身体上的时候，荆天体内的苍生玺轰然震动，表面出现细微至极的裂纹。

　　“你可以杀掉我，但是苍生玺必将随我而去。”荆天淡淡地说着，似乎接下来要死亡的并不是他自己一般。

　　轻柔的话语落被恐怖的神通威压彻底粉碎，五行魔尊根本就听不到荆天的声音，此刻心中愤怒至极的他，只想要将这个让自己费尽心血的小小金仙彻底消失，让整个洪荒宇宙的神仙知道，五行魔尊的威严不容亵渎。

　　没有人可以阻拦，没有人可以改变，终有一天洪荒宇宙再也没有一个反对五行魔尊的声音。

　　十地空间轰然炸裂，大世界壁障粉碎带来的强烈能量风暴，不断撕扯着荆天的身躯，真仙大演武的诸多神仙接连发出惨叫，被撕扯的力量生生毁灭，连残骸都没有留下，彻底消失在仙界之中。

　　庞大的爆裂声已经不足以用声音来形容，那是毁天灭地一般的震撼，直接作用于灵魂，就算是以五行魔尊的强横，身在爆炸的中心也出现了一阵头晕目眩，世界变得沉寂如死，眼前一片苍白。

　　“哈哈，玉帝老儿，待我将苍生玺炼化，再来与你讨回公道！”

　　无法形容的力量凌空降落，五行魔尊感觉到身体中一阵寒流刹那之间传遍了每一个角落，浓郁的死亡气息将他彻底包裹，他立刻明白，自己正在被一个强大的大罗金仙攻击，而且对方几乎倾尽全力，而他连躲闪也无法做到。

　　如何能甘心？如何能甘心？

　　五行魔尊整个人几乎都被愤怒点燃，三昧真火自他的身体之上燃烧起来，眼中是璀璨的金色雷光，身体中响起咚咚的战鼓闷响，反射出凛然的金属光泽，五行轮回的世界之力顿时开始暴走，瞬间将尚未散去的十地世界的巨大力量纳为己用，反手一拳凝聚全部的力量猛然轰出。

　　一道巨大的裂缝贯彻了仙界大片的空间，庞大的吸引力自混沌之中传来，刹那之间便弥合在一起，五行魔尊的身体化作了一道流光被远远打飞，飞退的过程之中不断洞穿空间，速度快得不可思议，那并非他自己主动的行为，而是太上皇尊的攻击实在太强大，连空间也无法限制这力量的传播。

　　两种大神通碰撞的余波，瞬间将附近的一切都清扫一空，荆天毫无意外地被灭杀，只剩下苍生玺保留着摇摇欲坠的灵魂之火，驾驭着残破的金丹企图逃窜向远方。

　　“哪里走？”太上皇尊与五行魔尊硬拼一记，虽然占据了绝对优势，却依旧被震得气血浮动，心中满是凛然，此刻见梦寐以求的创世神兵唾手可得，只要将其炼化，那他就足以保住残存下来的同胞，数以亿年的梦想和希望终能实现，他的本体瞬间降临在苍生玺的旁边，眼中金光大盛，一把就要将其抓入手中。

　　“列！”

　　一股庞大的力量瞬间席卷了附近的广阔空间，甚至连天庭也被整个笼罩在内。

　　振聋发聩的声音，如同暮鼓晨钟，给予人灵魂的洗礼，可以在瞬间唤醒所有迷失的生灵，破灭一切虚妄和幻境，茫茫多的能量乱流之中，广阔无边的毁灭力量内部，神秀紧紧闭着眼睛，双手合十于胸前，身体上散发出前所未有的神圣光芒，形成坚如磐石的防护，将一切威胁都远远隔绝开来。

　　在神秀的身体后方，一轮红日法相冉冉升腾起来，边缘是猎猎燃烧的金色火焰，散发出刺目的光线和无尽的高热，刹那之间，这一轮红日发成了巨大的变化，鲜艳的红色飞快褪去，剩下纯粹的白色，体积也在不断膨胀着，虽然不比真正的太阳，但是也足有千余米巨大，法相展现出来的威能呈爆炸性地攀升着，带起一股令人心悸的威压。

　　列字出口，空间凝滞，时间静止，就连太上皇尊和玉皇大帝这两个强横超然的存在也受到了影响，他们的神念被冻结，身躯被钳制，有那么一个短暂的刹那，神秀似乎脱离了洪荒宇宙束缚，彻底遗世独立，睁开淡漠的双眸扫过一切，伸手凌空抓出，抢在太上皇尊之前将苍生玺以及荆天的神魂摄入手中。

　　空间和时间依旧静止着，整个区域的边缘由于彼此的时间脱离而爆发出剧烈的摩擦轰鸣声，太上皇尊忽然一声怒喝，身躯哗啦啦一震，将周身静止的空间和时间尽数震得粉碎，刹那之间穿破了时间的长河，金色的长剑忽然之间从他的手中冲出，几乎在出现的同时就已经戳在了神秀的身体上。

　　长剑是如此巨大，剑尖落在神秀的身体上如同是点落在渺小的尘埃之上，相比于剑身来说，他实在是太过渺小，就算瞬息之间挪移千里，也依旧无法逃脱那致命的锁定。

　　在之前大世界爆碎以及太上皇尊轰飞五行魔尊的巨大能量扫荡之中，绝大部分真仙已经形神俱灭，他们根本无法抵挡这种程度的力量，但是神秀却能够毫发无伤，甚至通过神通影响到太上皇尊这样的大罗金仙，这几乎是不可想象的事情。

　　然而面对如此情况，太上皇尊几乎没有任何疑惑，心中反而无比震怒，他实在是无法想到，那一直以来闭门自修，几乎任何事情也不做的佛陀，竟然在此刻会忽然出现干扰自己的计划！

　　佛陀长久的沉寂和神秘，几乎让所有神仙都不知不觉会遗忘他的存在，以至于太上皇尊考虑了千般万般，派遣强者对其他几个老怪物进行监视，却唯独没有注意到佛陀的异动，更不敢相信佛陀会出手抢夺苍生玺。

　　“大日神如！你莫非要与我为敌？”太上皇尊叫嚣着，纵然气势汹汹足以毁天灭地，却显得有些底气不足。

　　置身于金色神光笼罩之中的神秀并没有回答他的问题，反而在金色巨剑临身的瞬间溃散，整个身体化作尘埃光点彻底不见了踪影，任那足以洞穿世界的神通冲击而过，留下金色的轨迹，竟是丝毫也没有奏效。

　　整个仙界一片安静，太上皇尊目瞪口呆地站立在飘落纷飞的世界碎片之中，狂猛的力量风暴明明足以撕裂真仙，却如同轻风一般拂过他的身体，显得如此恣意和潇洒，佛陀大日神如，竟然在他的面前将荆天和苍生玺同时抢走了，让他与等待了无数年的际遇擦肩而过，不知道多少岁月的隐忍和努力全部扑了一场空。

　　这是何种的耻辱和不甘？

　　面对自己和同胞们越来越近的末日，失去了苍生玺，他到底要如何面对？

　　这该死的洪荒宇宙抛弃了他们，可是在那遥远无比的时间，他们毕竟曾经如同现在的凡人、修仙者、神仙一样，肆无忌惮掠夺着资源，疯狂并且无休止的破坏着一切的平衡。

　　虚空中形成紫金色的猛烈闪电，连续四十九道汇聚形成划过仙界的洪流，狠狠地对着太上皇尊冲击而去，刹那之间落在了他的身上，剧烈的能量撞击并没有发出丝毫声息，当雷霆湮灭之后，太上皇尊傲然立于虚空之中，右手之中是噼里啪啦的闪电残余，那威能震撼众神的天刑雷劫，竟然被他生生捏成了虚无。

　　“啊————大日神如！你这老贼秃真是欺人太甚，我从此与你势不两立！”怒火化作真实的火焰从太上皇尊的体内喷薄而出，将他身体周围的空间灼烧得不断塌陷，形成了一道连接仙界和混沌的通道，计划失败，太上皇尊自然不想要在此多做停留，未免惹得一身麻烦，转身便欲离开。

　　“说来便来，说走便走，你真以为我不能将你如何？”玉皇大帝淡淡地说着，虽然是询问的内容，但是却丝毫没有询问的语气，那意思就代表着，今日无论如何要给太上皇尊留下一些不愉快的记忆，若是情况允许，玉皇大帝不介意真的将太上皇尊彻底灭杀。

　　太上皇尊闻言身躯一僵，狂放潇洒的面容流露出刻骨的仇恨和无边的愤怒，之前生生压下的冲动再次升腾，体内神灵的精血在发出实质有声的咆哮，他忍了这么多年，背负着如此沉重的宿命，如今一无所获，难道还要继续躲藏和示弱？

　　不！让一切的束缚见鬼去吧！

　　太上皇尊哈哈狂笑着，双眸之中的金色更加璀璨和深湛，冰冷威严的神职力量瞬间如狂涛海啸一般席卷而出，一瞬间，他仿佛傲立于众神之巅，是神灵的鼻祖，是神灵的至高者，这便是传说之中的神道！

　　帝王之道掌控凡间生灵，贪恋权力和虚名，正如野心无限的五行魔尊，神道巅峰者掌控诸天万界的各路神仙，是神灵之中的至尊，是足以与苍生大道分庭抗礼的最强神职。

　　太上皇尊一言不发，毫无花哨地打出一拳，这一拳似乎是无尽山峦和海洋力量的汇聚，洪荒宇宙不知道多少山川动摇，海洋咆哮。

　　排山倒海！

　　最纯粹的天地能量汇聚为一条漫长的通道，龙卷一般增长壮大，力量形成一道直线直直地对着天庭落下。

　　玉皇大帝眼中金色同样璀璨无比，同样爆发出属于自己的神道，几乎无穷无尽的法力催动起来，左右手各结不同的印结，以难以想象的速度变幻和互相替换着，仙界广阔的空间因此而混乱颠倒，甚至有着不知何处强行摄来的空间出现在仙界之中，引起剧烈的震荡和轰鸣。

　　乾坤大挪移！

　　排山倒海的一拳，瞬息之间不见了踪影，不知道被玉皇大帝牵引向何处。

　　两大神道强者相隔虚空遥遥对峙，沉默了一瞬间之后，爆发出更加剧烈的攻击，一时之间直将仙界打得轰鸣阵阵，星斗运行的轨迹都开始崩溃混乱，万千世界更是动荡不安起来，洪荒宇宙那稳定的规则和秩序，正在受到挑战和威胁。

　　不知道经历过多少次这样毫不收敛的摧残，洪荒宇宙虽然依旧在正常运转，但事实上已经伤痕累累，可怜这天下苍生和神灵，却很少有将其看在眼中的存在。

　　静谧的世界，有阵阵吟喔的声响隐隐传来，明明并非毫无声息，但是依旧让人生出发自心灵的安宁，愿意一动不动彻底放松地独处，体会无欲无求的状态，思考对于自身来说未知的一切，得到莫名的满足感。

　　荆天感觉自己似乎是经历了一次漫长的睡眠，不知道沉睡了多少年的时光，在该醒来的时刻缓缓苏醒，灵魂发出慵懒的波动，尚未张开双眼，神念如同潮水一般向着四面八方开始蔓延，感受到的却只有空洞的虚无，似乎身在混沌之中。

　　金色的温暖光芒充满了荆天眼中的世界，让他清澈的双眸微微刺痛，骤然而来带有神秘力量的光明，连神仙的眼睛也可以产生影响。

　　他依然记得自己被世界崩溃的力量余波摧毁，并且知道一同进入十地世界的绝大部分真仙都已经形神俱灭，在世界之力的面前，就算是金仙都要黯然失色，更不用说是真仙，这一次真仙大演武彻底成为了一场笑话。

　　荆天已经恢复了形体，自然而然地坐了起来，没有一点生疏的感觉，似乎从始至终也没有受到过什么伤害，之前所经历的一切宛如梦境，虚幻之中带着令他窒息的真实，两行血泪无声地从眼角流下，鲜红刺目。

　　死了，姑苏寒月死了，那个绝美的女子，那个义无反顾为他牵肠挂肚的女子已经死了，被十地世界的毁灭一同带走，化作无边仙界之中的一部分，永远不复存在。

　　修炼修炼……不断地修炼，阅历不断增加，实力不断增强，荆天不是有野心的神，也注定无法成为有野心的神，他一路走来，只是想要自保，然后想要拯救，最后只是想要守护，然而步履蹒跚地走到现在，纵然心中坚强无比，感情越来越淡漠平静，但是当亲自在场，眼睁睁看着想要守护的人在自己的身边无奈陨落，却根本无力挽回，痛苦撕心裂肺。

　　大罗金仙的强大实在是匪夷所思，已经不再受到某一种神通的限制，他们似乎得到了某种承认，掌控了真正的本源力量，荆天面对这样的存在，依旧是一只蝼蚁而已，任人践踏和侮辱。

　　他不知道，自己能活到现在，其实一直来自于太上皇尊的忍耐，更不知道，五行魔尊有多么想要致他于死地，若是真的得到这些信息，恐怕心中就会变得更加苦涩。

　　荆天睁着双目，一眨不眨，血泪留下，在半空之中便消失不见，那是生命的精华，是法力的凝聚，他身上的气息本就已经不再是金仙，跌落到了真仙境界，此刻正在以恐怖的速度减少着，几乎只是几个呼吸的时间就已经险险跌落神仙境界。

　　不知被谁重新塑造的身体虽然完美，但是随着荆天的心逐渐枯萎，也出现了一道道龟裂的痕迹，宛如精美的瓷器，在此刻就要碎裂开来。

　　修炼如登，衰亡如崩。

　　“……施主，节哀。”悠远的声音轻轻地响了起来，如同是微微晃动产生的黄钟大吕，将荆天的思绪强行拉出了之前的执着和悲伤之中，这一次他受到的打击实在是很大，或许很多神仙甚至凡人都能够轻松释怀和度过，但是荆天骨子里天生的孤傲和情绪的敏感，注定让他难以看开。

　　每个生命都有死劫，那只是针对个体的毁灭性力量，即使在外人眼中易如反掌，但是自己却无论如何难以翻越。

　　荆天的眼神多了一些灵动，转头看向自己的身边，见到了一片迷蒙的金色雾气，似乎是有无数的金色粉尘在天空中飘舞，身下是软绵绵轻柔的白色仙气，天空是蓝白色的迷蒙景象，无边无际。

　　金色的雾气震颤，一座琉璃般的莲花台落在了荆天的面前，莲花的花瓣向外盛开，白色的太阳法相在后方迷迷蒙蒙地显现出来，只有一人大小，散发出温暖的气息，一个长相平凡的和尚现身而出，盘膝坐在莲花台之上，身披金色的闪光袈裟，挂坠着各种难得一见的珍惜宝石，都是炼制强大法宝的材料。

　　他长得平平凡凡，荆天发现自己只有在看着他的时候才知道他到底是什么长相，熟悉却陌生，一旦移开视线却遗忘得一干二净，就仿佛有一层迷雾将他整个人遮罩，就算是神念也完全无法起到任何作用。

　　“你就是佛陀吗？”荆天表情僵硬地询问着，还没有完全走出沉重的打击，此刻的他，也只有真仙二重天而已，以前的所有努力全部付诸东流。

　　身在金光笼罩之中的和尚似乎笑了笑，给人的感觉憨厚而亲切，一刹那之间，荆天似乎看到了自己自出生之后见到过的所有人和生物的形象，心中泛起淡淡的涟漪，被掩埋的本心忽然之间光明大放，令他有一种重生的快感。

　　“我是，却又不是。”佛陀回答道。

　　“此话何解？”荆天参不透，悟不到。

　　“他人所知，我乃佛陀大日真如，但自我所知，我只是我，我是众生。”

　　荆天眯起眼睛，眼中银灰色的光芒越来越浓郁，越来越亮，忽然说道：“我知道你是谁。”

　　大日真如一笑道：“你该当知道，整个洪荒宇宙，也只有你才知道。”

　　“你是曾经的苍生，是在我出现之前，所有苍生鉴持有者灵魂的集合。”

　　“你明白了？”大日真如问着。

　　“究竟有多少个庞大的轮回？我见到的一切，难道真的只是洪荒宇宙的一个剪影？”荆天心神震动，在这一刻，他忽然之间发现了一些洪荒宇宙的本质，但是真相却让他无比惶恐，越发感觉到渺小和无力。

　　大罗金仙算什么？如果真的如同他的猜想，他们在洪荒宇宙的面前什么也不算！

　　传说之中，无边玄妙方广仙界原本空无一物，如今却充满了星辰和庞大的世界，遥远的历史长河，让无数神仙以及凡俗生灵都认为那是大罗金仙惊人的手笔，因为只有他们可以改变星辰运行的轨迹，举手投足之间毁灭堪称永恒存在的星辰。

　　然而，星辰的运行轨迹却预示着太多的玄机，掌控影响着太多生命的走向，再强大的神通也无法做到这一点！

　　曾经有神仙追寻过真相，但是相对于永恒，他们那短暂的寿命得到的却是模棱两可甚至模糊的答案，奔腾大神曾经追逐过太阳的足迹，想要追寻仙界的边缘，却在疲劳的奔驰之中累得陨落而亡，星辰之子曾经游历仙界洪荒，遍寻星辰遗迹，得到过不知道多少奇珍异宝，最终却消失不见，生死不知，应该是陨落在远古的遗迹之中。

　　就连太上皇尊和玉皇大帝，足以毁灭世界构建秩序的存在，也不过只能通过神通与洪荒宇宙联系而已，对其中的真谛和本源并不是十分清晰，是否知道真相荆天并不清楚，但是必然可以隐隐约约察觉到一些。

　　洪荒宇宙，实际上是会毁灭的。

　　每一次相隔不知道多少漫长的岁月，洪荒宇宙就会崩溃毁灭，然后重新建立秩序，逐渐衍生出无数世界，再次繁荣昌盛，经历轮回，而它之所以会崩溃，正是本身的秩序不是完美，时时刻刻承载着众生和神仙带来的压力，偏差在逐渐积累之中达到了足以毁灭秩序和一切的程度，直到那个时候，就会不可挽回地崩溃消失。

　　不论神仙是否知晓，他们殚精竭虑庇佑众生的根源并非是信仰之力，而是为了维护那看似永恒不灭的洪荒秩序，来延长这一次轮回的时间。

　　正因为如此，玉皇大帝才因为凡间界的混乱振发雷霆之怒，因为那是在根本程度上威胁到他的存在。

　　大日神如一言不发地看着荆天陷入沉思，在菩提仙妙境之中，景色单一却不让人产生厌烦，时间也似乎失去了意义，不知道过去了多久，荆天恢复了神智，一双银灰色的双目变得越发闪亮，那是足以洞穿历史长河的神采。

　　“太上皇尊，就是上一次洪荒宇宙毁灭之前掌控封神鉴的巅峰存在……”

　　大日神如淡淡地说着，在他的眼中，没有任何秘密可言。

　　在上一个洪荒宇宙的轮回之中，太上皇尊掌控封神鉴，于仙界之中叱咤风云，受到万神敬仰，堪称诸天万界当之无愧的霸主，拥有至高无上的权利，那是一个神仙纵横的时代，同样是洪荒宇宙难得一见的繁华盛世。

　　自然的规律便是兴衰的交替，即使此时鼎盛，也终有一天会走向衰落甚至灭亡，这不仅仅适用于凡间界的众生，也不仅仅适用于拥有漫长寿命和强大力量的神仙，更不止局限于某一个或者某两个广阔的世界，甚至对于整个洪荒宇宙也同样适用。

　　随着时光流逝，一代又一代的神仙涌现，一代又一代的神仙消失，留下了数之不尽的灿烂文化和珍贵遗产，有些广为人知，有些却寂然无闻沉埋深渊，神仙的数量逐渐减少，似乎是受到了某种制约，达到了一种饱和的极限，来自于根源的腐蚀，渐渐浮出水面。

　　神仙的产生需要得到洪荒宇宙的承认，从而获得神职享受人间信仰，每诞生一个神仙，其实对于洪荒宇宙都是一种微不可查的消耗，当数量和时间达到了一定程度，就意味着神仙不会再诞生，已有的神仙修炼越发困难，几乎寸步难行。

　　在微妙的作用之下，洪荒宇宙出现了令无数神仙痛恨无奈的天劫，那是对神仙逆天行事的惩罚，更是对他们破坏秩序稳定的惩罚。

　　事实上，洪荒宇宙的秩序远比想象之中稳定太多太多，即使是数十位大罗金仙同时全力施展所产生的剧烈波动也可以承受，这种秩序保证着所有的一切可以正常运转，譬如万千世界之中的兴衰起落、风云变幻、气候变化等，再譬如灵魂的产生和毁灭，以及那一次又一次令人欣喜和悲伤的轮回，还有无穷无尽未曾被探知的秘密。

　　秩序是存在的根源。

　　真理往往是相对的，即使洪荒宇宙的秩序无比稳定，在庞大的时间长流不断摧残之下，当偏差和损坏积累到难以抑制的地步，灾难便会爆发，那是足以毁灭一切的力量，至少会给所有的生命带来灭顶之灾。

　　已经不知道有多少传说流传于洪荒宇宙的各个角落，其中不乏真实性，只是那流传下来的故事，却未必真的就属于这一次形成的洪荒宇宙，那无数个庞大的轮回，不知道结束了多少神仙的性命，让多少大罗金仙含恨而终。

　　太上皇尊遇到了这个毁灭性的灾难，彼时天崩地裂，无数世界接连崩溃，无可计数的生命直接死亡，找不到丝毫原因，就连各路神仙都莫名其妙的崩溃消散，形神俱灭，似乎冥冥之中正有一只无形的巨手，恣意摧残着苟延残喘的苍生和诸神。

　　纵然早已经察觉，但是太上皇尊从来未曾想过这个灾难竟然如此恐怖，做了不知道多少万年的准备，却仅仅只是使用那惊世骇俗的庞大法阵保存下一些身边的亲信，并且绝大部分在毁灭的波动之中都损失了不少的修为，甚至连一些曾经强大无比的神通也不能再次施展使用。

　　毁灭不知道持续了多长时间，太上皇尊曾经处于大罗金仙第七重天，也就是那传说中登峰造极的第四十九重天的修为，在灾难过去之后直接跌落到大罗金仙第三重天的境界，而随他一同存活下来的神仙，不论原本修为如何，都无法再通过修炼有所增长了。

　　不仅如此，随着时间流逝，他们的法力以比正常快上数倍的速度飞快减少着，即使通过修炼来弥补一部分的损失，也只能减缓一下这个过程，也就是说，这些末世遗民的修炼速度比法力流失的速度更加缓慢。

　　他们永远无法变强，只能逐渐被削弱。

　　原本数名大罗金仙存活，时至今日，却不过只有太上皇尊还能保留下大罗金仙的修为，但是就算如此，也随时有可能跌落到金仙境界，若非他原本对于神道的领悟超乎想象，恐怕连与玉皇大帝对抗的能力也没有。

　　一个新的轮回，就需要将旧的一切彻底摧毁和回收，作为洪荒宇宙上一个轮回幸存下来的生命，包括太上皇尊在内的诸多神仙都遭受到了令人发指的待遇，百年一次的天劫，以及天劫强大的威力，能够使用的法宝少之又少，丹药对他们身体的作用并不明显……

　　似乎只是一个眨眼的时间，整个洪荒宇宙就变得陌生无比，再不是曾经他们的天下。

　　太上皇尊失去了封神鉴，在漫长的修养生息之后恢复了些许元气，想要再次寻找，却发现时过境迁，封神鉴已经被玉皇大帝获得，从此与他再也没有关系，而那曾经在仙界之中君临天下的位置也再不属于他。

　　若不是洪荒宇宙的规则苦苦相逼，一定要将他们置于死地的样子，以太上皇尊为首的末世遗民心中未必就会有这样不可熄灭的怒火，那时时刻刻在承受的痛苦，反而激起了他们的血性，让他们不甘于这样窝窝囊囊的陨落。

　　于是战火燃烧起来，整个仙界的发展，伴随着玉皇大帝和太上皇尊之间的明争暗斗，纵使以前并非生死仇敌，却在不断地争斗之中渐渐变得水火不容，不得不承认，即使强大如同大罗金仙，也会产生同人类一般没有太多理由的仇恨。

　　……

　　大日神如为荆天讲述起惊人的历史真相，这并非是通过语言讲述的故事，而是通过神念，以本源精神力的方式直接向着荆天的精神世界灌注，若非修炼成为神仙，并且大日真如与荆天之间有着亲密的关系，如此凶猛的方式早已经足以让荆天的灵魂崩溃。

　　神仙讲故事，也不是随便一个人就可以听的。

　　荆天的眼前仿佛展开了一张记载着无数事件的庞大画卷，上面绘制了千秋万代各路神仙的争端，惊神泣鬼的战斗，广阔无垠的世界，茫茫无际的探索……这所有的一切是凝聚在历史长河之中的真相，一旦揭开，让荆天无所适从，他甚至没有丝毫概念，因为这一切距离他实在是无比遥远，似乎只是黄粱一梦，醒来全部烟消云散。

　　追根究底，荆天只是小小的个体，因为获得了苍生鉴而拥有注定不平凡的人生，一路披荆斩棘走到了这个地步，成就了神仙的修为，凌驾于无可计数的生灵之上，并且终有一天可以修炼到大罗金仙境界，成为仙界一方巨擘，与玉皇大帝平起平坐——如果一切顺利，这将是他看似风光的一生。

　　古往今来，从来不只是他一个人得到过苍生鉴，并且另有其他三件创世神兵留存于洪荒宇宙，或许获得其中之一的存在确实是福缘深厚的，但却不是绝无仅有的，和玉皇大帝以及轮回之王比较起来，荆天缺少了太多东西，没有数十万年的时间积累，一切都是空谈而已。

　　然而就是这样的他，却要面对比大罗金仙更加超脱飘渺的存在，整个洪荒宇宙的轮回，让他用什么来负荷？

　　通晓了这一切，荆天的心中既是庆幸又是沉重，庆幸自己能够参看几乎无人知晓的过去，却为自己渺小的力量感到沉重和无奈，就如同仰望高山的蝼蚁，纵然拼命攀爬，终究是难以达到顶峰的。

　　“我……能做什么呢？”荆天自嘲地询问道。


第一百零四回 落日神弓如满月，不灭魔影胜当初

　　大日神如道：“不是你能做什么，而是我们能够做什么，你身怀苍生鉴，而我是由洪荒宇宙无数轮回中，历代苍生鉴拥有者的精魂凝聚而出，我们本来就是一体，一旦我融入你体内，你就可以达到大罗金仙的境界，拥有至少第四重天的修为。”

　　大罗金仙的修为境界与真仙和金仙又有一些差别，与神仙的神职有不可分割的关系。

　　五行属性和各种元素类的神职领悟最是容易，一旦突破到大罗金仙境界就要从第一重天开始修炼。

　　类似慈悲霸道一类由性格情绪衍生的神职，在突破到大罗金仙之后，却根据神仙本身的情况直接拥有第二重天到第三重天不等的修为。

　　身怀创世四鉴的神仙突破到大罗金仙境界，则会直接拥有第四重天的修为，以此为起点还可以继续向上修炼，这便是玉皇大帝和轮回之王强大的地方，也是他们地位如此巩固的根本原因，越向上修炼，每一层境界之间的差距也越是明显，大罗金仙的一层境界，往往代表着不同等级的力量。

　　当然，类似太上皇尊这等将神道领悟到难以想象境界的存在，就算自身法力不济，凭借神职的力量也足以和玉皇大帝抗衡，当年其登盛时期究竟有多么强大便可想而知，也难怪可以在末世劫难之中存活下来，这几乎是史无前例的事情。

　　大日神如度过无数个轮回，之所以不会受到影响，那是因为他从来就不是一个单纯的神仙，已经是类似于创世四鉴一样的存在。

　　顿了一下，大日神如接着说：“上一次洪荒宇宙的大毁灭并不彻底，让太上皇尊等神仙留存下来，这也导致了我们所在的这个轮回并不完整，从形成的初时就存在很大的缺陷，能够存在的时间大大缩短，所以仙界才如此凋零，否则大罗金仙的数量断然不会如此稀少。”

　　“你的意思，只要杀了太上皇尊就可以弥补一切？”荆天精神一振，想起了那毁灭十地世界的恐怖强者，姑苏寒月便是因此陨落，就连他自己也险些被彻底被抹消，他纵然心中宽容慈悲，但也绝对不会如同佛门神灵一般任人打杀无怨无悔的。

　　不是此道中人，就永远无法彻底理解罗汉和菩萨们的想法，也更无法做到了。

　　大日神如摇头道：“已经晚了。”

　　“此话怎讲？”荆天眉头皱起，形成清晰的川字。

　　“我曾经试着斩杀他，但是花费了偌大的精力，追逐着他在混沌中百千年，但是最终还是功败垂成，被他逃掉了，从此之后再也没有机会，何况就算能够将他斩杀，对于目前已经呈现出危机的洪荒宇宙也不过杯水车薪。”大日神如首次表露出淡淡的感慨，隐藏在语气之中还有深深的无奈。

　　这些感情不过转瞬之间，他似乎将一切抛诸脑后，含笑对荆天说：“不过等待了如此长时间，我终于等到了你，上一次被太上皇尊抢先找到寄宿者，幸亏他不知道应该如何夺舍，否则此刻的洪荒宇宙，就要因为他的重获新生而变得更加危险。”

　　荆天思考了一会儿，满是讽刺地笑道：“这样说来，不论太上皇尊做什么事情都无法得到救赎，不论他承认与否，本意是什么，对于这一个轮回来说，他们这些末世遗民的存在始终都是祸害，无法改变了。”

　　大日神如点头，两人一时皆默然不语。

　　随着太上皇尊等末世遗民与这个轮回的因果越来越深，他们的罪孽就越来越深重，也就越无法回头，到了现在，已经不是单纯死亡可以弥补的。

　　“说吧，我应该怎么做才能拯救这个轮回？这不就是你带我来此的目的吗？”荆天收敛心神，既然不能想明白，那么就不要自寻烦恼，坚持一些看似简单的原则和事情，其实同样是一种智慧。

　　“由于本身的限制，我很难对洪荒宇宙进行干扰，所以若是没有你，纵然空有一身力量，也只能眼睁睁地看着一切走向灭亡，我先融入你的身体，一切你自然就会知晓。”大日神如在身体之前轻轻晃动了一下双手，似乎是在绘制着什么玄妙的图文，然后整个身躯就溃散开来，化作金蒙蒙的光辉，似有无数蜂蝶在天空飞舞，美不胜收。

　　大日神如本没有形体，他只是精神的凝聚，之前的人类的形象，也只不过是根据荆天的认知幻化而来。

　　金色的光芒将荆天笼罩，以他为中心开始旋转起来，似乎是洪荒宇宙之中最璀璨的星云，蕴含着古往今来不知道多少不为人知的秘密，力量流入荆天的身体之中，在恍惚之间他有一种感觉，似乎是淹没在历史长河之中的无数前辈正在于自己面对面而坐，深沉厚重的气息充斥了天地之间，茫茫众生的力量是如此浓郁，以至于让天地和神灵为之黯然失色。

　　天地为铜炉，众神为守护，洪荒宇宙的主宰，从始至终都应是天下众生，尽管他们的个体渺小，尽管他们对此毫不知情，但是这无休无止运转的规则和轮回，从来都是为了让众生存在的而产生的条件。

　　过去了多少岁月，已经没有神仙记得这一切，没有人知道，原来神仙的存在，就是为了守护渺小的凡人，强者的存在，就是为了帮助弱者脱离灾难。

　　也许正因为如此，洪荒宇宙的秩序才会逐渐崩溃，才会出现一个有一个悲伤的轮回。

　　菩提仙妙境猛烈震动起来，看似空无一物的空间忽然之间坍塌下去，似乎是被腐蚀的纸张，露出在外界的仙界空间，让荆天无比惊讶的是，这一方空间，佛道神灵引以为圣地的存在，竟然只有普通的房屋大小。

　　荆天似乎没有任何改变，面容平静地站在虚空中，闭着双目，附近星辰运行的轨迹清晰出现在心头，并且深深地感受到了其中蕴含的某种规则和力量。

　　他睁开眼睛，看向远空那飘摇嚣张的八个太阳，白金色的光芒是此刻最荼毒生灵的罪恶火焰，三足金乌虽然已经收敛了凶威，但是那恐怖的高温岂是可以轻易消减。

　　天上始终只应该有一个太阳。

　　“愚昧的神仙啊，无情屠戮众生的神仙啊，接受我的审判，用你的生命来偿还你所犯下的罪孽吧！”荆天的眼睛全部变成了银灰色，他的修为依旧是真仙一重天，但是可以支配的力量却是大罗金仙第五重天，那是大日神如的力量，纵然千丝万缕的关系，也始终不属于他。

　　而在两者暂时融合的时候，荆天也明白了很多，大日神如的修为已经达到了神仙的顶点，大罗金仙的秘密，便在于那虚无缥缈的世界之力，正因为领悟了世界之力，拥有了世界之心，他们举手投足之间才可以毁灭世界。

　　在并不遥远的时间，荆天也曾经获得过一个世界的赠送，此刻隐藏在苍生鉴之内的世界之心猛然与自身融合，大罗金仙第五重天的修为再次突破，达到了第六重天的境界，浩荡的气势形成无形的波浪，让万千星辰同时停滞了一瞬。

　　对于洪荒宇宙来说，每一个大罗金仙的诞生都会掀起巨大的波澜，因为那是足以影响甚至创造某些规则的存在，是同类神职的巅峰和顶点，引发的能量波动出离巨大，会造成广大空间的能量潮汐，出现各种各样的异象。

　　纵然荆天并非真的达到了这样的境界，但是此刻也就是相当于一个货真价实的大罗金仙，并且还是达到第六重天的恐怖存在，自然在顷刻之间震撼了洪荒宇宙每一个角落的强者，他们不知道发生了什么事情，但是却明白出现了不得了的强大神灵。

　　荆天两只手轻轻举起，食指屈伸几下，体内的法力太过浩渺，就连他自己也不知道具体的数量，似乎是身体内蕴含着一个汪洋世界，其中尽是波涛汹涌的法力，如此庞大的力量若是从头开始一点一滴地积攒，就算是在仙界这样天地能量浓郁的环境之中，没有数万年的时间也绝对是无法完成的。

　　法力总量的增加，同样让法力流失速度也变得更快，荆天感觉到自己体内每一天流失的法力，就相当于一个刚刚晋升真仙法力的总量，若是说出去当真是骇人听闻。

　　这已经不再是以前那种蛮横的能量，破坏的特质并不突出，而是脱胎成为一种掌控和精华，甚至于蕴含了生机和创造的特性，只需要融入周围的环境，就可以通过自身的意志支配空间之中的力量，从而形成覆盖面积无比广阔，攻击半径堪称恐怖的神通。

　　神念如同出闸的猛虎，瞬间扫略了不知道多么遥远的空间，荆天甚至有一种错觉，整个仙界都在自己的感知之中，只需要轻轻抬起双腿，他就可以瞬间出现在仙界中的任何一个地方。

　　荆天面无表情地伸手向身前空荡荡的地方抓出，面前的空间出现扭曲，小臂就这样探入了虚空中，再次出现的时候，手中已经多了一把暗金色的长弓，弓身材质非金非木，沉重异常，绝非常人可以想象，两端是两颗张大嘴巴的龙头，龙口之中衔着两颗燃烧着火焰的红色圆珠，长弓的形状正是两条龙的身躯拼接而成，线条苍劲而有力，龙鳞清晰可见，手握在上面，竟有一种抚摸苍龙身躯的感觉。

　　这把长弓被荆天抓在手中，初时还有些挣扎，发出真正嗡鸣声，但是随着荆天法力涌入，嗡鸣声逐渐停止，取而代之的是嘹亮的龙吟声，阵阵煞气立刻升腾而起，呈现出神龙形状对着荆天张牙舞爪，好不威风。

　　天神兵落日神弓，据说是可以射下天上太阳的绝世神弓，因此而得名，是如今仙界流传中最强的弓箭，却早已经遗落在不知道何处，没想到今天能够重新出现在荆天的手中。

　　远在仙界某处的一座殿宇中忽然传出一声惨叫，紧接着就听到一名小童惊恐的叫喊道：“弓没了！弓没了！被一只手抓走了！”

　　落日神弓被雪藏于此如此漫长的岁月，或许仙界其他神仙对此一无所知，但是大日神如存在的岁月已经无法衡量，神通之大更是无法想象，又怎么会不知道这法宝的位置，此刻荆天继承了他的一切，为了射落肆虐的骄阳，自然要将这神弓取来使用！

　　长弓在震动，似乎是知道荆天要做的事情，正在发出昂扬的战意。

　　荆天一声长啸道：“过了今日，你就是名副其实的落日神弓！”

　　言罢，荆天身在虚空，脚下猛然交错，左腿在前右腿在后，沉下腰身，全身拉开，左手持弓右手拉弦，只听“嘣”一声震响，仙界中猛然掀起巨大的能量波浪，不断有能量从四面八方向着荆天所在的方向聚集而来，庞大的箭矢瞬间凝聚而成，然后呼啸而出。

　　几乎只是瞬息之间，箭矢穿过空间，直接变将猝不及防的一个太阳洞穿，狂暴的能量在之后将其整个撕成碎片，难以计数的火雨在空中飞洒，似乎是在为陨落的神明而哭泣和哀悼。

　　一箭，射落了一个太阳。

　　太上皇尊瞠目结舌地看着忽然之间发生的巨大变化，在之前与玉皇大帝的战斗之中他始终是不敌，险些被盛怒的玉皇大帝真的灭杀，最后落败而逃，此刻正隐藏在仙界的某个角落静静养伤，哪想会看到这样的一幕。

　　三足金乌原本收敛着翅膀，静静调息恢复着自己长久以来失去的力量，凭借他此刻的残余的实力，虽然无法撼动玉皇大帝，但只要对方没有完全的准备，不可能再将它封印起来，若是想要将它置于死地，那么更是痴心妄想的事情。

　　大罗金仙是何等存在？岂是轻而易举就会陨落而亡的？君不见苍梧彩凤即使陨落，也依旧有残魂逃出，通过荆天得以重获新生，就算与以前有很大不同，但是本源之力也是相差无几的，假以时日必将成就非凡。

　　当自己的后代被荆天一箭灭杀的时候，三足金乌发出一声凄厉的悲鸣，白金色的真火赫然暴涨，几乎燃烧了苍穹，让无数双眼睛集体失明，七个太阳同时狂舞起来，热量再一次直线攀升。

　　“小辈！我要你死！”

　　一道光划过长空，又是一颗太阳消失不见，伴随而来的还有巨大的轰鸣声以及回荡不休的惨叫。

　　凄厉声音的刺激，多年以来被囚禁的痛苦，在此刻叠加一起，点燃了强行压制的仇恨和怒火，三足金乌疯狂了，率领着剩余的太阳飞快地冲向荆天，猎猎的火焰洞穿了空间，形成无边火浪将荆天团团包围，让他置身于火海之中，似乎随时有可能被焚烧成为虚无。

　　但是他们的速度纵然再快，也绝对快不过荆天的箭，一道又一道光芒昙花一现，都会带走一颗太阳的光芒，不是他们不想躲，而是箭矢的速度实在太快，威力实在太大，天神兵落日神弓在荆天的手中，能够发挥出来的威力足以让任何一个大罗金仙为之震撼。

　　“就剩下你一个了。”荆天淡淡的话语传入三足金乌的神识之中，凶猛的火焰顿时变得更加暴躁，唯一可以诠释愤怒的，只有那越来越猛烈的怒火，焚天煮海的威能铺天盖地地向荆天碾压而来。

　　荆天轻轻地拨弄了一下自己的衣衫，它们却直接溃散成为虚无，就连他鬓角的发丝都变得干枯焦黄，似乎随时都能够燃烧起来，这种程度的热量，就连他也不能够全部抵挡。

　　三足金乌扫视了一下周围，再也找不到以前那些太阳的踪迹，剩余的只有一条布满了火焰的轨迹，那是太阳的残骸，使他们曾经存在的证据，而此刻那一切的罪魁祸首，正在用冰冷的弓箭指着它。

　　“你是想用它杀了我吗？”三足金乌由火焰形成的硕大头颅从耀眼的太阳之中探了出来，张开尖锐的嘴巴，发出摩擦一般的声音，似乎是在嘲笑荆天的天真。

　　荆天面不改色，又是一箭猛然射出，一道光芒转瞬即逝，贯穿了整个苍穹，他凝神望去，只见巨大的太阳上出现了一个孔洞，翻滚的火焰正将其缓缓弥补完整，这种神通对三足金乌造成的损伤，竟远比想象得更加不如。

　　一箭又一箭，连续射出三十六只箭矢荆天才停了下来，单手持弓一动不动。

　　“……为什么不继续了？嘎嘎嘎嘎。”三足金乌中气十足的声音在仙界空间之中震荡着，随着他的声音，落日神弓的本体发出一声哀鸣，然后寸寸碎裂开来，两条暗金色的龙影只是在空中飞旋了一会儿，就被火焰吞噬不见。

　　一件威能惊天动地的天神兵，竟然就这样彻底毁灭。

　　荆天站在火浪中，忽然之间笑了一下说道：“接下来，我就真的动手了。”

　　在荆天的话音落下之后，无边无际的白金色火焰燃烧得越发猛烈了，俨然将广大的区域变成了火焰的海洋，数百千计的星辰在金乌真火的灼烧之中彻底崩溃化作虚无，没有丝毫残余，仿佛从来不曾真正存在过。

　　火焰之中，三足金乌现出了自己真实的形体，那是一只通体淡金色的巨大乌鸦，虽然凶名在外，但是每一个动作之间却带有矛盾的优雅，宛如最美丽的鸟雀，更胜凤凰一筹，它生来就是火焰的宠儿，成长为洪荒宇宙火焰的君王，拥有不可亵渎的威严。

　　呼啦啦，狂风吹动火苗的抖动声充斥了荆天的世界，不论何处都是火焰，眼前只有一只巨大到不可思议的三足乌鸦，一双燃烧着火焰的双眸紧紧地盯着他相对来说无比渺小的身躯，只是目光就足以将一切焚烧殆尽。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……小辈！你金乌祖宗火烧仙界的时候玉皇大帝都还在尿裤子，如今凭你竟不知天高地厚地惹祖宗发怒，我便将你烤来吃，好生折磨一番，让你知道什么叫做生不如死！”三足金乌怪叫一声，张口便对着荆天吐出一口无比凝聚的火线，与它庞大的体型形成鲜明的对比。

　　淡金色的火线所过之处，形成一片灰蒙蒙的轨迹，明明看得清清楚楚，但是速度却快得不可思议，竟然比之前荆天射出的箭矢更胜一筹的样子，刹那之间已经要将荆天彻底淹没。

　　然而这次攻击所带起的热浪虽然恐怖，但是却仅仅只能让荆天的头发轻轻晃动而已，肉眼可见的银灰色光芒将他整个人包裹在内，足以隔绝任何攻击的力量，似乎他已经不是身在这片空间中，跳出了整个洪荒宇宙。

　　荆天伸手在面前轻轻一抹，火线冲来，却像是撞击在无形的墙壁之上，猛烈抖动两下，最后分散成为无数条细小的射线向着四面八方折射而去。

　　三足金乌看到荆天如此轻描淡写地接下自己的攻击，不仅仅没有表现出丝毫愤怒和不耐，反而沉默了一会儿，眼中爆射出慑人的神光，冷声道：“哼！这力量有些蹊跷，恐怕不是你自己的，否则不至于掌握得这样僵硬，其中有一些大日神如的味道……你这个老秃驴怎么也来凑热闹？”

　　只是一次交手，三足金乌就看出了荆天实力大涨的原因，不过它显然将荆天当做了大日神如施展力量的载体，而荆天也懒得与它多做纠缠，只是微笑不语，显得一派高深的模样。

　　察觉到大日神如的气息，三足金乌明显有些犹豫，或者说有一瞬间表露出了惧怕的情绪，尽管隐藏很好，但是也被荆天敏锐地捕捉到，想来以对方的身份和寿命，自然明白大日神如的可怕。

　　“你若是肯安心地做一颗太阳，为万千世界带来温暖和光明，我此次便不会与你为难。”荆天微微一笑，双手背负在后方。

　　“……凭什么？难道就凭你一句话？”三足金乌声音尖锐地反问道。

　　“洪荒宇宙需要一个太阳，而你正是最合适的。”荆天的声音虽然温和，但是却蕴含了冷漠和威严，他的气势散开，神职的力量沟通天地，三足金乌仿佛看到了在火焰之中正有无穷无尽的各种生灵奔腾而来，口中的呐喊直接震慑它的心灵，即使身为神兽也一时为之神夺。

　　过了许久，三足金乌眼中火焰徒然暴涨，双翅剧烈震动，怒吼道：“即使你号令天下苍生，也绝对无法命令我！纵然这世上所有的生命都死光了，也与我没有任何关系，嘎嘎嘎嘎嘎，只要有火焰的地方，就有我的力量！”

　　荆天看着三足金乌在天空中盘旋，虎视眈眈地盯着自己，摇头道：“我本没有资格如此做，但我不得不如此……”

　　说完，他不再罗嗦，双手在胸前虚抱，面前忽然出现了一块方方正正的银灰色大印，正是如今已经完全成熟的苍生玺，瑰丽的创世神兵初次展现出了它无可匹敌的力量，直接将附近的空间震得塌陷崩溃，大片的混沌力量冲入仙界之中。

　　以往荆天学习涉猎过的所有神通，与大日神如积攒下来的无数神通和经验，在此刻不断融合，经历过无数错误的组合以及冥思，方才可以创造出一种全新的神通，如此庞大的信息量让荆天头痛欲裂，但是他依旧强撑着不断结出印结。

　　随着神通的施展，原本荆天身上传出的混乱能量逐渐变得有序，浩荡的气势变得更加强大，让三足金乌的心越发地沉重起来，甚至有种掉头逃跑的冲动，这让它感觉到无比的耻辱和愤怒，堂堂火焰的帝王，竟然屡屡遭人打压，不论面前究竟是什么，都要统统焚化！

　　远古时期，它不断修炼，虽然刚刚晋升成为大罗金仙的时候不过第一重天，但是凭借惊人的毅力和天赋，以及恐怖的岁月积累和沉淀，如今已经达到了第四重天的巅峰，融合洪荒宇宙不知道多少种火焰方才创造出了金乌真火，其威能岂是等闲？

　　“我有何惧？接我十方俱灭！”越是等待，荆天就会变得越强大，这样的成长速度确实严重地威胁到自身的安全，三足金乌终于无法忍耐，率先发动攻击，十方俱灭的力量瞬间毁灭性地冲出，无边的毁灭力量摧毁了一片又一片的空间，淡金色的火焰浪潮蔓延进入混沌之中，一道淡金色的流光隐藏在其中，向着荆天怒冲而去。

　　越是靠近荆天，三足金乌的身形就变得越小，这并非是力量的减弱，而是越来越凝聚，大罗金仙生命力强大骇人听闻，若非通过近距离的身体接触和碰撞，想要远程通过神通对战来毁灭对方是难上加难的。

　　远距离斗法是胜负，近距离就是赤裸裸的生死！

　　荆天身体之中涌出无穷无尽的银灰色神光，力量如同永恒的山岳，在火海毁灭力量中岿然不动，目光洞穿空间和混乱，牢牢地锁定了三足金乌，口中依旧在念念有词，似乎是诵经的高僧，并且越来越高昂。

　　到了最后，那悠远的声音冲出了火海，响在仙界之中，回荡在洪荒宇宙万千世界，天空中风云变幻，凝聚成荆天淡漠的脸庞，俯瞰着大地上的众生，这一刻，所有神仙获得的信仰之力全部中断，被荆天聚集于自己的身上，经过不断的压缩汇聚于指尖，对着冲到面前气势汹汹的三足金乌轻轻点出，不带有一丝烟火之气。

　　“苍！生！愿！”

　　荆天自身虽然出现得太晚，缺少积累，不足以创造惊天动地的神通，但是此刻在大日神如恐怖积累的帮助之下，突破了万千险阻，在三足金乌的巨大压力之下，终于创造出了属于自己独一无二的大神通。

　　这是凝聚了洪荒宇宙众生力量的一击，如此宏大，如此难以抵抗，一指点出，所指方向所有星辰巨震，空间猛烈抖动，但是一切竟仿佛瞬间平复，没有任何异常和毁灭，只是那铺天盖地的火海却消失不见，无声无息。

　　荆天的面前时一直淡金色的小小乌鸦，额头与他的手指接触，目光忽而灵动忽而呆滞，似乎在经受剧烈的挣扎，终于在坚持了整整一年之后彻底失陷，化作一团人头大小的火球，在荆天的掌中悬浮不动。

　　“从此之后，你便是太阳。”荆天向着天空轻轻一抛，打出各种各样的法决，那火球的体型狂涨不已，几个呼吸之后竟不知道多么巨大，忽然之间暗淡的天空再次出现了一颗耀眼的太阳，并且按照万年不变的规律运行着。

　　光芒普照大地，众生欢欣鼓舞，荆天见到这一切欣慰而笑。

　　神灵的存在，就是为了见证众生的幸福，他对此坚信不疑。

　　崭新的太阳冉冉升起，吸引了仙界所有神仙的目光，甚至连远在幽冥界之中的神仙鬼怪也抬头观望，惊讶、莫名、激动、不屑种种不同的情绪在他们的心中出现，并且潜移默化地改变着微妙的格局。

　　远在仙界的一个角落，黑暗的大地向远处延伸，山峦沟壑，起伏不定，只是没有任何生物，宛如一片死亡的地狱，这是一处已经被摧毁的世界残骸，从现在的规模，可以推断出当初的宏大和广阔。

　　从虚空中穿出镂刻着诡异符文的庞大锁链，一条条宛如奔腾的巨龙，密密麻麻分布在这一片黑色大地周围的虚空中，将它与外界隔绝，放眼望去，只能从一些细小的缝隙之中看到这片大地模糊的轮廓。

　　一身玄黑色的衣衫庄严地披在五行魔尊的身上，将他衬托得宛如威武的帝王，宽阔的肩膀似乎扛起了一个世界的兴衰，事实上曾经作为凡人的他确实是一位战功卓越的帝王，在自己的国家被万人敬仰膜拜，山呼海啸一般的万岁呼喊曾经是那么令他沉迷，但是随着岁月流逝，他却发现自己生命的短暂如同昙花一现，纵然坐拥万里江山也不过一场梦幻，终于在一场大病之后大彻大悟，抛开世俗的权力走上修炼和永生的道路。

　　五行魔尊开始修炼的年纪已经超过三十，不再是一日千里的时期，但是本身的修炼天赋确实堪称妖孽，修炼起来依旧如鱼得水，远超其他人，似乎他生来便是为了走上这条道路，就是为了修炼成仙。

　　他是一个传奇的帝王和神仙，以帝王之道，走过不知道多少坎坷荆棘，经历过不知道多少艰难困苦，这才终于走到了今天，并且还想要继续走下去，这并非贪婪，只是目标，只是梦想，除了佛门中真正无欲无求的菩萨罗汉，没有任何一个金仙不想要更进一步，成为雄霸一方的大罗金仙。

　　“这里就是你被封印的地方么……呵呵呵呵，寂灭，本王将你放出来，你助本王走向巅峰吧！”五行魔尊笑着，虽然外表威严肃穆，但是心中却几乎是疯狂的，如今的他已经将自己逼到绝路，没有回头的可能了，万年之内若是不能做出突破，那么就只能陨落成为历史。

　　“本王要的不是纪念！本王要的是永远的掌控！”似乎是想到了自己异常厌恶的事情，五行魔尊猛然攥紧了拳头，全身瑟瑟发抖，被太上皇尊一拳打飞的痛苦，时时刻刻回荡在心中。

　　不可原谅！

　　经历过九个太阳的肆虐以及一刹那的黑暗，远方再次亮起太阳的光芒，由于距离实在是太过遥远，五行魔尊已经难以感受到荆天和三足金乌的大战，并不清楚到底发生了什么事情，不过就算亲眼见到又能如何？对于此刻的他来说，其他的事情都没有意义，唯有眼前这个被封印的世界，以及世界之中沉眠不醒的亘古凶魔。

　　五行魔尊知道晋升大罗金仙需要掌控世界之力，走到他这样的地步又怎么可能可能不知道，除非他是一个无可救药的废物，但是知道是一回事，真的掌控又是另外一回事，世界之力也有强弱高低，并且不能从下方的诸多世界强取豪夺，那样只会制造无谓的杀孽，得到的也不是真正需要的力量，他并非没有尝试过。

　　所以更加明白，除了世界之心的主动赠与之外，世界之力几乎只能够凭借自身来领悟，这是没头没脑甚至虚无缥缈的事情，正因如此才阻挡了诸多金仙巅峰的脚步，即使是五行魔尊花费十余万年的时间也没有找到一点突破口，又怎么能不心中急切？

　　这一次行动是他有可能突破到大罗金仙的最后一个方法，也是最危险的方法，同样花费了诸多精力在准备和搜索，为了得到寂灭的消息，他不知道损失了多少人手，只是若非苍生鉴无法到手，他实在是不愿意这样做，吞噬大罗金仙这样疯狂的事情，恐怕也只有同样接近于疯狂的五行魔尊才敢于尝试。

　　即使成功了，多半也无法保留自己完整的思想。

　　从古至今出现过不少大罗金仙，总数纵然并不夸张，但是也绝对不会真的只有现在这么寥寥几个。

　　这些曾经的大罗金仙，有些独来独往神秘莫测，很少与外界联系，忽然之间便不知所踪，长久下来就被人遗忘，多半应是进入到混沌深处探索追寻，无边无际的洪荒宇宙中不知道隐含着多少无法想象的秘密，也不知道留下了多少先人的财富，已知的区域不过渺小的一部分而已，一旦深入到混沌中，往往便无法归来或是根本不愿归来。

　　探索未知的事情，其实不论天庭还是其他势力一直都在坚持，并且也曾经得到过不小的好处，比如新找到的世界，失落在这些世界之中的天才地宝，只不过这样的探索，面对广阔的混沌和仙界依旧显得苍白无力。

　　有一些大罗金仙则坐镇仙界中，建立庞大的势力，也就是所谓的神国，在漫长的岁月中静心修炼不断提升自己，同时庇佑天下众生，并且不断铲奸除恶维护洪荒宇宙的秩序，用来建立自己的威严，发展更多的信徒，其中的代表人物自然就是玉皇大帝了，信仰他的生灵实际上数量异常庞大，只是荆天并没有接触到那些特定的世界而已。

　　还有一些大罗金仙则因为本性和神职的原因，注定要做出祸害洪荒宇宙的事情，这便是所谓的邪神恶鬼了，而作为邪神恶鬼，若是不取人性命制造毁灭和恐慌，自身的修炼就会受到严重的影响，甚至于根本无法存在，他们原本的良知也早已经在不断修炼的过程中泯灭消失，这不正是修炼一道的可悲之处么？若是修炼成千上万年，心灵思想依旧如同凡人一样，那其实根本就不可能的。

　　这种为祸世间的邪神，一路走来都会受到打压，即使是在幽冥界之中也难以找到安心修炼之所，越强受到的压迫也就越大，所以能够修炼有成的终究是少数。

　　有光明必然会存在黑暗，有创造也必然就会有毁灭，孤阳不生，孤阴不长，神仙自然也会有不同的阵营，这就是一种不可抗拒的规则。

　　不能说正义与邪恶，因为这本来就是相对的概念，没有单纯的人，也没有单纯的神仙，但是神仙之间却也经常势不两立，一旦爆发矛盾，仙界广阔无边的空间，也绝对无法阻挡大罗金仙的神通，所以一场又一场大战，不仅将洪荒宇宙弄得千疮百孔，更是让无数神仙陨落。

　　以玉皇大帝的手段，凡是敌人，能杀的都杀了，有用的一般都封印了，如此漫长的岁月，只有太上皇尊能够一直与其分庭抗礼，两大巨擘之间的故事根本无法说完。

　　寂灭是唯一一个特例，玉皇大帝想要杀他，但是却无论如何无法杀死，这是一个让人无可奈何的魔头，传承了毁灭的神职，晋升为大罗金仙之后甚至部分丧失了自主的灵智，完全化身一个恐怖的杀戮机器，不知道吞噬杀死了多少神仙和凡人，就连空间都会被他摄入体内。

　　寂灭的武力并不强大，只有大罗金仙第二重天的境界，更没有强大的攻击神通，护身神通和法宝也是一无所有，但是他不死不灭，因为他将不死之身的神通修炼到了极致，并且将神念彻底与身躯融为一体，从此无懈可击，也许他无法战胜敌人，但是敌人必然无法杀死他。

　　即使是玉皇大帝也只能将其永久封印而已，而如今五行魔尊要做的事情，就是吞噬炼化这样一个恐怖的存在。

　　整顿了自己略微有些浮躁的心神，五行魔尊再次恢复了往日冷酷无情的模样，帝王之道的本源就是掌控与平衡，是统御天下的威严与秩序，五行魔尊在不断修炼和领悟之中已经将自身的气质与神职力量融合为一体，像这种心神浮动的情况已经很多年未曾发生了。

　　五行之力在他的身体内流动，逐渐形成一个完整的循环，此时此刻，五行魔尊就如同是一个世界的中心，在暂时创造出来的世界中，他就是无所不能的至高神灵，即使是大罗金仙在这样的情况下也难以轻易将他击败。

　　怒龙一样的锁链感受到外来力量的侵袭开始微微震动起来，由于全部串联在一起，响起的哗哗声越来越明显，也越来越巨大，转眼之间竟仿佛有一种面对无边海浪的错觉，声浪铺天盖地，似乎要淹没一切。

　　这些锁链名为镇魔锁，是一整套法宝，其中真实锁链的数量多达九万九千九百九十九根，由神通幻化出来的部分更是难以计数，虽然并非神兵，但是也拥有不可思议的威能，这是建立在它庞大的数量积累之上，相信任何一个神仙也无法独自催动这样的法宝来攻击敌人，法力根本无法满足它的需要。

　　为了炼制这件镇魔锁，由数十位神仙联手，带领不知道多少在炼器一道上造诣深厚的修仙者花费数千年时间才成功，多数人在炼制的途中耗尽了心力和生命，却未能见证这件法宝惊天动地的姿态，这是一个经历数代修仙者的庞大工程，是仙界历史上罕有人知的一项壮举。

　　时至今日，镇魔锁与寂灭一同消失在仙界的诸多典籍中已经十分久远，若非五行魔尊饱览群书，偶然的情况下在一本残破的古籍中得到了相关的消息，他同样无法想象这样一个恐怖的魔头就被封印在仙界一个不为人知的角落。

　　按照古籍的记载，寂灭虽然拥有不死之身，但是被封印这样漫长的岁月也会出现难以避免的虚弱，正如同三足金乌一样，即使凶威惊人，却实在不及当年巅峰时期的风光，否则也绝对不会这样轻而易举地被荆天抹杀了灵智。

　　五行魔尊曾推算过，在临近数十年的时间内，将是寂灭每隔十万年最虚弱的时期，同时其灵智处于混沌之中，最是容易被人趁虚而入，当然也不是随便一个存在就可以做到的，大罗金仙自不会舍弃自身来吞噬寂灭，而大罗金仙以下的神仙想要做到此事无疑是希望渺茫的。

　　磅礴的力量形成了一个灭世巨轮，以蛮横的方式撞击在镇魔锁之上，两者同时激发了力量，顿时将仙界的空间撕开巨大的裂缝，灰蒙蒙的景象一闪即逝，被彻底弥补，轰隆隆的巨响宛如同时炸响的万千雷霆，在空无一物的空间中肆虐。

　　僵持了一段时间，镇魔锁的一部分终于无法抵挡五行魔尊与灭世轮的联手攻击，发出一声哀鸣碎裂开来，被硬生生打开了一条通往那荒芜大地的通道，后方的锁链却在刹那之间弥合如初，仿佛未曾损坏过。

　　锁链形成的迷阵庞大无边，纵然五行魔尊打破了一层又一层的封锁，却依旧无法彻底穿透，渐渐地竟然有一种迷失在其中永远无法出去的感觉，巨大的反震之力也让他的身体疼痛无比，就连与神念融合的金丹也产生了震动，一副将要崩溃的样子。

　　在锁链的海洋中穿梭了许久，五行魔尊终于面色阴沉地停了下来，目光冰冷地扫视着四周，冷笑一声说：“区区傀儡，还能留下我不行？”

　　随着他的话语声落下，一个又一个奇形怪状的生物从锁链迷阵之中显出身形，他们的身上没有丝毫生命的气息，但是本身的力量竟然异常强大，最弱的也可以抗衡真仙，最强的竟然与五行魔尊相仿。

　　这些傀儡并非是用法力炼制出来，而是一个个死在镇魔锁之中的神仙，他们不论因为什么原因进入这里，最后都被灭杀成为了其中的一部分，甚至连神职力量也被拘禁起来，只有灵魂得以解脱。

　　五行魔尊知道与这些傀儡说任何语言都是徒劳，只能凭借自身的实力强行突破，他的脑海之中是一张已经模糊不清的路线图，随着之前的摸索，终于找到了一些可以突破迷阵的路线，这是那本古籍上记载的地图，虽然不知道是何人绘制，但是他可以确定其真实性。

　　一场大战瞬间爆发，灭世轮的光辉灿烂耀眼。

　　天庭，成天境，九重天的最高一层。

　　冰冷的小雨淅淅沥沥地飘洒，一片普普通通的竹林随着清风摇曳，发出清爽悠扬的声响，叶涛声令人浑身舒爽，地面是泥泞的，矮小的木屋是孤独的。

　　除了玉皇大帝，没有人知道仙气盎然的天庭中竟然有这样一处平凡的地方，更没有人会想到他还会拥有这样的一面。

　　他身穿普通的衣衫，虽然依旧华贵远超凡尘，但是相比起往日现身时穿着的帝王华服，无疑是已经极端朴素，那一贯威严庄重的脸庞，在此刻也尽是自然和谐，似乎是在享受着难得的平静。

　　蕴含浓郁灵气的热茶冒着缕缕清香的热气，玉皇大帝眯起金色的双眼，品味着其中的各种滋味，食神果然是食神，游历诸多世界，每一次归来都能带来难得的美食和饮品，如果说现今大部分神仙都以自身的战斗力为重点，那么像食神这样专注于某种爱好甚至荒废修炼的神仙无疑使极端另类的。

　　可是缺少了这样的神仙，总会让世界少一些色彩。

　　木屋的一个角落，一名栩栩如生的女子塑像盈盈站立，身穿一件蓝白色的典雅宫装，秋水般的眸子中是冰冷的蓝色光芒，大小适宜的双耳下点缀着精美的耳坠，闪烁出水晶般的光泽，发髻高高挽起，路出雪白的脖颈，她的容貌是如此美丽，以至于让人窒息。

　　一只双目淡红的兔子被她轻轻地托在手心中，体型娇小，圆圆滚滚，看起来煞是可爱。

　　“有时候我确实会记起，有你在身边的日子，但是记起你的时间已经变得越来越少，少得我几乎忘记你……已经这么长的岁月，你还是喜欢冰冷的环境。”玉皇大帝饮了一口茶，自言自语。

　　小雨一直在下，这是通过法力凝聚出来的环境，天气的变化全部在玉皇大帝的一念之间，可是自从这里存在以来，雨从未停止过，一刻也不曾停止过。

　　金色的光芒在玉皇大帝面前的木桌上闪现，莹莹闪光的玉简凭空出现，叠落在一起足有一尺余高。

　　玉皇大帝眉头一挑，失笑道：“真是多事之秋，洪荒宇宙变得越来越繁闹了……”

　　随手抓起一个玉简，玉皇大帝将其打开，目中神光爆射，将其中一切信息尽数掌控，将这些玉简一一看过之后，他的脸色变得越来越凝重，叹息着放下最后的玉简，轻声道：“山神，万兽之王，天庭中真仙任你们挑选二十个，着你们带领五万天兵天将对洪荒盟发动攻击，只要太上皇尊不现身就不要停止。

　　河伯，取来天帝宝库中的海皇三叉戟，前去支援幽冥界，务必要将混沌侯斩杀，其他末世遗民也不必再留情了。”

　　如今既然太上皇尊已经彻底不再瞻前顾后，那么他也不必继续隐忍，纵然将洪荒宇宙闹得天翻地覆，弄得生灵涂炭也绝对要彻底拔除这个毒瘤，非常时期，他也会亲自出手与对方生死决战，沉默了一下，玉皇大帝接着说：“左、右巫祝，你们备两份厚礼，前去拜会老龙王和苍生之主……请他们来天庭一叙，我有重要的事情要与他们商量。”

　　……一个个命令从玉皇大帝的口中传出，直接与天庭之中的强大金仙对话，他们纷纷领命，整个天庭庞大的武力顿时运转起来，开始了为数不多的庞大战役。

　　玉皇大帝又饮了一口茶水，由于没有用法力保存，此时的灵茶竟已经有些凉了。

　　忽然之间，荆天竟拥有了大罗金仙的修为，不论原因为何，都不得不严肃对待，而那个擅闯寂灭封印之地的五行魔尊，想到这里，玉皇大帝嘴角轻轻勾起。

　　“自然会有人收拾你……”

　　声音落下，木屋之中早已经空无一人，只有那绝美女子的塑像依旧站立在那里，几乎永恒不变。

　　五行魔尊蕴含着世界之力的大手向前猛然一抓而出，周围的空间出现一条条裂缝，远方一道燃烧着火焰的巨手凝聚出来，一把将敌人牢牢攥住，让它动弹不得，那是一只看起来狮身人面庞然大物，身体上还布满一条条诡异的黑色纹路，凶眸中没有丝毫灵智，只有赤裸裸的杀戮和破坏欲望，此刻被火焰巨手抓住，它发出一声声不甘地怒吼，竟似乎根本没有感受到身体燃烧带来的痛苦。

　　火焰暴涨，力量大增，狮身人面的怪物在怒吼和挣扎中形体崩溃，被火焰灼烧殆尽。

　　这是最后一个敌人，五行魔尊有些疲倦地收敛了自己的法力，身体上同样多了数到伤痕，最为严重的是肩头靠近脖颈处的数个血洞，此刻纵然他已经施法压制，也依旧会有丝丝缕缕的精血从其中流出，呈现出黑红之色，短时间之内是难以恢复的。

　　显然战胜这些失去灵智的傀儡他也付出了不小的代价，接下来要面对的还有身边无穷无尽的锁链海洋，他始终是有一些失策，觉得凭借自己的实力和身上的线索可以轻易突破镇魔锁的封锁，而事实上这里比他想象的还要更加危险，而他自己在被太上皇尊重伤之后又根本没时间修养复原，伤了元气导致实力不如巅峰时期，此消彼长之下才会出现这样进退维谷的局面。

　　之前被他斩杀的诸多傀儡恐怕就是在以前陨落迷阵中的神仙了，一想到若是自己死在此地，也会变成这般行尸走肉的模样，五行魔尊就感觉到一种彻骨的冰冷，死亡对于他来说是这世界上最恐怖的事情，哪怕万劫不复他也不愿面对。

　　锁链晃动的声音变得更加巨大了，身在其中，五行魔尊听不到除此之外的任何声音，即使封闭了自己的听觉也无济于事，似乎这种声音直接震撼心灵，而不再只是单纯的能量声波，而这种诡异的声音让他渐渐心浮气躁，若是普通人在他的位置，头颅早已经因为不堪承受而炸裂。

　　充满喧嚣的迷阵空间中，忽然在无数阴影和黑暗中探出了一道无声无息的黑色光芒，仿佛是死神的利爪，目标正是五行魔尊的颈项，如此贴近本体的攻击，足以给终结他的性命。

　　五行魔尊目中精光一闪，伸出左手挡在面前，左手瞬间变得金光灿灿，庞大的金属性能量极致压缩，让他手的硬度堪比神兵，无惧于任何利刃的切割。

　　黑光在与五行魔尊的左手碰撞之前骤然停了下来，突兀得正如它悄无声息的出现，一把巨大的镰刀露出原型，刀刃足有二十来米长短，表面是阴冷的墨色，中间一道血色的凹槽，正有汨汨的鲜血从凹槽之中流淌而下，似乎其中蕴含的是一片无边血海，镰刀的刀柄逐渐变细，尾端正有一个身形消瘦的人形生物单指挑着，暗红色冰冷双眸一眨不眨地盯着五行魔尊，看其若无其事的神态，仿佛这把看起来无比狰狞的镰刀轻如鸿毛。

　　“你是……杀神？”五行魔尊眯起眼睛，心中微微动容，面上却表现得毫不在意。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……没想到这么多年过去了，还有人能认得奴家。”被五行魔尊称作杀神的人型生物从黑暗中走了出来，食指轻轻一动，那庞大的镰刀就倒卷而回，被它扛在了肩膀上。

　　此时看去，杀神脸上带着一个面具，只露出没有丝毫感情的眸子，面具的表情是阴柔残忍的微笑，看起来分外矛盾，一股浓郁的血腥之气弥漫在心间，令人有种想要呕吐的欲望，它的身体宛如纸张剪裁堆积而成，侧面看起来薄薄得几乎没有厚度，正面看是完全的黑色，只有一些人类形体的样子而已。

　　就是这样一个阴阳怪气的存在，走起路来却如柳枝一般款款摇摆，宛如风骚的烟花女郎，透着女子的媚态。

　　确定了对方的身份，五行魔尊心情顿时变得更加沉重，这个传说中神秘消失的变态老怪物竟然会出现在在此地，为玉皇大帝做起了看门恶狗，在它名声鹊起的时代，五行魔尊也不过刚刚飞升到仙界而已，那个时候杀神就已经是金仙巅峰境界的修为，也不知道此时此刻究竟达到什么样的程度。

　　若是大罗金仙，那么五行魔尊的情况就真的不容乐观了。

　　“……你这样桀骜不驯的恶魔，竟然也会臣服于玉皇大帝？”五行魔尊心中念头瞬息万变，最终却冷笑着嘲讽道。

　　杀神的目光更冷了，盯着五行魔尊看了许久，眼看着两神之间的杀机越来越重，杀神却忽然之间呵呵笑了起来，语气森然冰冷地说道：“奴家最讨厌别人对我指手画脚了……小家伙，若不是奴家近些年来脾气好了一些，你这样说话可是会出人命的哦。”

　　五行魔尊对他的话置若罔闻，自顾自地问：“你是为了阻拦我？”

　　杀神身上的杀气越来越浓郁，几乎形成了血色的实质立场，此时五行魔尊方才看透了他的境界，似乎正处于大罗金仙与金仙两个境界之间的夹缝中，也就是说杀神具备了除去世界之力外所有的晋升条件，比起五行魔尊更加强大。

　　“我来这里，本来是想要杀你，呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”

　　“哦？那你现在怎么想的？”五行魔尊冷笑问道。

　　杀神用食指轻轻地指着五行魔尊，笑着说：“奴家想到一件有趣的事情，也许奴家可以帮你实现愿望，呵呵呵呵呵呵呵呵……”

　　“你知道我想要做什么？”五行魔尊面容一僵。

　　“像你这样的存在，难道还能误打误撞进入此处？不要以为奴家被困在此地就不知道外面的事情，呵呵呵呵呵呵……现在打得热闹呢！越来越有意思，不是吗？！”

　　“……你这个疯子。”

　　“彼此彼此，我也没有见过像你这样疯狂的神，真不知道应该怎么形容你，是勇敢，还是狂妄自负？寂灭这样的存在，就算是我也不敢轻易去触碰，你去了必死无疑！”

　　五行魔尊冷笑一声，他自然不会告诉对方自己手中握有某件至宝，凭借那件至宝，至少有五成几率夺舍成功的，这已经是难以想象的事情，而这世界上除了那个留下古籍的神秘存在，恐怕只有他一个人知晓了。

　　“我的事情，不用你管。”五行魔尊淡淡地拒绝道，他可不愿意让自己的安危受到别人的威胁，尤其是杀神这样根本没有丝毫原则的神仙，它曾经以无耻和荒唐闻名整个仙界，根本不值得信任，杀神的眼中只有自己，其他的都不过是一场游戏而已。

　　“你说什么？不听奴家的话吗？”由于面具的遮挡和神念的隔绝，五行魔尊无法得知杀神的表情，但是那封锁了空间的力量和杀机却已经再明显不过。

　　五行魔尊身体一震，将坚硬如金铁的空间震得寸寸碎裂，狂暴的力量席卷而出，恍惚之间有着一个世界的雏形，那是五行轮回之力仿造的世界之力，正因如此他才会强大无比，却也受到了巨大的晋升阻力。

　　两神遥遥对峙，谁也没有先动手，似乎有一种无形的默契，时间一分一秒地流逝，终于五行魔尊气势一敛，脸上带着冷笑，一言不发地转身就走，而杀神竟然一动不动，并没有出手阻拦。

　　“等你真的想动手的时候，我随时奉陪。”五行魔尊淡淡地话传入杀神的精神世界，引来它一连串呵呵的大笑，如果真有战意，又何必对峙这样长的时间。

　　“呵呵呵呵呵……真是太有趣了，闹得天翻地覆吧，越乱！越有意思！”

　　与杀神分手之后，五行魔尊按照脑海中模糊地图的指引，打破一层有一层的封锁，击杀一波又一波的敌人，这些敌人都是不知如何出现在此处的傀儡，生前必然拥有神仙修为，光是金仙的数量就有接近十个，并且各个神通惊人，只是欠缺一些灵活和机智而已，五行魔尊为了对付它们着实花费了不小的力气，身上连续挂彩，法力消耗也颇为严重，不过纵然如此，他的战力却不减反增，竟有一种越战越勇的趋势，越到后来就展现出越强大的力量。

　　镇魔锁形成的迷阵并没有压制他神通的威能，这毕竟是极难做到的事情，但是却将五行魔尊的神通范围极限压缩，以前庞大到不可思议的遮天巨手，在这里只能覆盖数百米而已，也算是一种另类的削弱，让他不能用蛮力来打破禁制，只能遵守其中的规则。

　　将面前绵延无尽的锁链之墙一拳洞穿，五行魔尊的眼前终于出现了一条漆黑的通道，通道的另一端是一片荒凉的大地，一眼望不到尽头，锁链的颤动声在迷阵被破的瞬间消失不见，整片空间寂静如死，没有一丝一毫的声响，无形中有一种压力作用在五行魔尊的心头，让他有仰头长啸的冲动，却又不敢如此放肆。

　　他嗅到了强大的气息，那确实是属于大罗金仙的力量，整个洪荒宇宙能通过气息就让他有如此反应的存在，也只能是大罗金仙。

　　“……你是本王的！哈哈哈哈！”五行魔尊按捺住心中的冲动，依旧保持了相当高的警惕，将随身携带的疗伤圣药一股脑地吞入腹中，虽然对于他强大的身体来说难以起到立竿见影的效果，但是总归聊胜于无。

　　飞快地穿透正在不断弥补的通道，宝刀切割一般的痛楚不断出现，五行魔尊身体上金光一闪，变得坚硬无比，痛楚顿时消失不见，而在这刹那之间，他已经身在荒凉的大地上空，天空是黑漆漆地颜色，压得很低，似乎只要他举起双手就可以触碰到，回首望去，哪里有那无穷锁链的影子？

　　其实若没有镇魔锁的封锁，这一片大地就是一颗会在夜空之中闪烁的星辰，五行魔尊隐约知晓一些洪荒宇宙的轮回，只是从来未曾得到印证，漫天的星斗，都是在以前无数个轮回中残留下来的遗迹，也就是所谓的世界碎片。

　　不用五行魔尊思考自己的目的地究竟是哪里，入目可见一座连天接地的黑色巨柱，宛如送礼的黑色巨龙，拥有夭矫而健壮的身躯，他紧紧地攥住拳头，口中念念有词，整个身体被一团绚丽的光圈包围，转瞬之间便消失不见，下一刻他就已经出现在那擎天巨柱的附近。

　　没有空间的封锁，即使再遥远的距离，对于他来说也没有什么意义。

　　“咳咳咳……”一连串虚弱的咳嗽声引起了五行魔尊的警惕，在他庞大神念的笼罩之下，这片大地应该没有任何存在可以逃过他的感知，但是一个面容枯槁、皮包瘦骨的老人，却就这样大摇大摆地坐在下方的大地上，看起来异常颓废地抽着烟斗，一个个圆形的眼圈竟也真的从其中飘出，到了百余米的高空方才溃散消失。

　　老人赤裸着身体，整个人摊在地上，丑陋得已经看不清容貌，甚至连眼皮也无法抬起，但是五行魔尊却清清楚楚地感觉到对方正在看着自己，让他有一种如芒在背的感觉，甚至有那么一刹那打算转头逃走。

　　这种懦弱的想法，即使是在面对太上皇尊的时候他也未曾出现过！

　　“你是何人？！”五行魔尊向后飞退，下意识地与对方拉开距离，尽管这一点点距离根本没有任何意义。

　　老人的身体抖动两下，似乎是想要站起身来，但是努力未果，只能继续摊在地面上抽烟，许久之后才慢悠悠地回答道：“带来了？”

　　“你在说什么？”五行魔尊心中出现强烈地不祥预感，近乎咆哮着问。

　　“……创世晶石。”老人的皮肤抽动了两下，做出了近似于嗅的动作，然后声音沙哑低沉地笑了起来：“呼呼呼呼……我闻到了，确实是创世晶石，呼呼呼呼……终于凑齐了，终于凑齐了。”

　　创世晶石，就是存在于混沌空间之中的一种无比罕见的珍宝，那是无数混沌能量在极端苛刻条件下汇聚而成的能量体，是最接近世界本源的力量，拥有克制一切其他力量的奇效，就算是寂灭的不死之身都会受到一定程度的压制，只是由于太过罕见，几乎很少有人能够知道他的存在，五行魔尊能够得到也确实是造化非凡！

　　“你是谁？怎么会知道创世晶石？！”听到创世晶石四个字，五行魔尊再也不能淡定，心中已经有了一个及其可怕的猜测，但是他不愿意相信。

　　老人诈尸一般挑起了眼皮，露出一只空洞的眼睛，伸长脖子说道：“因为你得到的古籍，就是我留下的！”

　　五行魔尊脑海中轰然炸响，只觉得荒谬至极，他在争夺苍生鉴的战斗中一败涂地，最后的一线希望竟然被不知名的神仙利用？！这真是有生以来的奇耻大辱！

　　愤怒让五行魔尊的身体不断扭动起来，粗大的青筋布满了身躯，几乎看不到丝毫正常的地方，俨然成为了一个肌肉虬结肉蛋，正在以爆炸一般的速度膨胀，转眼之间化作了一尊顶天立地的巨大魔神，丝毫不必那擎天巨柱逊色，他低下头颅，五行不断转换的双目盯着那渺小如同尘埃的老者，发出风雷一般的大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……你难道妄想战胜本王？既然如此，本王就先捏死你，然后再将寂灭吞噬，不过多花费一番功夫而已！”

　　话音未落，五行魔尊掌控着世界之力的大手已经轰然落下，直接降临在那老者的头顶，那看似不可撼动的擎天巨柱竟然在这一击之中断裂开来，顿时地动山摇，天崩地裂。

　　面对威力无匹的惊天一掌，老者仿佛根本没有看到，而此时若是仔细观察，会发现他的身体整个都是与大地连在一起的，难怪之前无法站立起来，只见他似乎是笑了笑，嘲讽道：“你应该想一想，我既然知道吞噬寂灭的方法，在这里如此多岁月，难道是白白浪费的吗？”

　　老者继续抽起了烟，只是伴随着剧烈的摇晃，整片大地都仿佛柔软了一般，直接将五行魔尊包裹在内，形成一个巨大的圆球，之前那一望无际的大地从此消失不见。

　　剧烈的轰鸣和怒吼从其中传出，只是越来越弱，越来越弱，终于在数十年之后彻底消失不见，而那老者则从巨大圆球的表面缓缓生长出来，体型巨大无比，身上各处都长满了一只只长短不一却同样孔武有力的手臂，每一只手中都握有一个巨大的战锤，粗略一看竟然多达数千，而且每一个都是真真正正的仙家法宝，只是轻轻一个舞动，就让仙界的空间出现剧烈的扭曲。

　　“呼呼呼呼……创世晶石……我终于得到你了，有了你，还有这些神仙的精魄和力量，呼呼呼呼……再加上吞噬了寂灭的我，一定可以锻造出创世神兵！”

　　老者毫不掩饰心中的兴奋，放声大笑，而那原本封锁这里的镇魔锁，却似乎完全接受他的控制，非常听话地缠绕在那庞大臃肿的圆球之上，圆球表面突出一张有一张恐怖的生物脸庞，表情各不相同，只是让人看了之后都会为之震慑。

　　那原本镇守此地的杀神，此时却不知道藏身何处。


第一百零五回 十八地狱群神舞，沧海深渊老龙吟

　　在平定了三足金乌制造的劫难之后，荆天回到了苍梧之中，而他此刻已经具有了大罗金仙境界的修为，甚至距离巅峰境界也不过一步之遥，不论是否来自于自身的修炼，都堪称是震慑一方的强大存在，在苍梧之中的地位自然不可同日而语。

　　再加上不久之前三足金乌陨落在他的手中，更加让所有的神仙以及修仙者对于他的强大有了一个直观的认识，苍梧之内几乎没有反对的呼声，在南火真君和天风神的辅助之下，荆天没有丝毫争议地坐上了苍梧之主的宝座，并且可以说是历代苍梧主人中最强大的一位。

　　只可惜荆天的凤凰化身在之前世界崩溃的风暴中被毁灭，黑玉惊天琴同样难以幸免，虽然逃脱了毁坏的命运，但是灵性几乎失去了一半，剩余的凤凰之魂被彻底打散，勉强只能称为一件地神兵而已。

　　黑玉惊天琴对于荆天来说不仅仅是一件法宝，更重要的却是当初他爷爷留给他的纪念，即使达到了如今这样的高度，每每看到漆黑的琴身，他也仿佛回到了当初年幼的时光，无忧无虑地在河边弹奏，而老人的笑脸，一如既往的和蔼温暖。

　　时光早已经一去不复返，发生就是绝对，整个洪荒宇宙的时光无法倒流，他也再回不到从前。

　　与他一同参加真仙大演武的诸多真仙恐怕没有一个可以幸存下来，而十地世界中留存的诸多宝贝，包括天地神兵在内，也多半毁于一旦。

　　洪荒盟的一些内幕变得广为人知，以前只有各大势力的高层隐约知晓一些，但是没有太多的利益冲突，自然不愿意招惹到强大的敌人，但是随着各大势力的继承人同时陨落，这种平衡瞬间就被打破，包括万剑神宗、苍梧、龙谷还有其他诸多势力在内，都早已经组织了相当可观的力量开始对洪荒盟以及沧溟殿采取了狂轰滥炸一般的攻击。

　　这是涉及到尊严的问题，如若在此时退缩，而不是选择维护宗门的威严，那么不仅仅会让宗门内的修士心寒，更会被认为是懦弱的表现，日后就会缕缕遭受其他势力的欺侮。

　　在这场战争中，洪荒盟原本聚集而来的诸多修仙者和神仙，在知晓太上皇尊等强大存在的真实身份之后，也多半无心战斗，甚至开始临阵倒戈，本来就崇尚个人武力的修仙者和神仙，又怎么会真的如同凡人军队一般规矩严明，一时之间战场混乱异常，新仇旧恨全部记起，打得不亦乐乎。

　　荆天对此没有什么意见，一则这场战争不得不打，二则他本人也曾经答应过血滴子要剿灭沧溟殿，作为苍梧的新一任主人，他虽然看似位高权重，但是却将身上的职责推得干干净净，一切事情依旧还是南火真君和天风神两位长老全权负责，而荆天自己却做起了甩手掌柜。

　　当然，在这之前他不曾忘记派人在混沌空间中寻找遗失的天地铜炉，至于答应血滴子的杀死自己的条件，荆天纵然实力非凡且聪明绝顶，依旧没有找到什么两全其美的方法，好在这誓言并没有什么时间限制，否则可够他喝一壶的。

　　荆天推掉苍梧之中的事物并非真的是不负责任，而是他有更加重要的事情去做，这一个轮回的洪荒宇宙原本就残破不堪，经历了无数岁月的摧残更是已经千疮百孔，他需要及早将这些漏洞弥补，让秩序走上正轨，他掌控着苍生鉴，继承了大日神如悲天悯人的情怀，知道这些就是自己的责任，是他修炼成为仙人，走上苍生大道而长久存在的意义。

　　没有无穷无尽，只有循环轮回，洪荒宇宙是一个整体，包含着万千世界、混沌、仙界以及不知名的许多神秘空间，而又是什么包含着洪荒宇宙，在洪荒宇宙的外面又将是什么样的情景？纵然混沌广大超乎想象，难道一直一直畅游下去，就真的没有边际？

　　这种思考曾经让智慧之神无比纠结，而为了追求真相，她永远消失在混沌中，漫漫历史长河，从来不曾缺少探索世界奥秘的神灵，但是却未曾有一人真的得到答案，而大日神如清楚的知晓，洪荒宇宙的存在同样是一个轮回，在某一个或者某几个角落，存在着一种神奇的物质，可以是平凡的石块，可以是一滴晶莹的水珠，也可以是一颗干枯的小草……而这些物质中就保存着洪荒宇宙的本体，他们可以被毁灭，但是洪荒宇宙的本体就会转移到其他的地方，这种环环相套的形式，构成了如今他们生存的洪荒宇宙。

　　这确实是一个无比美妙的轮回，更是一种玄而又玄的感觉，即使是神灵也会为之迷醉。

　　荆天此行的目标，就是那仅存在于传说之中的物质，姑且可以成为宇宙之心，而如果遵循大日神如的指示，他有很大的几率可以找到，只要不断用自身的法力融入到其中，就可以维持整个洪荒宇宙的稳定，而这样做的代价，就是他永远的自由。

　　“宗主。”天风神从远方飞驰而来，速度之快简直如同瞬移一般，他收敛了美丽的翅膀，落在荆天的身边。

　　荆天收回望向无穷远处的目光，转头对着它轻轻一笑道：“我要走了，还有什么事情吗？”

　　“宗主请放心，我们一定会将一切办好。”天风神平静地回答着，虽然不知道荆天到底要去做什么，但是它并没有丝毫不满，也没有出言询问的意思。

　　荆天点点头，等待着下文。

　　天风神顿了一下，接着说：“天庭右巫祝前来拜访，奉玉皇大帝的命令，邀请宗主前去天庭参加珍馐大宴。”

　　“……你怎么看待这件事？”荆天并没有表态，而是若有所思地问起了天风神。

　　天风神沉吟了一下，语气依旧平静地说道：“宗主灭杀了三足金乌，如今实力之强堪称仙界之最，玉皇大帝邀请您前去，自然是有交好之意……另外，此时天庭正与末世遗民大战不止，天下纷争不断，玉皇大帝应该也有请您出手的意思。”

　　荆天闻言点头，忽然又摇头失笑道：“你让他回去复命吧，我不会去的。”

　　“……是。”天风神答应一声，见荆天没有其他的话说，展翅飞起，转瞬之间已经在数万里之外了。

　　荆天的身形一晃，周围的空间一阵扭曲，他就神态自若地踏入其中，眼前是一片灰蒙蒙的景象，身体似乎被万千丝线缠绕，哪怕动弹一下也会感觉到异常费力，似乎正有无数把法宝长刀劈砍着身躯，疼痛异常。

　　一阵阵闷雷炸响，紫金色的光芒顿时充满了实现，惊人的闪电力量不断倾洒而下，却尽数被银灰色的光芒弹开。

　　荆天在虚空之中行走着，虽然遭遇到重重阻拦前进缓慢，但是脚步却坚定异常，越是向前阻力就越大，让他不得不用出更加强大的力量来抵消，只是短短数个时辰的时间，就让他有了巨大的消耗，若是寻常的金仙，早已经死去不知道多少次。

　　终于，荆天双目圆睁，眼中银灰色的光芒形成实质的光柱怒冲而出，击在前方的混乱空间之上，只听卡啦啦一震爆响，露出了混沌那沉闷无比的颜色，他轻轻松了一口气，一步跨出进入混沌之中。

　　“呜呜……大个子，我感觉老爹现在和我们的距离好遥远。”净缘懒洋洋地趴在刚铎的头顶，语气之中满是失落和伤感，毛茸茸的大尾巴轻轻地在身后来回摆动，似乎像是一个失去了依靠的少年。

　　刚铎魁伟的身形耸立在大地之上，远远看着荆天离开苍梧，心中同样也生出一抹淡淡的悲哀，随着荆天的修为与它们的差距越来越大，即使本来没有什么隔阂，到了现在这样的地步，也少了以前的亲切和自然。

　　身份、地位以及实力的差距，会在不知不觉之间将彼此的关系越来越远，曾经的亲密，并不能真的延续到永远，万幸的是，荆天不是会忘记过去的人，只是身上担负着令人不能轻易喘息的重任，确实从某种方面忽视了自己身边最为亲近的人。

　　也许从骨子里来说，荆天就是一个倔强、骄傲并且孤独的神。

　　 刚铎的沉默，让净缘心中更加悲伤，竟无声的啜泣起来，回想起以前和荆天在一起的时光，怀念着他严肃中透着温柔和宠溺的笑容，漫长的时间过去，它在成长成熟，如今已经是可以独当一面的强者，也是时候脱离荆天的怀抱，去闯出一番自己的精彩了。

　　成长是一种残酷的美好，往往在一个瞬间完成这种灵魂的升华，知道此时此刻，净缘才真正独立。

　　“来，干了！”公羊亦抱着酒坛从远处慢悠悠地走来，神情很是平静，这句话却是对着身边的通玄所说。

　　通玄哈哈大笑，举起一个大酒缸就向嘴中倾倒，这酒缸看起来也不是凡物，其中盛装的酒水宛如长江大河一般无穷无尽，而通玄也仿佛毫不意外，自顾自得喝着，一只这样狂喝猛灌了一日一夜的时间方才将酒水喝干。

　　猛然将酒缸向地面上一摔，顿时哗啦啦一连串碎裂声响起，这件法宝就这样被毁了。

　　“果然还是仙界的灵酒最是美味，老夫实在是爱不释手啊！”

　　公羊亦若有深意地看了一眼精神萎靡的净缘，声音低沉地说：“每个人都有自己要走的道路，你我神仙更是如此，荆天有他自己的使命，虽然我们不知道，但是也不必在此处自怨自艾。”

　　“说得不错，小狐狸啊，不是我说你，荆天十几岁的时候就已经在那一方世界独自生存了，比起他来，你差的不是一星半点！”通玄在一旁阴阳怪气地补充道。

　　净缘冷哼一声，理也不理这两者的一唱一和，化作一道白光消失不见，半年之后，苍梧中再也找不到净缘的踪迹，刚刚晋升成为真仙的它，在谁也没告诉的情况下独自前去仙界的诸多神秘之地闯荡游历，从此之后很少有它的音信。

　　仙界，龙谷，聚集了几乎所有拥有神龙血脉的妖兽，有些广为人知，有些则闻所未闻，但是无一例外都拥有强大的力量。

　　这是一个寻常神仙不敢靠近的地方，因为龙谷之中生存居住的妖兽脾气都不是很好，而且普遍对于外界的神仙有一种排斥，这一点在烛阴之龙的身上就可以看出一二，因为妖兽的血肉往往美味，内丹更是价值不菲，是神仙以及修仙者都希望得到的东西，这一次真仙大演武地突发事件，让龙谷之中的妖兽险些陷入疯狂，尚未等龙王下达命令，已经有数只脾气暴躁的妖兽前去攻击洪荒盟和沧溟殿，甚至连天庭都被牵连。

　　左巫祝这一次奉玉皇大帝的命令前来龙谷，因为龙谷的看门巨兽对其充满了敌意，竟然险些连门都无法进去，这对于一个强大的真仙来说实在是奇耻大辱，若非知道龙谷之中有一条老龙王盘踞，他真想好好地大闹一场来发泄心中的愤怒。

　　对闻讯而来的狻猊巨兽勉强笑了笑，左巫祝转头阴冷地顶了一眼两头高大的巨蜥，那反射着森冷光芒的鳞甲让它们显得狰狞而强大，似乎世间一切攻击都无法伤到他们分毫，左巫祝心中冷笑一声。

　　不过是炼神还虚境界的小小走兽，竟然胆敢对他如此无礼，如果日后还有见面的机会，他绝对让这两头妖兽生不如死！

　　左右巫祝修炼邪异的神通，只要被他们盯上，就算相隔无穷遥远，也绝对逃不脱他们施加的诅咒和蛊毒，可以说是仙界中没有什么神仙愿意招惹的存在，就连五行魔尊都对他们有些忌惮，毕竟就算正面战场不惧，背后的冷箭却难以防范。

　　“天庭的使者，尊贵的龙王正在等待着您，请随我来。”狻猊巨兽已经是堪比金仙的存在，虽然语气中还有淡淡的距离感，但是总归算是比较客气，这才让左巫祝心中舒坦了一些，他面无表情地点了点头，将头顶的大帽子拉了一下，只露出下巴和一双白色的眼睛。

　　“走吧。”

　　两神并没有多说什么，一前一后向着目的地飞去，在飞行的途中，见到不少体型巨大的妖兽在山峦和平原之上打斗撕咬着，虽然不全是生死相搏，但是看这个情形也绝对是全力以赴，左巫祝暗暗咋舌，妖兽果然是妖兽，就算是聚集在一起，也无法形成稳定的秩序，那种嗜血和暴躁是无法抹除的，越是修为低下，越是难以控制。

　　这就是优胜劣汰的机制了，倒也未尝没有可取之处，如果一味使用规则来疏导，那么就背离了野蛮的本性，反而是落了下乘。

　　跨过高山，越过平原，在充满蛮荒气息的龙谷世界飞驰了半日的功夫，左巫祝和那狻猊巨兽其实已经飞出了不知道多么遥远的距离，龙谷的面积之大确实是骇人听闻，没有任何一个世界可以与之比拟。

　　眼前是一片茫茫无尽的大海，浪涛在海面上翻滚，砸起白色的浪花，一眼望去尽是蔚蓝的颜色，金色的骄阳在天空之中照耀着，散发出温和的光与热，那是新生太阳的投影。

　　沉闷的低吟从脚下传来，整个沧海之中的每一滴水都随之颤抖翻腾着，顿时无数道凶猛的飓风衍生而出，庞大的龙卷在海面上怒吼奔腾着，瓢泼一般的大雨倾盆而下，整个世界都被笼罩在一股无边的龙威之中。

　　虽然知道自己多半是没有危险的，但是感受到这种令人心悸的气势，他依旧不由自主地想动用法力来守护自身，可是面对这条不知道真正强大到何种地步的老龙，若是对方真的想要灭杀他，他又如何可以轻易逃生？

　　“为何扰我安睡？”巨大的咆哮声从沧海的下方传来，震得整个龙谷的空间簌簌颤抖，任何一只妖兽，都在此刻匍匐在地，表露出对于这只洪荒宇宙最强大妖兽的敬畏。

　　左巫祝毕竟不是渺小的角色，心中的震撼只是一闪即逝，重新又镇定下来，眼中神光一闪，向着下方的海面远远看去，只见在那深邃的海水之中有一片浓郁的漆黑，此刻正有一双金色的巨眼冷冷地盯着他，仿佛只要他有所异动就会引来致命的袭杀。

　　万海龙王，果真是一只绝世凶兽，它也许法力修为比不上玉皇大帝，但是那强大的躯体，却足以使用真正的蛮力来碎裂空间，已经达到了寻常神仙难以想象的地步，可以说是除了寂灭之外最难以杀死的存在。

　　“我乃天庭玉皇大帝座下左巫祝，奉命前来拜会万海龙王，请龙王务必前去天庭参加珍馐大宴，届时大帝另有要事相商！”左巫祝朗声说着，面容冷峻，虽然在万海龙王的气势冲击之下显得摇摇欲坠，但是却不曾真的露出不堪形象。

　　大海之下是一片沉静，斗转星移，过去了许久的时间，万海龙王方才咆哮一声道：“你回去告诉玉帝老儿，说我定然会按时赶到。”

　　左巫祝闻言一喜，想不到这条以暴躁乖戾闻名仙界的万海龙王这一次竟然会如此容易沟通，于是朗声笑道：“既然如此，我便回去复命了！”

　　“等等。”万海龙王忽然说。

　　“龙王还有何吩咐？”左巫祝沉声问道。

　　“……罢了，我与玉帝老儿的事情还是当面说清吧！你可以走了。”

　　“既然如此，我告辞了。”左巫祝来此只为传达玉皇大帝的信息，自然不愿意在这处处布满妖兽的地方多做停留，于是催动起自己的神通，整个身体被无数符文包裹，转瞬之间便消失不见，再次出现的时候已经来到了龙谷之外的大型传送阵之中，比起来时快了何止一星半点。

　　传送阵光芒一闪，左巫祝整个人便没有踪影了。

　　漫漫无边的混沌空间中，荆天的身影忽隐忽现，这里不能够像仙界一样使用穿越空间的神通，所以荆天此刻正在以惊人的速度奔行着，如今他已经拥有了大罗金仙境界的力量，并且在一定程度上融会贯通，等闲不可想象其强大，自然不会如同以前一样拿混沌空间毫无办法。

　　纵然在这里时间和空间的概念比较模糊，但是依然有迹可循，只是需要一些技巧和法力来改变和权衡，除此之外，混沌也并非真的死气沉沉，其中蕴含着庞大的力量，这些力量由于彼此之间并非完全融合，所以会形成一股又一股奔腾的洪流，在无边的空间中没有丝毫章法地流淌运动，而这些力量的交汇处，就会拥有诞生一个世界的契机，也是通往这个世界的通道，只是修为不到神念不够强大的存在无法察觉而已。

　　荆天行进的速度虽然快，但是却小心翼翼，尽量躲避开可能存在世界的地方，因为大罗金仙掌控世界之力，举手投足之间便可以毁灭一个世界，所以若是降临在普通的凡间世界就会导致其崩溃，即使只是靠近，也同样会为那个世界带来难以预测的灾难。

　　或是天灾，或是人祸，煌煌洪荒宇宙，因果总是难以参透。

　　混沌无比广大，目前已知的区域不过其中的一部分而已，不知道隐藏着多少危机和机遇在其中，但是纵然只是已知的一片区域，也足以让任何一个神仙为之惊叹，荆天循着正确的路线行进，渐渐地像幽冥界的方向靠拢，他此行的目标，正是那传说之中的无间地狱。

　　宇宙之心不知道究竟存在多少，也不知道到底是隐藏在何种地方，任何一个凡间世界也不是荆天可以进入的，所以根本不做考虑，而根据大日神如深厚的阅历来推断，洪荒宇宙的几个怪异空间之中很有可能会出现宇宙之心。

　　无间地狱、灵魂之极、混沌漩涡、神墓以及仙界边缘。

　　灵魂之极，就是一些特殊灵魂的最终归宿，这些灵魂或是在有生之年拥有堪比神仙的思想境界，或是真的做出了什么功德无量惊天动地的大事件，其灵魂质量之高超乎想象，鬼神无法近身，是根本不能用普通的轮回加以衡量的存在。灵魂之极位于灵魂之河的末尾，是黄泉一直延伸到无穷远处的神秘领域，只是存在于传说之中，几乎不可能找到，因为那无穷遥远的距离足以让大罗金仙的寿命彻底耗尽。

　　混沌漩涡是混沌之中偶然出现的一种特殊现象，同样是洪荒宇宙规则不稳定的体现，具有毁灭性的力量，往往会将数个世界顷刻之间毁灭成为虚无，不仅仅罕见异常，危险性也大得离谱，至少荆天自忖绝对无法混沌漩涡的攻击之下安然无恙。

　　神墓，顾名思义，就是神仙的墓穴，传说只要有多达十名大罗金仙在同一个地方陨落，就会出现一种纯粹的能量精华，即使是手无缚鸡之力的弱小生灵获得也可以立刻成就金仙境界的修为，堪称整个洪荒宇宙最为逆天的存在，也是最为痴心妄想的瑰宝。

　　十个大罗金仙陨落在同一个地方，这是几乎想也不用想的事情，如今大罗金仙的总数也不过十，荆天敢于轻易言胜的更是一个都没有，而那神秘的混沌空间即使存在这样的地方，想要寻找又需要多少岁月？

　　至于仙界的边缘，与灵魂之极一样都是难以追寻的地方，或者花费一生的时间也许可以到达，但是那时整个洪荒宇宙也许早已经彻底毁灭了！

　　想来想去，还不是只有无间地狱最为现实？

　　说道无间地狱，那几乎是逃脱了整个洪荒宇宙大规则的一块“净土”，凡是被关入其中的生灵，不论是神仙、修仙者还是凡人，都将拥有永久的寿命，只是每时每刻都将会遭受难以想象的痛苦，不仅仅是肉体，精神上同样如此，譬如在接受千刀万剐疼痛的时候，产生的恐惧以及其他感情会被放大无数倍，理论上来说，除了已经修炼成仙的存在，其他的任何生灵都是无法承受的，只要刚刚进入其中就会灰飞烟灭，轮回转生是根本不用想的。

　　更加令无数神仙恐惧的是，无间地狱将剥夺任何修行得来的法力，也就是说大罗金仙将会和凡人在法力上没有任何区别，当然真正战斗起来两者依旧没有任何可比性，神仙的力量并非全部来源于法力，法力只不过是沟通天地能量的一个桥梁而已。

　　失去了法力，神仙之间就只能依靠赤裸裸的肉搏了！

　　荆天眼睛中的银灰色光芒忽然之间一阵闪动，耳朵也微微抖动了两下，顿时将遥远地方的情景看得真真切切，跨越过黄泉之水，混沌空间变得越发深邃，而在这无边无际的荒凉空间中，正有一只体型庞大的巨兽肆虐着，它拥有巨大的嘴巴，还有不知道多少条粗壮强大的触手，触手的每一次抽动，都带起恐怖的涟漪，拥有可以毁灭世界的力量。

　　不是混沌兽，究竟又有什么洪荒巨兽可以拥有这样恐怖的肉体力量？当今洪荒，恐怕也只有万海龙王在肉身之上可以与之一争高下了。

　　此时此刻，混沌兽正在遭受十数个强大金仙的围攻，法宝的光芒以及神通造成的种种异象交相辉映，几乎让荆天眼花缭乱，更加遥远的地方是成千上万修仙者组成的庞大阵法，由数十个真仙作为阵眼，将他们的力量练成一体，形成一张巨大无比的黑色巨网，将交战双方团团围困在内。

　　压制混沌兽的力量，同时给予正在与之战斗的十数个金仙各种各样的支持和援助。

　　天网恢恢疏而不漏，地网扬扬无所遁形，天庭有天网大阵，不知道捕捉了多少不世魔头，地狱自然也有地网，困死万千肆虐猖狂之徒，想当年天庭与地狱发生大战，两大巨阵碰撞当真导致天地失色，日月无光。

　　从大日神如的记忆之中，荆天得知了许多不为人知的秘辛，或是太过久远早已经被人遗忘，或是被重重封锁导致其无法传播。

　　在遥远的岁月中，天地初开并不久远，玉皇大帝掌控天庭时日尚短，轮回之王横空出世获取厚土神鉴，彼时他只有金仙修为便暴露了身份，曾经被玉皇大帝追杀得仓皇逃窜，最后只得在混沌之中花费巨大的力量开辟出幽冥界，成为地狱的霸主。

　　幽冥界地域虽然广阔，但是比起天庭和其他的仙界势力却要逊色不少，皆因为此处原本就不能存在任何世界，若非厚土神鉴威能通天，幽冥界是不可诞生的。

　　此后数万年，天庭和地狱战事频繁，大战更是时有发生，但是随着两者逐渐成熟，以及诸多大罗金仙相继诞生，这才逐渐淡化了敌对的关系，但就算在此时，两大势力其实也经常小规模交手，互有胜负。

　　荆天更知道，其实轮回之王与太上皇尊一样都是末世遗民，这才会被玉皇大帝追逐到天涯海角，而他之所以被这一个轮回接受，只因为他曾经用六道轮回的神通作用于自身，在新的轮回借体重生！

　　过去的事情已经成为历史，一切秘辛不过是对于现在许多事情的解释，让因果完整，看清历史的真相和来龙去脉，让荆天有种一切尽在掌控的感觉，只是心中隐约也有一些无奈和悲哀，纵使通晓一切，也只能束手旁观。

　　这就是规则，这就是命运，是不可抗拒的力量。

　　荆天收敛心神，一切繁杂的思想不过是在一念之间，他停住了身形，远远地观看着这一场旷日持久的大战，虽然混沌兽在这种情况下已经被彻底压制，但是幽冥界诸多神仙想要将它置于死地依旧是万分困难的事情，目前只能勉强将其困在原地。

　　混沌兽身体的某一个部分之上，正有一名身穿员外衣衫的老年男子静默不语，此神下巴上有一缕花白山羊小胡子，两只眼睛即使睁开也不过一条缝隙，身躯干瘦蹉跎，看似弱不禁风，他的整个下半身已经于混沌兽彻底融为一体，只露出上半身来施展神通，而那强大无比的混沌兽似乎真的对他言听计从，使用出各种各样妙不可言的攻击方式，远比其自身依靠本能胡乱攻击强上数倍不止。

　　这个神仙便是号称可以操纵洪荒宇宙任何一只兽类的混沌侯了，虽然不知道面对万海龙王他究竟能有何办法，但是至少他确确实实以金仙之力控制了混沌兽，其神通的诡异程度自然不必多说。

　　荆天寻找一番，只见地狱十大尊者除了怪医华缘青之外赫然全部在列，每一个尊者都是神通尽出，山岳飞驰江流咆哮，龙吟震天犬吠惊神，另有姹紫嫣红的怪异光芒在混沌空间之中纠缠盘绕，其中透着一股连荆天都为之动容的力量，而这股力量也将混沌兽打得嗷嗷怪叫。

　　战斗又进行了一段时间，混沌兽似乎是感受到了巨大的危机，全身上下绽放出夺目的灰黑色光芒，巨大的嘴巴猛然张开，无数条出手同时对着身边虚空猛然一卷，然后一拉一拽，竟然硬生生从虚空之中撤出了一块残破的世界，毫不犹豫地就吞入口中，而那被攻击并且碎裂的世界顿时发生了巨大而恐怖的爆炸，将围困住它的地网大阵都震得险些崩溃，只是刹那之间，一个原本安定的世界就化作虚无，灰色透明的灵魂潮涌一般喷射而出。

　　吞吃了一块世界残骸的混沌兽显得越发疯狂和强大，触手之上长出了坚硬锋利的尖刺，速度骤然加快数分，将判官顾北城以及山河天尊元诲等金仙逼得连连后退，不愿意直接承受其疯狂的攻击。

　　眼看着混沌兽就要冲出诸神的封锁，即将撞击在那庞大的地网之上，虚空之中忽然亮起一点金光，虽然并不明亮，但是竟有一种将要刺穿双眸的特殊力量。

　　荆天眯起眼睛，一切仿佛近在眼前，只见一名浑身由纯粹水元素力量汇聚而成的巨人手持金黄色的三叉戟，以迅雷不及掩耳之势轰然洞穿了混沌兽庞大堪比世界的身躯，黑色的鲜血不受控制地喷涌而出，刚刚进入混沌空间不久便逐渐淡化，化作纯粹的能量消失不见。

　　匆忙之间被偷袭遭受重创，混沌兽顷刻之间竟仿佛真的不要性命，疯了一般转身有对着诸神的方向杀了回去，将依附在它身上的混沌侯惊得手忙脚乱，但是任他如何施法催动，竟是对此刻的混沌兽一点用处也没有。

　　大战又起，只不过这一次由于那巨大水人的加入，让本就不占据优势的混沌兽越发捉襟见肘地狼狈起来，而河伯手持海皇三叉戟这件威能绝顶并且与自身属性相当匹配的天神兵当真是如虎添翼，俨然已经成为了诸神的中心，对混沌兽发动一波又一波越发凶猛的攻击，如同海浪叠加，永无止境。

　　海浪几乎充满了视线，地网覆盖的范围之内到处都有翻腾的水花，金色的海皇三叉戟如同定海神针一般，散发出一片威严无比的光芒，光芒所及之处，这些海水不知道发生了什么变化，竟然拥有足以淹没混沌兽的力量。

　　忽然之间数声高低不同的咆哮在虚空之中响起，一条通体金黄的长龙探出硕大的头颅，在海浪翻滚之中急速冲出，巨大的漆黑三头巨犬期身而上，两者同时与混沌兽纠缠在一起，虽然不能匹敌，但是却依旧悍勇无比。

　　庞大到难以想象的山峦凭空出现，如同皇天大印一般猛然砸落，山峰猛然一震，竟化作了五彩之色，看起来晶莹剔透，也不知道究竟被施加了何种神通。

　　漆黑冰冷的光刃沿着诸多神通的缝隙自由穿梭，将混沌兽一根又一根的出手彻底斩断，目标正是其身上附着的混沌侯。

　　无边的不知名飞虫出现在混沌空间，每一只都长得与蝗虫有七八分想象，只不过样貌却更加凶恶狰狞，浑身上下披着一层坚硬的外壳，水火难以侵蚀，其数量不知凡几，在某位大神通金仙的催动之下凝聚成为巨大的兽头，张牙舞爪地扑了上去。

　　紫黑色的身影越长越大，赫然是一个光头猛汉，此汉子哈哈大笑着，肩膀和肋下生出两对额外的手臂，脖颈后方钻出两颗野兽般的头颅，口生獠牙，面带凶煞，哇呀呀大叫不止，挥动着数件了不得的法宝同样冲了上去，挥手便将混沌兽游离在外的粗壮出手斩成粉末。

　　“罪！”顾北城浑厚威严的声音在混战之中清晰传出，紧接着无数条带着雷霆和火焰的地狱锁链从虚空中延伸而出，将混沌兽困得结结实实，让其一时之间难以挣脱，只能眼睁睁地看着无数威能巨大的神通向着自己碾压而来。

　　混沌兽纵然强横堪比大罗金仙和神兽，但是终究无法修炼，更不能掌握什么奇妙神通，面对十数名金仙的强大神通，就算能够硬挺下来也绝对会有巨大的损伤，甚至有可能就这样陨落在此处。

　　混沌侯身在围攻之中，眼神初时满是惊恐，但是随后却变得冷静无比，没有一丝波澜，手中不断催动的防守神通也停了下来，似乎愣神一般看着铺天盖地的神通将自己淹没，忽然之间竟呵呵笑了出来，状若疯狂。

　　一缕熟悉的神念不知道通过什么途径忽然之间将荆天笼罩在内，即使以他这样的强大境界也被吓了一跳，整个洪荒宇宙绝对不应该有人可以做到如此地步。

　　于此同时，排山倒海的力量凭空出现，一个个山岳大小的巨大银灰色手掌连成一片，宛如愤怒的灭世魔尊，将一切全部淹没在内，混沌空间因为这剧烈的能量冲击而涌现出水一般的涟漪，附近的世界，不论是生存着何种生灵，顿时全部被毁灭，就连幽冥界和十八层地狱都为之震动。

　　观战的荆天和轮回之王同时一惊，紧接着神念蔓延而出，瞬间就找到了这一切的始作俑者。

　　远方玄武的头顶上，天地神君君无道正昂首而立，那分别刺探向荆天和轮回之王的神念在此刻被彻底抹除，让他遭受到强烈地反噬，身躯竟变得有些虚幻起来。

　　方才那逆天的神通就是所谓的“不败”，也不知道究竟是哪个神仙功参造化，才可以创造出这样不可思议的招数，竟然让一名只有真仙境界的弱小神仙短时间之内拥有对抗大罗金仙的力量！

　　“混沌侯！还不快走？你违抗太上的命令一意孤行，我能救你一次，却无法救你第二次了！”天地神君身躯摇晃两下，强行站立着怒吼道。

　　必死的局面被化解，原本围攻自己的诸多神通大半被化解，虽然依旧伤痕累累，但是混沌兽却还有不少力量，足可以逃得性命，见到天地神君来营救自己，混沌侯心中先是一喜，随后却阴沉下来，惨笑道：“我兄长还在无间地狱中受尽苦难，如今我等已经山穷水尽，前后不过一死，我宁可死得轰轰烈烈，也断不愿死得窝窝囊囊！”


第一百零六回 聚散间轮回无形，芳华尽大闹天宫

　　混沌侯的话语掷地有声，顿时将天地神君驳得哑口无言，神色同样变幻起来。

　　他又何尝愿意如此窝窝囊囊？到了此时还能够存活下来的末世遗民，在上一个轮回之中都是大罗金仙等级的存在，谁没有属于自己的骄傲？谁没有曾经无比辉煌的鼎盛时期？

　　上一个轮回神仙的数量何其之多，力量有何其之大，远远不是此时此刻的仙界可以相提并论的，以太上皇尊为首的末世遗民，从内心深处根本就对眼前的这些景象不屑一顾，更不愿意忍受玉皇大帝的淫威。

　　然而洪荒宇宙不允许他们继续存在，除非太上皇尊可以得到创世神兵其中之一，这样才可以保护住身边的强者，经过如此漫长岁月的相处以及并肩作战，即使在上一个轮回中有过仇怨的敌人，也会渐渐生出惺惺相惜的感觉，从而变成亲近的朋友，又怎么可能真的眼睁睁看着彼此陨落身亡？而为了这一切，太上皇尊经营准备了无数年，等待苍生鉴的出现和成熟，却完完全全被大日神如破坏，落得竹篮打水一场空。

　　怎么没有恨？怎么没有不甘？如今山穷水尽，走投无路，该疯狂的疯狂，该沉默的沉默，横竖都是陨落，如何都是罪人，在乎那样多又有什么用呢？

　　玄武地心中同样思绪翻滚，众多神灵之中，它与天地神君的关系最为要好，并且曾经安安静静地守护在他借体重生的世界，此刻忽然开口道：“无道……吾心中，其实也是这样认为的。”

　　“可是……太上说他会想办法。”天地神君眉头深深地皱着，语气中满是犹豫。

　　玄武形如绿豆却巨大无比的眼睛之中闪过黯然的神色，低沉地说道：“其实这些年以来，太上背负的东西实在是太多……实在是太沉重了，这是吾诞生以来见到他最为狼狈和颓废的模样……他，累了。”

　　天地神君闻言沉默，不知是否在回忆着那庞大到连神念都无法彻底整理的记忆。

　　由于他之前施展出堪比大罗金仙一般强大的神通，给予围攻混沌侯的诸多神仙一次巨大的震撼和打击，所以对方并没有贸然出手，双方就这样在混沌空间之中对峙着，形成一种诡异的景象，明明混沌侯一方只有三个神仙，却似乎占据了主动，来去自如的样子。

　　淡青色的温和光芒凭空产生，形成一股类似风的能量刮过幽冥界一方的神仙大军，他们受到的伤势有轻有重，但是都被神奇的力量治愈，虽然不说顷刻之间生龙活虎，却也减少了许多痛苦，当真有一种救济苍生的宏伟风范。

　　荆天知道这一定是怪医华缘青在后方施展神通了，话说如此巨大面积施展治愈之术，其中又包括了十数位与她同一个境界的金仙存在，需要消耗的法力不可小觑，遭到的反噬也必然十分恐怖，只是不知道究竟是何种情况了。

　　“果然是你，我们又见面了。”轮回之王的声音响起，只有荆天一个人可以听到，他们虽然相隔遥远，但是却丝毫不影响彼此的交流，完全与面对面一般无二，这是一种神奇的境界，不可以简单评论和叙述。

　　荆天洒然一笑道：“你依然如故，我却已经有了巨大的变化，恐怕你我以前都未曾想到会有这样的一天吧。”

　　轮回之王叹息一声，缓缓说道：“我虽然不愿意看到，但是确实认为你会死在太上皇尊或是玉皇大帝的手上，太上想要夺取苍生鉴，而玉皇大帝若是察觉到，恐怕会出手直接将你和苍生鉴全部都毁灭，不过……没想到你竟然得到了大日神如的力量，我不知道你究竟如何能够继承甚至运用，但你如今确实足以在洪荒宇宙横行无忌了。”

　　语气之中唏嘘之意显而易见。

　　“你打算如何处置他们？”荆天转移话题，问道。

　　这里的他们，自然是指混沌侯、天地神君以及玄武三个神仙了。

　　表面看起来，天地神君可以运用大罗金仙的力量，再加上混沌兽的神威，幽冥界大军即使有了河伯的帮助也绝对没有获胜的道理，但是情况却恰恰相反，因为天地神君的神通已经不能够再次使用，不论是荆天还是轮回之王都不会再让他的神念锁定，而那种神通的反噬力量，却足以让他瞬间灰飞烟灭。

　　这种神通纵然逆天，却不过是取巧而已。

　　“他不会动手的。”苍老漠然的声音从另外一处空间传来，让荆天微微吃了一惊，神念倾泻而出，那是不受空间限制的神秘力量，是神灵与凡俗生物的本质区别。

　　十八层地狱的深处，正有一股近乎枯竭的生命力量，但是就是这一股气息，却让荆天不敢有丝毫小觑，那个神秘强大的存在，就如同是一棵看起来枯萎的擎天巨树，纵然已经收到无数的伤害，却依旧拥有足以颠倒乾坤的力量。

　　而来自对方那一股与周围天地能量格格不入的气息，让荆天知晓了他末世遗民的身份。

　　这个神仙正是天藏，他把守住了无间地狱的入口，不让任何存在闯入其中，也不让其中的神仙逃到外界，最重要的是，有他在这里镇守，轮回之王实际上不能有任何行动，等于是为同样作为末世遗民的同伴牵制了一个强大的对手。

　　当然，轮回之王是否顺势而为便不得而知了。

　　三个大罗金仙正在彼此交流，对峙的双方却已经打破了僵持，再次开始了惊天动地的大战，这一次天地神君以及玄武竟没有选择退走，而是选择与混沌侯一同战斗，混沌兽惊人的攻击力以及玄武堪称变态的防御力配合在一起，当真是让诸多神仙感觉到头痛万分。

　　荆天为之动容，明知必败无疑，却坚决不退缩，这已经不再是对与错的问题，而是信念的一种贯彻，让它们的灵魂得到升华，绽放出无形却让荆天为之侧目的璀璨光芒。

　　宽大的袖袍微微一动，荆天瞬息之间便施展出神通，银灰色的光芒猛然大盛，形成范围恐怖的光团将双方大部分都笼罩在内，在光芒的照射之下，就连金仙巅峰的存在也在短时间之内无法移动分毫。

　　虽然只是短短一瞬间，着神通就被天藏和轮回之王联手破除，但是荆天已经将混沌侯等三个神灵拉出了战场。

　　“放他们走吧，何必苦苦相逼？”

　　不等轮回之王表态，诸神之中那位手拿黄金三叉戟的巨大水人现出原形，化作一个晶莹剔透的伟岸大汉，样貌还算客气地对荆天说：“苍生之主，这些末世遗民危害洪荒宇宙，早就应该彻底剿灭，我等此行受到陛下重托，一定要将他们斩杀，难道苍梧要与天庭为敌吗？”

　　荆天闻言，眼睛微微眯了起来，轻笑道：“笑话，我顺手救下他们，难道还要玉皇大帝同意不成？”

　　河伯闻言脸色发黑，对于忽然之间变得如此强大的荆天，它心中实在是难以生出发自内心地尊敬和敬畏，而事实上荆天的力量始终不是来自于自己，自然无法做到真的折服众神，尤其是像河伯一样的金仙巅峰存在。

　　“既然阁下一意孤行，我自会回返天庭如实禀告！”说完，河伯转身便离开了此处，化作无边海浪向着远方飞遁而去，竟是头也不回，跟随在他身后的同样还有数名修为不俗的金仙，以及成百上千的修仙者和为数不少的真仙存在。

　　转眼之间，那滚滚的浪涛便已经远去，以荆天的眼力也无法看到了。

　　河伯等神仙离开之后，现场就只剩下了幽冥界一方的人马，而这其中的诸多金仙存在对于荆天虽然并不熟稔，却也有过数面之缘，此刻见到昔日小小的真仙摇身一变成为恐怖的大罗金仙，心中自然是滋味不同，千奇百怪无不有之，而双方之间隐隐的对峙，又让气氛变得更加尴尬和怪异起来。

　　在荆天到来之前，其实围杀混沌兽和混沌侯的战斗已经连续打了数年的时间，在混沌空间中用尽办法方才用地网大阵困住了他，如此一来才能够形成围攻之势，而河伯带领的天庭强者其实并没有到来太长的时间，只是比荆天早一些而已，否则战斗早已经结束，根本轮不到荆天出手施加援助了。

　　费劲千辛万苦，总算是将要把混沌侯这个无数年来骚扰地狱安宁的毛神收拾掉，却因为荆天的到来横生变故，若说幽冥界诸多强者的心中没有什么愤怒和不满，那肯定是不可能的事情，只不过是在此刻不方便表达出来而已。

　　幽冥界的主人毕竟是轮回之王，而荆天的身份如今也已经今非昔比，自然不是随便一个人可以指责的。

　　“苍生之主，难道你要包庇这些末世遗民吗？”轮回之王的声音深邃而平静，听不出任何情绪的波澜。

　　荆天的表情变得无比严肃起来，沉声回答道：“只是不想见到他们陨落而已，若是你认为我包庇他们，我也不会否认，只是面对曾经的同胞，你当真没有一丝愧疚？”

　　“……你知道？这也难怪，大日神如这样的永恒的存在又怎么可能不知道这些事情。”轮回之王停顿了一下，然后接着说：“此一时，彼一时，即使在上一个轮回中他们如何风光潇洒，但是在这一个轮回中，他们的存在确实是一种无法磨灭的罪孽，却偏偏还要不断挣扎和破坏，难道你不知道洪荒的秩序正在被蚕食？若你是我，你将如何对待？是负了他们，还是负了洪荒众生和洪荒秩序？”

　　作为掌控厚土神鉴的轮回之王，他与荆天一样有着自己的责任，确实拥有用大义的理由剥夺其他生灵性命的权力，这是残忍无情，却也无可奈何，只有天真的人才会觉得任何事情都可以两全其美。

　　天藏沉默着，荆天和轮回之王的交谈并没有瞒着他，但是听了轮回之王的话语，他确实不知该如何驳斥，也许正如他所说，轮回之王是整个洪荒宇宙最为孤独可怜的神灵。

　　“……让我进入无间地狱，我将努力平息这一切。”荆天转头，目光扫过天地神君三个神仙，口中悠悠地说着。

　　在面对君无道的时候，他心中会有一些复杂的感情，对方曾经斩杀过他的兄弟，却是他深爱女子的父亲，如今君烟梦与他合为一体，时时刻刻相依相伴，让他无论如何无法对天地神君生出杀意，或许这也是他出手相救的另外一个原因。

　　此言一出，顿时让轮回之王和天藏两个强大存在为之侧目，几乎是不假思索的，天藏立刻出言赞同，竟然对荆天所说一点怀疑也没有，而轮回之王则犹豫了一下，就同意了荆天的提议。

　　其实就算他们不同意，以荆天的实力也绝对可以硬闯进去的，只是会多花费一些手脚。

　　随着轮回之王一声令下，那集结而来的大批地府兵将顿时纷纷收拢阵型，聚集在一起化作一片黑压压的云团重新回到了幽冥界之中，这样没有结成金丹获得神职的存在，也只能通过此种方式才可以短时间在混沌中存在，一旦落单必死无疑。

　　“你要去无间地狱，将我带上吧！”混沌侯心中挣扎着，脸上表情变幻不定，终于狠下心来恳求着。

　　看着他难得露出的忐忑表情，荆天明白了他的想法，混沌侯知道凭借自己的力量无论如何无法也打破无间地狱的防御，想要救出自己的兄长更是白日做梦，所以想要摆脱荆天将他一同带入其中，哪怕只是互相陪伴，也是一慰藉。

　　如此醇厚真实的兄弟情义，正好击中了荆天心中的软弱之处，他点了点头答应下来，并没有多说什么，只是让玄武和天地神君先行离开。

　　有了轮回之王的命令，一路之上设置的重重禁制都已经不再阻挡荆天，让他和混沌侯顺利通过，沿着地狱一层又一层地向下方穿越，冰冷和灼热越来越难以忍受，若非两神都是堪比大罗金仙的存在，在这样的环境下还会感觉到有一些吃力。

　　眼前出现了一个巨大无比的黑色漩涡，却没有任何吞噬力量，边缘如同风暴一般扭曲转动着，似乎任何东西在进入其中的一瞬间都会被磨灭，而这个漩涡的入口处却被一重又一重的法阵封印起来，各种颜色的光芒偶尔闪过，带着令人心悸的威压，无数年的积累和改进，让这里的每一个法阵都拥有难以想象的威能，即使是大罗金仙全力出手，也无法在短时间之内攻破。

　　守卫在此处的上千修仙者面色肃穆，即使见到了荆天这样强大的存在也没有流露出太多震惊，明显一副训练有素的样子，无一不是百里挑一的强横存在，若是荆天与他们在相同的境界，恐怕真的未必是其对手。

　　这里就是无间地狱的入口了，周围尽数都是灰黑的颜色，似乎此处就是混沌空间的尽头。

　　此时，那被封印的地方忽然之间出现了一个越变越大的入口，不久之后形成了稳定的通道，一切寂静如死，一点也没有上层的地狱那样喧哗和恐惧的叫声，这些看起来无比美好，但事实上不过是彻底消亡的结果而已。

　　越是致命的危险，往往便越是美丽。

　　入口处，一尊通体金黄色的佛陀坐在琉璃一般的莲花座之上，背后是一轮金色的光圈，光圈之上燃烧着熊熊火焰，宝相庄严肃穆，眉宇之间却尽是苦难和悲哀的申请，仿佛凝聚了人世间所有的痛苦，由他一己承受。

　　“天藏佛。”荆天心中一惊，没想到对方和自己一样都是佛陀般的存在，自然而然地行了一个佛礼。

　　“苍生之主，小僧有礼了。”天藏面对荆天，赫然是以晚辈自居的，显然对于大日神如这样根本不在洪荒轮回之中的存在充满了敬畏。

　　荆天也不推辞，他此刻与大日神如一体，自然就受得起对方的尊敬，两大佛陀在此处浅浅交流了一下，不涉及什么隐秘，荆天便带着混沌侯进入了无间地狱之中，而那一重重的封印再次弥合，天藏依旧守在入口，一如从前。

　　“他能够办到吗？”轮回之王的声音从虚空之中传来。

　　天藏睁开眼睛，眉宇之间的痛苦丝毫不减，却平静异常地说道：“既然他继承了大日神如的力量，想必不会无的放矢，虽然不知道究竟有什么办法，你我也只能在此处等待了。”

　　“……天藏，多谢你。”

　　“恩？”

　　“无数年来，你一直在这里陪着我。”

　　深邃的洞口，无形的存在，荆天竟然有一种失重的感觉，这是他修炼有成以来极少遇到的情况，这种感觉无法抑制，时时刻刻缠绕在他的心间，宛如回到了凡人的时期，正在从万丈悬崖之上纵身跳下。

　　体内的法力以惊人的速度减少着，不知道究竟去了何处，似乎消散成为虚无，又似乎依旧囤积在他的体内，只是再也无法找到而已。

　　混沌侯缩小身形跟在荆天的后方，庞大超过世界的身躯竟然可以变成十数米大小，在向着某一处神秘地点坠落的过程中，他的速度却要远远超过荆天，几乎只是瞬息之间就在前方消失不见，被无边的黑暗彻底吞没。

　　面对未知的前方，面对即将失去法力的情况，荆天的心中并没有什么波动，能够修炼有成的神仙，虽然对力量多有追求，但是却并不会惧怕失去力量，因为他们在获得神职的过程中就要经过无数次心灵的淬炼，就如同五行魔尊以生命为代价来博取力量，也如同食神等神仙逍遥自在对力量毫不在意，都是一种不曾悔过和惧怕的生存方式。

　　忽然之间，荆天感觉到一阵扑面而来的清风，宛如小雨之后带着泥土芳香的气流，面前也似乎有一面轻薄的壁垒被他打破，他的精神变得更加清醒，心灵也随之无比平静，自从拥有了改变气候的神通之后，自然界的一切对于神仙来说便缺乏了吸引力和震慑力，因为他们不仅仅凌驾于凡人之上，更加凌驾于自然界乃至于一整个世界的上方。

　　由于身在无间地狱这种特殊的环境，荆天这样坚韧不拔的心智竟然也全然沉浸在简单的快乐之中。

　　咚！一声闷响，荆天感觉到自己的身体似乎被一座金刚巨山以飞快地速度撞击，瞬间整个精神世界只有疼痛，让他不由自主地发出撕心裂肺的惨叫，在通常情况下即使是神仙也会因此而失去知觉，可是荆天却无比清醒，这越发加剧了他的痛苦。

　　虽然早就已经做好了充足的准备，并且有大日神如的力量和心境修为作为依靠，但是荆天依旧在原地足足折腾了一年左右的时光，方才逐渐熟悉了这种无法想象的痛苦，缓缓恢复最基本的理智，实在是狼狈不堪。

　　在这一年的时光中，他甚至不知道自己身边的环境究竟是什么样子，一切感觉都被痛苦抹消，刀削斧劈雨打风吹山砸水漫，各种各样的惨烈感数之不尽，并且被无限夸张放大，当真是足以令神仙都形神俱灭的恐怖地狱。

　　荆天费力地睁开眼睛，双手支撑着身体，晃晃悠悠地爬了起来，身上的衣衫早已经破烂不堪，如今没有了法力，也就无法施展神通，他自然也无法凝聚出新的衣衫，只能勉强使用了，此时定睛看去，才发现自己置身于一处山谷之中，四面八方尽是红色，泥土之中似乎有鲜血在流淌，远方的天空火光冲天，映红了九霄。

　　身躯颤抖了一下，荆天迈了一步，停在原地半天没有动弹，疼得呲牙咧嘴，倒吸了数十口凉气，但就算这样也比以前好了不知道多少，他心中兀自庆幸不已，只有尝到了更剧烈的痛苦，才会对眼前的困境甘之如饴。

　　这块大地，就是大日神如所说的沉淀了洪荒宇宙所有罪孽的地方，身在其中的生灵受到的痛苦并非无端而生，那是在凡俗世界无处宣泄的痛苦和罪孽，世间多有不公事，因果循环却无法面面俱到，往往好人未必有好报，坏人未必就会受到报应，这就是矛盾的根源，也是无间地狱一切痛苦的源泉，若是没有此处，那么洪荒宇宙早已经崩溃。

　　天空中没有星斗，大地中没有养分，找不到方向，寻不到目标，荆天就要在这样的世界，一步一步行走，一点一点寻找，忍受无边的孤独和痛苦，去成全洪荒宇宙万千生命的存在，去救赎一个不完整的轮回。

　　他有他自己心目中的伟大，不需要回报，即使真的成功，也不会有任何一个人知道，在如此荒凉的地方，正有一个神灵为了拯救一切而奋斗。

　　时间无声流逝，转眼之间百年光阴过去，凡人生死，神仙不过恍惚片刻。

　　没有永久的太平，也没有永久的混乱，仙界经历长久的平静，滋生了太多的欲望，积累了太多的矛盾，终于迎来又一个混乱的时代，这样的时期，就宣告着某些势力的强势崛起，以及另外一些势力的土崩瓦解，一代代新旧更替，又有什么势力可以真的岿然不动？

　　太上皇尊等末世遗民的真实身份被天庭披露，真相大白于天下，可谓一石激起千层浪，在整个修仙世界引发了不小的争论，信者有之，疑者有之，嗤之以鼻者同样有之，嗅觉敏锐者已经闻到了不寻常的气息。

　　以往天庭与洪荒盟虽然是敌对的关系，但是两者还保持着一种微妙的平衡，所以不会发生什么过于庞大的战争，但是这种平衡如今将不复存在，只因为太上皇尊已经被逼上了绝路，抢夺苍生鉴失败，修为在这个轮回不断受到压制，已经降低到不足以自保的程度，正是有史以来最为虚弱的时期，而玉皇大帝又岂会放弃这样的机会。

　　针对洪荒盟的大规模战争以很高的效率发动，仿佛为了这一刻，天庭之中的修仙者和神仙们时时刻刻都在准备着，遮天蔽日的庞大队伍浩浩荡荡地穿越空间，向着洪荒盟所在的九州大陆奔赴而去，与此同时，龙谷同样派遣出凶猛的妖兽狂潮，想要与天兵天将联手对洪荒盟发动强猛的攻势。

　　由于继承人的死亡与太上皇尊以及五行魔尊有着巨大的关系，万剑神宗、苍梧同样派出大批的修仙者和神仙对洪荒盟和沧溟殿发动了战争。

　　这一次战争的规模虽然不说空前绝后，却也席卷了仙界已知区域几乎所有的修仙势力，没有任何一个神仙可以置身事外，强大的势力之前互相征伐，弱小的势力在这样的大环境之下或是被毁灭，或是通过吞噬其他势力来增长自己的力量。

　　九州大陆附近的仙界空间中，战斗每一天都在继续，陨落死亡者越来越多，但是相比于实力强大的存在，他们的死亡无疑是平凡的，甚至没有引起一丝波澜，神仙之间的威力巨大的斗法也时有发生，双方各有胜负死伤，战况还在持续升温。

　　尽管太上皇尊是末世遗民的消息产生了巨大的影响，但是洪荒盟亘古经营，底蕴岂是等闲？不说其他，单是九州大陆之上的神仙和修仙者，都是洪荒盟花费巨大的心血培养出来，又怎么会因为一个不知道真假的消息而放弃保护自己的家园？

　　几个大势力联手攻打洪荒盟，胜利几乎是毋庸置疑的，但是想要将其连根拔起没有千年时间简直就是痴心妄想，自身受到的损失也必然空前巨大，不得不防备之后来自盟友的攻击，毕竟它们彼此之间也有着无法化解的仇怨，联手只不过是因为拥有共同的敌人而已。

　　相比于洪荒盟的顽强抵抗，五行魔尊的沧溟殿却要逊色很多，随着五行魔尊杳无音讯，他座下两大金仙为了权力大打出手，将沧溟殿分裂成为东西二殿，而在这时却还要面对来自苍梧和万剑神宗的强大攻势，甚至还有一些弱小的势力前来打秋风，原本蒸蒸日上的庞大宗门顿时陷入了内忧外患之中，恐怕不出百年时间就要土崩瓦解了。

　　可怜那五行魔尊纵然凶威盖世，却不过是一时风光，始终只是无穷轮回中的昙花一现。

　　太上皇尊并没有在洪荒盟处的战场上出现，若是他真的出手，那么招来的将会是玉皇大帝更加狠辣无情的打击，什么级别的存在，就有同样级别的强者予以震慑，若是没有必要，双方都不会轻举妄动。

　　但是太上皇尊心中非常清楚，被这个轮回剥削了无数年的力量，如今的他已经是强弩之末，恐怕不出五万年就有可能跌落出大罗金仙的境界，五万年虽然漫长，但是对于他与玉皇大帝这样亘古的存在，这样的时间却并没有本来应该具有的意义。

　　拥有过创世四鉴的存在就能够拥有无限的寿命，真的沉入修炼和疑惑之中，五万年的时光不过转瞬即逝而已。

　　洪荒盟撑不住的，他们这些从上一个轮回幸存下来的神仙，也同样再也无法抵抗无穷无尽的业力，早晚会接连陨落死亡，其实他们都不惧怕，从来未曾惧怕过，只是心中不甘，凭什么同样的神仙同样的生命，却要受到迥然不同的待遇。

　　这世界从来都不是公平的，也永远不会有公平，只会有统治与臣服，只会有征服和妥协，不同的是上位者如何来决定下位者的生存方式而已。

　　最强大的神仙也不过是单独的个体，终究斗不过这五行的轮回和庞大的天地洪荒，太上皇尊早年曾经相信过自己可以战胜一切，甚至捅破洪荒的壁障，成为旷古烁今无法比拟的强大存在，可惜，一切不过是一场笑话。

　　一滴水，妄想战胜大海，难道不可笑吗？

　　火辣辣的骄阳在飞快地驰骋，它的轨迹并非真的遍布整个仙界空间，而只是沿着一条既定的轨道在某一个圆周上循环往复，这条轨道并非出自于某一个神通广大的神仙之手，而是开天辟地，存在洪荒宇宙以来就已经诞生的神秘轨道。

　　玉皇大帝以及荆天之流纵然强大无比，却不过只能够将太阳放入既定的轨道而已，凡人不明所以，才会真的认为神仙创造一切。

　　孤零零地站立在仙界空间，太上皇尊的心中涌出一股前所未有的无力感，他苦笑着看着自己的双手，这双曾经掌控诸天神佛，最终却无法掌握自己命运的双手。

　　远方是玉皇大帝镇守的天庭，即使失去了十地世界的遥相呼应，这神一般造化的世界也依旧岿然不动，只是与以前比起来少了一层，显得有些荒凉和颓败，但是比起他使用大神通用九颗星辰拼凑而成的九州大陆，却要好上不知道多少。

　　在这个轮回中，太上皇尊无法再创造任何一方世界。

　　“没想到你这么早就出现了，可以再躲一段时间的。”太上皇尊面前不远处的空间发生扭曲，出现了一名身穿帝王装束的儒雅男子，金色的眸子拥有勾魂夺魄的神威。

　　太上皇尊嗤笑一声道：“你如此做不就是想要逼我现身吗？既然如此，我主动出来，也省的你多花费力气了。”

　　“哈哈哈，不错，果真不愧是太上皇尊，反倒是我落得下乘了。”玉皇大帝抚掌而笑，气度从容，举止优雅，虽然自认做得不好，却看不出任何黯然失色的模样，反倒显得心胸宽阔，令人心中生出好感。

　　只是还需强调，凡人只要与他们这两位大罗金仙置身于同一个世界，就会不明不白的魂飞魄散，这只不过是他们自然散发出来的一些气势而已。

　　太上皇尊面对玉皇大帝露出一副不可置否的表情，两神打交道也不是一年两年，双方对彼此的秉性也称得上熟悉，自然不会有任何其他的感觉，他高大的身体越发挺拔了，金色的双眸与玉皇大帝对视，挑眉问道：“与我斗了这么多年，现如今你自己还不是在准备度过轮回劫难，到头来自己却想要去做下一个轮回的末世遗民，哈哈哈哈，你不觉得自己有些可笑吗？”

　　玉皇大帝面无表情地说：“我的事情你不必管，我不会像你一样带着这么多累赘，更不会愚蠢到会弄丢手中的封神鉴，既然大日神如可以超脱洪荒轮回之外，我一定也是可以的。你把那法阵的核心部分交给我，我就饶过洪荒盟那些余孽。”

　　“这是威胁吗？”太上皇尊闭着眼睛，声音变得低沉，似乎压抑着愤怒。

　　“我更喜欢称它为交易，我们只是各取所需而已。”

　　太上皇尊闻言陷入了沉默，眼中金光闪动，显然陷入了挣扎，他并非玉皇大帝，即使同样是神道的巅峰存在，两者的处事原则却全然不同，若要舍弃那些曾经忠诚于自己的部下，自己独享自在和逍遥，他是无论如何也办不到的。

　　玉皇大帝并没有着急，他从来不会因为任何一件事情而失态，何况此刻主动权掌握在他的手上，太上皇尊又能如何？征服的快感，正是来自于那些强者的匍匐。

　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈……好！”太上皇尊大手一挥，手中就出现了一个金光闪闪的卷轴，卷轴的表面不断有各种各样的符文闪现而出，然后消失不见，一种深邃而玄妙的气息顿时让附近广阔的空间都变得动荡起来，时间的流逝似乎都发生了改变，阳光消失不见，一切的颜色都与原本相反。

　　玉皇大帝目中一亮，嘴角勾起微微的弧度，这就是那绝世大阵的核心部分，是他催促无数阵法宗师而无法得出的精华，拥有不可思议的力量，足以颠倒因果逆乱阴阳。

　　咔嚓一声，金色的卷轴应声而碎，太上皇尊怒吼一声，直接将玉皇大帝降临在此处的一个投影化身震得形体溃散，磅礴的金光从四面八方聚集而来，一尊金色的巨大法相凭空而出，其相貌正是太上皇尊，只见这法相同样咆哮一声，金灿灿的拳头直直地对着天庭的方向轰击而出。

　　“我早在无数年之前就想打扁你的脸！让你和你那可笑的骄傲下地狱吧！”

　　积攒了漫长时间的怒火，终于在此刻宣泄出来，太上皇尊哈哈大笑着，修炼有成以来首次这样激动和昂扬，神道消磨了他的感情，却无法真的让他泯灭曾经的冲动和激情，也许修炼千万年，不过是为了在此刻成全自己那无怨无悔的结局。

　　远远地，一条浑身金色的五爪神龙从天庭之中钻了出来，龙头之上站立着面色阴沉的玉皇大帝。

　　“既然你执迷不悟，那我就将你抽魂炼魄，自己去找寻找答案吧！”

　　太上皇尊全力施为，一拳之力何其巨大，这本身就已经是一种了不得的神通，远非一般意义上的神通和法宝可以抗衡，即使是一个世界也可以瞬间毁灭。

　　可是面对这样的声势浩大的攻击，远方出现的五爪神龙巨大的龙尾骤然一甩，其速度之快就连玉皇大帝都无法彻底看得清晰，只是刹那之间就与奔腾而来的神通力量撞击在一起，仙界的空间不堪如此摧残，立刻出现无数大大小小的漆黑空间漏洞，攻击的余威便是从这些短暂出现的通道中倾泻到混沌空间。

　　龙躯明显地震动了一下，五爪金龙就再也没有任何反应，似乎之前化解太上皇尊的神通并没有浪费丝毫力气。

　　“万海龙王……”见到这条庞大神龙的瞬间，太上皇尊的心情不由变得更加沉重，凭借他此刻的力量对抗玉皇大帝尚且无法轻易做到，若是再加上这条凶名远播的暴躁龙王，死亡几乎是必然的事情，根本没有逃走的希望了。

　　脸色变幻了一番，心中经过激烈的挣扎，眼神出现了一刹那的呆滞，太上皇尊最后却露出了平静的笑容，仿佛即将面对的不是几乎必死无疑的大战，而是远远出迎的多年老友，让他联想美好的时光。

　　万海龙王庞大的身躯在仙界空间之中盘旋摆动着，长不知几何，只见空间所在，无不是闪烁着金光的鳞片，硕大的龙头上一双天灯般的巨目金光闪闪，分成多岔的龙角上自有一股威严和超自然的强大力量弥漫和缭绕，腹下第五爪缓缓伸出，竟是硬生生洞穿了仙界稳定无比的空间，伸入了混沌之中。

　　它像马一样打了一个惊雷般的响鼻，足以将弱小的鬼神震得心神失守，望着太上皇尊的目光流露出些许复杂，意外地开口劝说道：“太上，把阵法核心交出来吧，你无法战胜我们，这样做没有任何意义。我会……让他饶过你。”

　　玉皇大帝站在万海龙王硕大无比的龙头上，这一颗头颅，对于他渺小的身躯来说堪称一片广阔无际的大陆，但是就算这样，却让人一眼看去就会发现他的存在，就好像他本身是一切的中心，听到万海龙王这样异乎寻常的话语，他的眉头轻轻蹙起，却很快舒展开来。

　　看来万海龙王与太上皇尊之间也有着他不知道的恩怨。

　　太上皇尊摇摇头，眼中短暂的温柔瞬间消失不见，此时的万海龙王再也不是他曾经救助过的那条骄傲的小龙，随着它的成长和壮大，太多的纠纷和冲突，让两者之间的情谊渐渐变淡，如今身为一方巨擘的万海龙王，能够长期隐居于无边海的海底，而不是正面与他为敌，就已经是非常讲究当年的救命之恩了。

　　然而两者之间终究还是要有一个了结的。

　　“你劝不了他，更何况，我也不会将法阵的最后一部分交出来，若是要战，你们就来吧！”

　　太上皇尊金色的双眸变得越发明亮，前所未有的凛然之意从他的身上散发而出，不知从空间何处拽出了一把金光灿灿的巨剑，剑身的表面有着龙一般的鳞甲痕迹，剑柄更是一颗张口咆哮的神龙头颅，当真是栩栩如生，仿佛那一双龙睛之中还有智慧的光芒在流动。

　　这把剑方一现身，一条虚幻的五爪金龙虚影便将太上皇尊缠绕保护在内，并且对着玉皇大帝怒吼一声。

　　见到这柄剑，万海龙王的巨大鼻孔之中竟然喷射出刺目的金色火焰，眼中同样有着实质的火焰在燃烧，全身上下的鳞片更是一片片全部竖起，形象立刻变得狰狞起来，他压抑着自己心中的愤怒，发出如同雷霆一般的咆哮说道：“好一把龙皇剑！”

　　这就是号称如今洪荒宇宙第一天神兵的龙皇剑，传说甚至具有抵抗创世神兵的巨大威能，若是没有必要，太上皇尊也不愿意轻易催动，因为反噬之力着实不轻，因为这柄剑虽然归属于他，却对他有着刻骨的仇恨。

　　为了炼制这柄震慑洪荒的神兵，他将龙谷的上一任龙王活生生剥皮抽筋，化其血肉，封其神魂，即使是没有神仙催动龙皇剑，它自身也足以轻易斩杀寻常的金仙了！

　　万海龙王与龙皇剑的身躯同时一抖，两股庞大的神龙之威立刻碰撞在一起，形成了一片特殊的空间立场，除了对峙的三者，其他任何其他物质都无法进入，否则必然彻底湮灭。

　　对于强大的神仙来说，以威慑和击败为目的的战斗和以生死为目的的战斗是截然不同的，前者可以相隔遥远彼此施展神通争斗，最多不过重伤而已，但是后者却要本体在近距离搏杀，陨落的可能大大增加，也是一般情况下双方都极力避免的事情。

　　太上皇尊将自己的神道催动到了巅峰，在这个洪荒宇宙之中，没有任何一个存在比他在神道之路上走得更远，玉皇大帝也远远不如，所以就算法力修为差距明显，通过神职的力量竟可以硬生生弥补缺陷。

　　连续被刺激，万海龙王的怒火早已经被点燃，心中最初的一丝不忍早已经不知抛到何处，根本不用玉皇大帝催促，已经率先冲了上去，身上金光狂闪，晃人眼目。

　　玉皇大帝平静地催动封神鉴，召集来洪荒本源法则之力，全力施展出了神通“封神”，无形的力量涌出，想要将太上皇尊笼罩在内，若是身在其中，对方无疑就会成为待宰的羔羊，根本无需费事了。

　　这与之前相隔遥远时完全不是一个概念，全然不可同日而语，太上皇尊心中自然是明镜一般，当下龙皇剑狂颤不已，发出阵阵怒龙咆哮的声音，在他的催动之下一剑挥出，却并不是正面抗衡，而是将封神引导向另外一个方向，刚好作用在了冲过来的万海龙王身体之上，让它凶猛的气息瞬间萎靡下来。

　　“偷天换日，哼，我看你能抵挡几次！”玉皇大帝面色微微一变，没想到太上皇尊的境界已经达到了这样的程度，竟然可以硬生生改变规则力量的轨迹，无数年之前那种狼狈躲闪的情况不复存在。

　　太上皇尊哈哈大笑，看到玉皇大帝再次施展那不可抗拒的神通，头也不回，直接动用无上遁术神通瞬间逃出战圈，出现在天庭的不远处，举起龙皇剑，手中结出七七四十九道印结，从虚空之中引来紫金色的雷霆，似乎觉得还不满足，于是又是四十九道印结出现，引来熊熊淡金色的金乌真火，雷与火的究极力量在剑身之上纠缠，彼此互不相容，却被他硬生生地压制在一起不得爆发。

　　“不好！”玉皇大帝面色大变，想不到太上皇尊这样的存在，竟然会做出如此抛却脸面不顾身份的事情，而事实上，豁出性命的太上皇尊，对于自己的名誉根本丝毫不在意，这种热血和疯狂，是玉皇大帝无论如何无法具备的。

　　身在同一个洪荒，看到的却是不同的世界。

　　剑影翻飞，无边的火浪和雷电划过空间，就算是有着强力的阵法抵挡，也无法阻挡霸道的力量，天庭顿时轰然巨震，内部的空间更是发生了巨大的动荡，从来未曾出现过的各种天灾层出不穷。

　　轰鸣声之中，天庭又有一层世界化为齑粉，无数修仙者在灭世的光辉之中湮灭。

　　太上皇尊这一次攻击，虽然让天庭遭受了巨大的损失，但是却让玉皇大帝和万海龙王再次缠住，双方你来我往，这一次却是真真正正的硬拼起来，不知不觉之间，周围已经结成了一张威能惊人的巨网，虽然间隙无比巨大，但是却给人一种无法逃脱的感觉。

　　……

　　十年之后，太上皇尊陨落的消息，传遍了整个仙界。


第一百零七回 皇天神鉴强降世，众生宏愿挽狂澜

　　“你我两清了。”万海龙王悬浮在空中，庞大如同大世界一般的躯体此刻却缩小成数十米长短，看起来却依旧威严，让人不敢轻易触犯。

　　玉皇大帝神色淡淡地摩挲着龙皇剑，感受着剑身之中传出的澎湃力量，就是依靠着这柄威能绝世的天神兵以及功参造化的修炼境界，太上皇尊才能在他和万海龙王的夹攻之下，在天兵天将组成的天网笼罩之下坚持十年的时间才被杀死。

　　不过多次抵抗封神的威能，让龙皇剑如今的神光变得暗淡无比，没有数万年的时间恐怕难以回复到最强大的状态——这还是在有良好孕养条件的情况下，若是寻常的天神兵，此刻早已经化作了齑粉，其中的神魂都会烟消云散。

　　就如同七龙剑和落日神弓一般，虽然力量强大，但是真的到了荆天这等存在的手上，依旧显得有些不足了。

　　轻笑声中，玉皇大帝将龙皇剑丢给了万海龙王，被对方一下吞入腹中。这柄龙皇剑实际上就是龙谷的一个耻辱，是所有龙族心中的痛，不论是在谁的手中，都将会引来龙谷的敌意，甚至于凶猛的攻击，若是没有足够的势力和实力，确实是一个烫手的山芋。

　　不过，玉皇大帝还真不在意，在创世四神兵的面前，其他任何神兵都不过是浮云。

　　“还没有结束……搜不到关于法阵的任何信息，太上这家伙将自己的灵魂分裂成了两个部分，我们杀死的那个拥有全部的法力，记忆也几乎是完整的，唯独缺少了需要的部分。”玉皇大帝眯着眼睛，口气依然淡淡的，只有熟悉他的人才知道，这实际上就是他相当愤怒的表现。

　　万海龙王眼中的怒色一闪而过，不满地咆哮一声，说道：“我答应你杀了他，已经完成了当初的约定！”

　　玉皇大帝眉头一挑，嗤笑道：“你是想让我把你的名字从封神鉴上抹掉，不是吗？”

　　万海龙王尚未成为神兽之前，曾经在真仙境界因为无法抵挡天劫而祈求玉皇大帝的庇佑，不想今日成就超凡神通，却要受制于人。

　　“之前不是说好的吗？”万海龙王明显无法忍受这种被人威胁的感觉，龙睛之中的光芒越来越危险，它可不介意再一次大闹天宫。

　　玉皇大帝伸出食指，缓缓开口道：“最后一件事情，为我抓住其他隐藏起来的末世遗民。”

　　空间骤然凝滞，万海龙王的身躯剧烈抖动起来，闷雷一般地炸响声充斥了整个成天境，受到玉皇大帝控制的空间竟然开始聚集来恐怖的雷云，江海在翻腾，火焰在熊熊燃烧。

　　“你这是得寸进尺！”

　　玉皇大帝安然稳坐，全然没有把即将攻击的万海龙王看在眼中，轻轻地呷了一口滋味无穷的仙界灵茶，这才不慌不忙地对着天空一指，景象立刻发生了巨大的变化，空间扭曲之下，见到了不知道多少万里之外某一处的景象。

　　而这一片景象的中心，正是曾经神秘消失的死神，此刻它正在全神贯注地观察着什么，身体上的气息收敛得几乎无法感知。

　　“你这是什么意思？”万海龙王有些疑惑。

　　玉皇大帝并没有解释，而是召唤出了封神榜，法力凝成大笔在其上某个名字处轻轻一划，让万海龙王震惊的事情发生了，那远在不知名地方的死神忽然身躯一僵，紧接着发出恐惧的吼声，全身上下都被一种神秘的火焰笼罩，周围的虚空处涌出无穷无尽的紫金色雷电，将他围在其中狂轰滥炸。

　　“玉皇大帝！你这个卑鄙小人！你我说好的！说好的！”死神惨叫着，苦苦支撑着，怎奈这突然而来的天劫竟是不知道积攒了多少岁月，几乎只是刹那之间就将他从世界上完全抹杀。

　　空荡荡的空间，只有一件孤零零地死神镰刀在那里悬浮着，不知道以后会不会有运气好的神仙能够发现它的存在。

　　玉皇大帝瞥了一眼万海龙王，让这位以暴躁凶猛著称的龙王身躯一抖，竟是出现了惧怕的反应。

　　“你若是有信心承受如此多年来所有天劫之力的洗礼，就可以离开了。”

　　所有天劫之力？！万海龙王修炼至今也不知道多少岁月，是除了少数几个存在之外最长寿的生命，这么多年来都未曾经历天劫，天劫之力已经累积到恐怖的地步，别说它是大罗金仙，就算是再来两个也绝对抗不下来的！

　　死一般的沉默，许久之后，万海龙王用冰冷的双眸盯着玉皇大帝，低沉地问道：“最后一次？”

　　“最后一次。”

　　万海龙王得到了回答，却依旧注视着玉皇大帝的眼睛，似乎想要从其中得到什么答案，但是却无法看透这双冰冷无情的双眼，终于冷哼一声，连招呼也不打就转身离开，穿破世界的壁障，踪影全无了。

　　玉皇大帝面无表情地坐在原地，依旧缓缓地喝着茶，良久之后才叹息一声道：“茶凉了。”

　　太上皇尊之前想要破坏天庭，其实并非无的放矢，玉皇大帝准备了无数年的法阵就在其中，若是能够将其毁于一旦，那么无疑是破坏了他长久的计划，也算是一种另类的胜利，只不过凭借他一己之力终究是无法做到的。

　　而玉皇大帝之所以要镇守这里，也是要全力将受损的世界以及法阵修补完成，这些都不是简单的事情，而万海龙王来办这件事情，应该是可以万无一失的，毕竟剩余的末世遗民已经没有达到大罗金仙境界的存在。

　　整个洪荒宇宙的平静已经可以预料，而玉皇大帝只需要获得那逆天法阵的核心，就等于高枕无忧，等待那末日的来临，在他的感知之中，那一日恐怕不会太过遥远了，即使心志坚定如他，心中也有一种恍惚和酸涩。

　　眼前的一切，纵使千年万年，也不过是过眼云烟，存在之后，其实包括自身在内，你也是一无所有的。

　　天空之中的景象波动了一下，随即就要溃散消失，玉皇大帝心中忽然生出警兆，多少年都未曾出现的心惊胆颤让他豁然起身，目光死死盯住那神奇的光幕，而此刻光幕上的景象也截然不同，明显与之前不再是一个地点。

　　无色的透明能量光团扭曲了附近的空间，正在以惊人的速度向着四面八方蔓延开去，巨大的力量瞬间将玉皇大帝创造出来的景象毁灭，让他再也看不清那里的情景。

　　与此同时，整个仙界都发生了一下震动，星辰停止了运行，连太阳也完全不动，各种各样的异象在洪荒宇宙的许多角落连番出现，预示着某种了不得的神物即将出世，与当初苍生鉴化形的情景有着很多相似之处。

　　“这……怎么可能？”玉皇大帝讷讷自语，皇天神鉴难道要在这个时候降临？这样对洪荒宇宙将造成更加巨大的负担，无疑会加速轮回的毁灭，更何况之前根本就连一点预兆都没有出现啊！

　　强横的能量波动在同一时间横扫了洪荒宇宙，寻常的生灵或许无法察觉，因为他们还没有达到相应的境界，但是那些获得了神职的神仙存在却纷纷有一种心惊肉跳的感觉，似乎末日就在眼前，下一刻就是一切的终结。

　　这种荒谬的思想就连玉皇大帝也同样产生，让他的心情顿时变得无比沉重，神仙的预感，往往比凡人准确太多，否则也无法通过各种各样的玄机来窥探命运的轨迹。

　　封神鉴管辖神仙，苍生鉴统御众生，厚土鉴掌管轮回，而在无数个洪荒轮回中最神秘的皇天鉴，却拥有创造和毁灭的力量，众神所不知道的是，历代皇天鉴的主人都在皇天鉴觉醒之后彻底被抹除了感情，成为类似行尸走肉一般的存在，却强大得一塌糊涂，而一般情况下皇天鉴也不会出现。

　　玉皇大帝的脸色瞬间精彩异常，感受着体内封神鉴强烈的震动，那并非是遥相呼应，而是预示着巨大的危机，走到了这一步，他已经多少岁月未曾遇到这样令他手足无措的情况？

　　空间一阵扭曲，玉皇大帝的身影便消失不见，以难以想象的速度穿越空间赶向一切的源头，本能告诉他，一定要阻止这件事情的发生。

　　不仅仅是玉皇大帝，洪荒宇宙各处的强大存在也有相同的感觉，不论眼下在做着什么样的事情，都暂时搁置，以各自的方法来窥探发生异变的源泉，想要对其进行干扰。

　　幽冥界之内，轮回之王猛然一拍面前镜子一般的法宝，其中显现出来的景象立刻崩溃消散，他那硕大臃肿的身躯剧烈地抖动两下，眼中尽是不可思议的光芒，颤抖着说道：“皇天鉴！又是它！为什么会现在出现？明明还没有到那个地步！”

　　下意识地，轮回之王以惊人的速度冲出了成群的殿宇，来到了幽冥界地底深处一个只有他自己知晓的空间，空间内部陈列着无数尊形态各异的石像，有人有鬼有神有妖，宛如苍生百态万千轮回。

　　这是一个玄妙无比的法阵，时时刻刻吞吸着十八层地狱之中倾泻而出的神秘力量，维持着最基本的运转，它似乎有着自己的生命，并且与轮回之王紧密相连，上一个轮回的结束，正是依靠着这个法阵，轮回之王才得以逃出生天。

　　“轮回，你又要逃吗？”天藏略带嘲讽的声音不知从何处传出，这个洪荒宇宙，也唯有他才最了解轮回之王，不仅仅知道他的孤独和悲伤，更明白他的恐惧和胆怯。

　　轮回之王的体内涌出暴虐并且接近疯狂的威压，与平时漠然却温和的气势截然不同，他的双目瞪得滚圆，因为心中的恐惧，满口地獠牙全部露了出来，身体上长出大大小小不同的尖锐长刺，看起来宛如刺猬一般。

　　“我们阻止不了的！不论能不能毁了它，这个轮回都已经结束，既然如此，我又何必做出徒劳的努力？能活下去，为什么我要选择留在这里死亡？”

　　天藏并没有回答，而是悄无声息地出现在此处，在与轮回之王长久的相处之中，对方的秘密他不说全部知晓，却也多多少少了解了十之八九，主要是对方需要一个倾诉的对象，而天藏正是最好的人选，漫长的岁月，让两个孤独的神灵有了深沉的羁绊。

　　彼此对峙，彼此安慰。

　　死一般的沉寂过后，轮回之王喘着粗气，宛如寻常生灵经过猛烈的运动一般，对于他这样的存在来说，心中的挣扎可见其恐怖。

　　“……轮回，你这样做，心中真的宽慰吗？”

　　天藏声音缓缓地询问着，并没有咄咄逼人的语气，却直接击中轮回之王神魂中最脆弱的部分，击垮它心灵的堤坝，他怔怔地站在原地，脑海之中全部是过去的记忆，上一个轮回和这一个轮回都是如此清晰，抛却过去的一切，开始一段与之前没有任何关系的新生活，坐在同一个位置，感受截然不同的氛围，这看似简单的事情，又真的可以理所当然地接受吗？

　　有时候，他会下意识地以为自己还在以前，那个有挚友和爱人陪伴的时光，可是当恍惚醒来，心中是如此沉重和悲哀，身为掌控轮回的存在，他自己却没有办法逃出轮回的漩涡，真是可笑之极。

　　“即使我留下来，又能做什么？皇天鉴出现在末世就代表着毁灭，它将惩戒世间万物众生，这是洪荒宇宙的意志，已经不再是个体的力量可以抵挡，就算你我竭尽全力豁出性命，也不过是徒劳而已！”轮回之王恢复了冷静，之前的所作所为终究不过是一时冲动而已，他早已经不惧怕死亡，只是更加明白存活的意义。

　　天藏没有回答，看向虚空一个飘渺的方向，摇头道：“大日神如和苍生之主，他们让我明白，神灵存在的真正意义，我愿意相信，他们可以拯救这个轮回。”

　　轮回之王叹息一声，不再言语。

　　皇天鉴尚未真的完全诞生，因为这本来就不是它真正应该降临的时机，只是因为机缘巧合之下，一个技艺惊人的神匠真的锻造出了在某个方面足以媲美创世神兵的法宝，而这件法宝出现在这个时候，却恰巧成为了皇天鉴最好的载体，因此在诞生的一瞬间就已经被强行剥夺了本体，连带那锻造它的神匠也被完全吞噬。

　　只是就算如此，那神匠也感觉到心满意足，他毕生的追求终于在死亡之前达成，他或许也是死得最开心的一个神仙了。

　　玉皇大帝赶到的时候，正好见到一个巨大的身影正在对着能量波动的中心猛攻不停，那伟岸的身影足有一个世界大小，距离稍近根本看不清其边际，此神双臂之上并没有手，而是生了两把巨大的斧头，被他舞得虎虎生风，所过之处必然让空间湮灭，久久都难以弥补，只是他攻势虽然猛烈，却连那能量波动的防御都无法打破，里面的景象更是不知究竟。

　　“开天老祖。”玉皇大帝目光一闪，立刻认出了这位四处游历的大罗金仙，没想到对方竟然先他一步达到这里。

　　开天老祖攻势一收，瞥了一眼玉皇大帝，并没有任何惊讶和尊敬的意思，此刻脸上的表情无比凝重，沉声道：“先毁了它！”

　　话音未落，玉皇大帝早已经打出了封神的神通，却见那几乎无往不利的神通尚未触及防御便已经消散不见，如此情景让他眼角一抽，知道凭借封神鉴是无法有任何效果了，只能用尽全力对那一层防御展开了疯狂的攻击。

　　开天老祖怒吼一声，双臂之上的巨大斧头看似胡乱挥舞，但是无一不是蕴含着某种至理，仿佛要开天辟地一般，携带着神秘的力量，再次展开狂风骤雨的攻势。

　　两位大罗金仙联手，顿时让这一片仙界空间崩溃开来，只是那能量波动的源泉所在却丝毫不受影响，若非外围的防御开始颤抖和崩溃，两神还以为这样的攻击根本毫无作用。

　　越是如此，他们心中就越发沉重，皇天鉴尚未出现就有这样的威能，若是真的完全降世有会是什么情景？

　　远远传来一声龙吟，万海龙王已经赶到，不由分说地也同样开始发动攻击，仿若拼命一般。

　　两个大罗金仙以及一个神兽等级的存在联手攻击，其破坏力之大已经到了无法描述的地步，纵使是一片连绵无尽的星辰也可以在短时间之内完全打成碎片，这样的力量终于让能量波动的防御出现了剧烈的震动，无法再坚持太长时间。

　　不久之后，那一层无形的防御壁障终于应声而碎，能量波涛将玉皇大帝三者全部掀飞出去，如此威势，恐怕也只有当年太上皇尊全盛时期方才拥有了，在场任何一个都不能单独面对。

　　一把晶莹剔透的宝剑静静地悬浮在虚空之中，剑身通体晶莹剔透，不带有一丝一毫的杂色，周身缭绕着一种令人心悸的威压，刚刚现身而出，就让玉皇大帝三个神仙有种刀割一样的错觉。

　　“皇天剑！”万海龙王咆哮一声，眼中有着贪婪在涌动，即使妖兽无法使用法宝，但是如同创世四神鉴一般的存在也不会有丝毫限制，若是能够获得此宝，它又何惧其他神仙，玉皇大帝也无法奈何它了！

　　此时此刻，之前产生的危机感早已经被它抛却到九霄云之外了，若是想要获得这宝贝，又哪能没有一点困难？心中如此想着，万海龙王庞大的身躯骤然化作一道金光激射而出，目标正是皇天剑所在。

　　“哼！愚蠢。”玉皇大帝冷笑一声，皇天剑的出现如此蹊跷，完全与其他三鉴不同，其中又怎么会没有半点异常？此时冲上去说不定就会有性命之危。

　　万海龙王因贪婪而强大，今日也要因贪婪而付出代价。

　　果不其然，万海龙王刚刚接近皇天剑，立刻就感觉到自己被莫大的危机笼罩，只见那光芒璀璨的长剑蓦然调转方向，剑尖直直地指向了它所在的方向。

　　没有任何征兆，万海龙王的身体却顷刻间崩溃开来，鳞片飘洒，血肉横飞，伴随着它痛苦的吼叫声，形成了一副诡异的画面，此时的皇天剑掌控毁灭，那是与封神相似的法则之力，几乎难以违抗，凡是所向之处，必然就要被毁灭，而不需要任何外力的干预，实在是防不胜防。

　　万海龙王心中又惊又怒，若非他身躯庞大且坚硬无比，恐怕瞬间就要一命呜呼，但是就算如此，它的身体也已经崩溃了一半还多，连骨骼都多处粉碎，此刻鼓荡起自己两种神职的力量，堪堪抵挡住毁灭之力的侵蚀一瞬，它逃命一般向着远方飞驰而去，竟是什么也不打算再管了。

　　这一次受伤若是还有时间来修养的话，恐怕它足足数十万年都无法恢复元气了。

　　皇天剑并没有再对万海龙王进行追杀，它并没有灵智，只是毁灭之力的具象化表现，所以摧毁任何东西对于它来说都是完全相同的，当下一波又一波的毁灭之力向着四面八方荡漾而出，并且越是到后来，毁灭之力也就越是强大。

　　玉皇大帝面色变幻，使用庞大惊人的法力来防御毁灭之力的侵蚀，虽然努力阻止，但是最终皇天剑依旧降临世间，并且看此情景，恐怕这个轮回毁灭的时间已经不远了，如今的毁灭之力虽然只能杀死弱小的生灵，但是在不断加强之后，早晚连神仙都可以轻易毁灭的。

　　紧紧咬着牙关，玉皇大帝再不迟疑，转头就从此处离开，事情到了这个地步，他不得不亲自去抓捕剩余的末世遗民，在毁灭之力足以让他死亡之前将法阵彻底完成。

　　开天老祖看着万海龙王和玉皇大帝先后离开，有点摸不着头脑，于是暂且放下心中的疑惑，面色凝重地看着眼前的景象，有心想要上前将其摧毁，却知道自己绝对无法做到，他的修为比起万海龙王还要逊色一些，可不想将小命丢在此处，思前想后，他终于叹息一声，划开仙界的空间，再次进入混沌之中。

　　或许在混沌的深处，可以免受这样的威胁？开天老祖不清楚，但是不明真相的他对自己还是有一些信心的。

　　无间地狱的天空忽然坍塌，空无一物的苍穹落下，荆天有一种即将被碾压成为粉末的错觉，而这一方空间内部忍受无边痛苦的生灵，全部都陷入疯狂之中。

　　微弱的毁灭之力传播到这里，引起了无间地狱巨大的改变，那毫无缘由的痛苦感觉呈现恐怖的增长，瞬间不知道让多少存在魂飞魄散，就连荆天也疼得在地上不断打滚，纵然心志坚定，脑海之中也仅有一点点清明，他知道外界必然发生了什么了不得的大事。

　　并没有过去多长时间，疼痛忽然之间全部消失不见，荆天有些诧异地站起身来，发现自己的法力也全部恢复如初，无间地狱似乎失去了它原本的作用，对荆天完全没有了压制之力，他凝神望去，庞大的神念笼罩了广阔的空间，却发现无间地狱早已经变得千疮百孔，无数聚集而来的痛苦之源都从其中逸散而出，形成摧毁一切的巨大洪流注入到深邃的混沌空间。

　　因为拥有大日神如的经验和记忆，荆天瞬间就明白了这种情况的原因，面色变得阴沉无比，他又怎么会想到皇天鉴在此时强行降临洪荒宇宙，竟然将这个轮回剩余的千万年时间生生抹去！

　　以目前情况来看，恐怕不出数年的时间，这个轮回就会被毁灭之力彻底摧毁，然后不知道多少岁月之后方才会形成新的轮回。

　　荆天来到无间地狱，忍受无边痛苦，以大毅力艰苦寻找，就是为了找到那传说之中的宇宙之心，然后用自己毕生的时间来将其守护，或许能为这个轮回搏得更长久的时间，可是皇天剑的忽然出现却几乎断绝了这个轮回继续存在的可能，让他一番苦心尽数成了笑话，想到此处，荆天不禁怆然而涕下，悲愤地大喊道：“就不可拯救吗？就不可拯救吗？”

　　他这一声大喊，竟穿透了空间远远传播开去，在整个幽冥界和十八层地狱之中都清晰可闻，其撕心裂肺之意，使得无数牛鬼蛇神心有戚戚。

　　这个时候，那由皇天剑引出的毁灭之力已经变得更加强大，万千世界之中无数人类和弱小的生灵陆续开始离奇死亡，他们并非仅仅是失去生命，却如同蒸发一般彻底消失，灵魂直接归于最本源的能量，连一丝轮回转世的机会也没有了。

　　恐慌在蔓延，这是难以想象的一番情景，之前还没有丝毫异样，转眼之间就已经大祸临头，很多人尚在震惊和不可思议之中就失去了生命。

　　荆天虽然没有亲眼可见，但是却仿佛听到了无穷无尽无助的呐喊，他闭着眼睛，感觉到涌向自己的信仰之力前所未有地增长起来，甚至有一种即将要把他撑得爆裂的趋势，经过了之前的发泄，他已经恢复了最初的沉稳和淡定。

　　“若是这轮回完整无缺，我自当不干预，可是众生明明无罪，奈何遭受如此痛苦……”荆天轻轻自语，心中却在飞速思考着应对之法，如今并没有到山穷水尽的地步，以大日神如那恐怖的阅历积累，未必就没有解决的方法，只是荆天并非真的与对方融为一体，所以需要一些时间来搜索而已。

　　过了一会儿，荆天豁然抬头，眼中闪过一抹决然之色。

　　这个轮回已经危在旦夕，荆天心中清楚万分，更知道凭借一己之力根本就无法阻止，同样是创世四神鉴，原本没有强弱之分，只是执掌的力量不同而已，如今却正是皇天鉴大发神威的时候，其他三鉴也只能黯然失色。

　　可是荆天并非没有一丝机会，他仰着头，似乎在观看苍穹宇宙，一眼洞穿无穷远的距离，看到万千世界身在危机之中的生灵，他的耳中是连绵无尽的祈求声，感觉到数量恐怖的信仰之力通过玄妙的轨迹注入到自己的身体中，让他的气势更加强大，甚至连神魂都得到了一次洗礼。

　　此时此刻归于他掌控的信仰之力，比起在寻常时刻要多了太多，那是洪荒众生在毁灭之力倾泻下求生的意志，是他们共同的心愿，从来没有任何一个时刻，能够让数量无法衡量的个体发出同一个声音。

　　生存！

　　荆天的眼中银灰色的神光越来越亮，越来越亮，是众生给予了他无穷无尽的力量，让他拥有抗衡毁灭之力的一线机会，苍生玺的剧烈的震动，发出海啸山摇一般的巨响，让残破的无间地狱在顷刻之间崩溃开来。

　　强大的世界之力瞬间席卷了混沌空间附近的区域，形成肉眼可见的能量冲击，将十八层地狱彻底化作了尘埃，成为了历史，始作俑者的荆天却宝相庄严，庞大的神念在不断搜索着，想要找到那隐藏在深处的无尽精华。

　　宇宙之心，在这轮回即将毁灭的时刻，又怎么可能真的藏身让他无法找到。

　　“出来吧！”荆天长啸一声，双手在面前不断结印，形成龙卷一般的能量漩涡，恐怖的吸引力甚至让幽冥界都移动了位置，若非轮回之王用法力将其固定，恐怕也将顷刻之间被摧毁殆尽。

　　荆天面色严肃，被银灰色光芒包裹的手臂缓缓伸入能量漩涡的内部，然后猛然拽出，手中赫然多出了一个不断扭曲挣扎的光团，这个光团的颜色瞬息万变，形状也并非固定，根本无法具体描述。

　　只是看上一眼，连荆天都心神震动，产生了一种凌驾于众生和诸神之上的感觉，仿佛他已经成为了洪荒宇宙的主宰，一个念头就可以改变一切，但是这些终究是错觉而已，所以他不久便清醒过来，目光深湛地盯着手中的光团。

　　若是不竭尽全力，他竟然无法将其束缚！

　　毁灭之力变得越发强大了，汹涌的信仰之力变得更加难以置信，荆天作为最终的承受着，已经达到了自己的极限，若是再强行吸收，那么必然会包体而亡，从此形神俱灭。

　　“我愿投身洪荒，受无尽孤寂，无尽痛苦，只为守护众生！”

　　法力不断从惊天的体内涌出，沟通混沌空间之中没有穷尽的能量，他的神魂在燃烧，以苍生大道的神职为引，承载无尽生灵的呼唤和愿望，连接汇聚而来的能量，以不可阻挡的姿态冲击进入手中的宇宙之心。

　　受到这样的刺激，宇宙之心猛然膨胀，瞬息万变的光芒将荆天笼罩在内，没有任何神灵可以看到其中的景象，恐怖的能量潮汐瞬间席卷了整个洪荒宇宙，包括了广为人知的区域，也包括了生命绝迹的角落。

　　不论身在何处，现今存货的每一个具有生命的存在，都在同一时刻听到了一个声音，那是温和而悠远的男子嗓音，带给他们平静，以及争取生存的勇气。

　　“亲爱的同胞，请借给我你的力量，我将终结这场毁灭……”

　　“老爹？！”

　　净缘在仙界中某一个星辰之上，到处都是荒凉的土地，却有一座高大无比的冰雪巨塔岿然耸立，这里是远古时期强者留下的遗迹，内部蕴含着多种法阵禁制，可以说是危机重重，但同样可能有某些难得一见的重宝，虽然早已经被人探索过，但是净缘依旧想要进入其中。

　　毁灭之力它自然有所感觉，只是尚未到足以影响到它的地步，此刻荆天的声音响在脑海，让它的身躯僵硬了一下，然后抬头四处寻找着声音的来源，却最终一无所获。

　　“亲爱的同胞，请借给我你的力量，我将终结这场毁灭……”

　　净缘人立起来，黑色的小眼睛瞬间变得金光璀璨，它熟悉这个气息，那是为它带来生命的气息，除了荆天，不会再有第二个人，虽然不知道荆天到底在做什么，但是直觉告诉他一定是惊天动地的大事。

　　金色的光辉在它小小的身体上涌现，然后毫无保留地涌出，瞬间就在这一片空间消失不见，或者说彻底融入了洪荒宇宙。

　　“干！”通玄和公羊亦这两个酒鬼猛然一碰酒杯，仰头将仙酒一饮而尽。

　　两者的身上同样涌出庞大的力量，融入到周围的空间之中，这番模样，就仿佛是在将修炼得来的法力尽数归还一般，可是从他们的脸上却看不出丝毫异样，依旧潇洒地笑着。

　　“想不到咱们还能赶上这样了不得的大事啊！”公羊亦一抹嘴巴，哈哈大笑。

　　通玄眼睛一眯，自顾自陶醉道：“不愧是老夫的徒儿！”

　　“是荆天！是荆天！”冰鳞钻出了海面，带起巨大的水廊，庞大达到百余米的身躯在空中抖擞，通体呈现冰蓝之色，宛如由万年玄冰拼接而成，如今的它已经快要成长到真仙的程度，在此界中纵横罕有敌手。

　　骤然听到荆天的声音，冰鳞回忆起幼时与对方的交流，心中依旧温暖如初，数千年之后也未曾忘记那个总是带给人温暖的男人。

　　冰冷的气息弥漫而出，瞬间将下方的海面冻结成冰块，数百里之内温度急剧下降，它释放出全身的力量，那些力量瞬间融入了周围的空间，让它产生了一种错觉，似乎荆天就在它的身边，一如从前一般和蔼的看着它。

　　凌云山，冲霄殿。

　　如今几乎没有任何一个修仙者还记得荆天这位强大的存在，一代代新旧交替，淡化了原本的一切。

　　空间裂缝之中有着许多未获得神职却结成金丹的修仙者，有些已经存活了数千年，有些却是最近方才进入其中，他们在这里苦苦修炼，却不知道应该如何才能成为神仙，结束这样痛苦的时光。

　　许芷晴泪如雨下，如今的她看起来是苍老的模样，原本以为会就这样等待余生的结束，却没有想到可以再次听到那个记忆深处的声音，时间的冲刷让她早已经淡化了感情，只是一旦唤起，依旧痛彻心扉。

　　冥雷苦苦支撑着结界，一旦这个结界无法抵挡毁灭之力的破坏，那么他的族人就将死伤惨重，这该死的毁灭之力，甚至连他都已经感觉到了压力。

　　“亲爱的同胞，请借给我你的力量，我将终结这场毁灭……”

　　温和的声音唤起了冥雷的回忆，他讷讷道：“荆天，是你吗？”

　　洪荒宇宙中有一个特殊的世界，在这个世界中没有任何一个生灵可以修炼，因此从来未曾被重视，也没有任何用处，但是这里同样有着人类的社会，同样有着生老病死和爱恨情仇。

　　一头飘逸金发的英俊男人身穿破旧的皮甲，肩上扛着刚刚打到的猎物，向着自己居住的山洞慢慢走去，此时此刻，外面的世界已经闹翻了天，每时每刻都有人离奇死亡，俨然已经成为了恐怖的地狱，可是他却不会受到影响。

　　男人记得自己曾经很强大，但那已经是过去的事情了，具体已经记不清晰，如今的他过得很好，生活很简单，没有来自洪荒宇宙的压迫，也没有什么沉重的负担，更不必要苦苦追求什么。

　　他需要做的，就是把剩余的长久寿命消耗掉，然后安然地进入奢侈的轮回。

　　“亲爱的同胞，请借给我你的力量，我将终结这场毁灭……”

　　男人停下脚步，细心地聆听着荆天的话语，良久之后洒然一笑道：“虽然如今我没有法力，但是若是这微薄的力量你不嫌弃，就全部取走吧！”

　　说完，他又迈起平凡的步伐，走向属于自己的生活。

　　※※※

　　毁灭之力越来越强大，树木在枯死，花草在凋零，土地在崩裂，水源在枯竭，生机勃勃的世界已经渐渐失去了踪影，取而代之的是无法生存的大地，生命在不断减少，绝望在不断增加。

　　荆天的声音虽然吸引了很大一部分生灵的注意，但是并非所有的生命都对此确信无疑，即使掌控了苍生鉴，手握宇宙之心，他也不能真的统御苍生。

　　幸运的是，随着危机在加剧，荆天获得了越来越多的力量，他只不过是一个中转站，一切的力量都被倾注入宇宙之心，用无上神通来平息其危在旦夕的形式，荆天的身体已经渐渐虚幻，灵魂也已经融入到宇宙之心中，否则是无法和苍生通话的。

　　毁灭之力的增强停止了，这种改变，让无数神仙惊愕，也让存活下来的生灵庆幸。


第一百零八回 真情永存光阴远，苍生淡漠不识君

　　玉皇大帝伟岸的身躯明显震动了一下，他深深的吸了一口气，收回了之前释放力量的手，脸色有些复杂，既有深深的震撼，同样也有些许庆幸，在荆天的号召之下，他竟然也受到感染，鬼使神差地相信对方可以拯救一切，而事实证明，荆天真的做到了这连他都难以想象的事情。

　　置身于天庭中，玉皇大帝感觉到一种嘲讽和无力，作为众神巅峰位置的存在，他虽然庇佑苍生，但是末日来临便立刻明哲保身，相比荆天这样无私且宽容的存在，此刻的他确实要显得逊色许多。

　　但是，那又如何呢？

　　玉皇大帝嗤笑一声，自言自语道：“神，就要凌驾于众生之上！”

　　过了一会儿，玉皇大帝忽然眉头一皱，面色再次变得有些阴沉起来，因为他察觉到了一丝不妙，毁灭之力的增强虽然停止，但是并没有任何消失的趋势，似乎正在和冥冥之中某种力量进行对峙和僵持，这种力量就是来自于荆天的苍生之力。

　　“不好！荆天坚持不了多久！”玉皇大帝霍然起身，皇天剑的力量只会不断增强，而荆天的力量却无法持久，如果不能一鼓作气将其彻底封印或是摧毁，那么之前的一切无疑是毫无用处的。

　　想到此处，玉皇大帝心念急转，对着虚空施法，竟是从空无一物的地方拽出了一个活生生的神仙，这神仙长得俊朗，眉宇之间有着一股威严，身穿黑色帝王一般的衣衫，此刻却被玉皇大帝掐住喉咙，全身法力不得使用，而就算是能够动用法力，在玉皇大帝的面前也没有丝毫作用。

　　“天地神君，我再说一遍，若是你不交出法阵的核心，便将让你忍受无边痛苦！”玉皇大帝接近咆哮着说道。

　　“来吧。”天地神君头闭着眼睛，竟然丝毫反应也没有。

　　“……哼！那我就自己来取！”玉皇大帝冷笑一声，大手直接扣住了天地神君的头颅，金色的光芒将两神彻底笼罩。

　　不久之后光芒散去，天地神君的踪影已经全然不见，只有玉皇大帝孤零零地站在原地，他此刻再也没有了之前的淡定和从容，已经到了疯狂的边缘，咬牙切齿地说：“太上皇尊！你就算是死了，也绝不要我好过吗？！我偏偏不信，所有末世遗民的记忆你都能够做手脚？！”

　　说完此话，玉皇大帝身形一颤，已经消失不见。

　　轮回之王孤零零地坐在王座之上，扫视着下方诸多垂首而立的神仙。

　　他们每个都拥有一身强悍的修为，从诞生开始就已经在轮回之王的注视之下成长，那是一种如同父子般的情感，纵然淡薄一些，却非寻常可比。

　　闭上眼睛，轮回之王似乎是回到了上一个轮回的末尾，再次经历了一次那种痛彻心扉的绝望，不由自主地长长吐出一口气，沉声道：“你们，都很好。”

　　“大王……”龙头怪人想要说些什么，却被轮回之王摆手阻止。

　　“这是我做出的决定，你们不必再劝了，我走了之后，你们要守护好幽冥界，等待新的王者诞生。”轮回之王抬头，妄想遥远的地方，似乎是看到了荆天的形象，流露出罕见地温柔笑容，或许荆天做这些是为了自己的使命，但是却让他得以看透一切。

　　轮回之王取出了生死薄，轻轻地将它送入了半空中，庞大的神念全部涌入其中，顿时形成一股无形却庞大无比的波动蔓延而出，混沌空间无穷无尽的轮回轨迹在这一刻全部停滞，紧接着，一股仿佛洪荒远古而来的惊人力量瞬间破开空间飚射而出。

　　仙界空间，皇天剑正在剧烈抖动着，与荆天进行对峙，渐渐已经要将他的力量压制，这个时候，空间出现了剧烈的波动，黑白两色纠缠不断的力量从遥远的地方怒冲而来，带动着无数个世界无数个生命轮回无尽的庞大因果之力，狠狠撞击在皇天剑引发的毁灭波动源泉。

　　刹那间，仙界竟然多出了一片面积恐怖无比的巨大空间塌陷，甚至直接与混沌空间连接，不知道多少星辰被吸入混沌，然后化作飞灰。

　　毁灭之力和因果之力碰撞在一切，因果之力纵然威能庞大，奈何却并非是洪荒的意志，是轮回之王以生命为代价激发出来，只能在短时间之内抵消一些毁灭之力的作用，其目的也只是为荆天争取机会而已。

　　幽冥界之中，不论是神仙还是凡人，亦或是那些鬼怪，在此刻都拜伏在地，痛哭流涕。

　　荆天的神识已经渐渐虚弱，再过不久就没有了自我的意识，原本以为这一次彻底失败，但是轮回之王的介入却让他找到了一线曙光，当下全力催动，虚幻的身影在咆哮怒吼着，银灰色的光芒遍布了洪荒宇宙每一个角落。

　　世界无声。

　　带着浓郁生机的狂风扫过每一个角落，枯萎的花草树木瞬间重生，荒凉贫瘠的大地再次生机勃勃，天空变得湛蓝无比，喝水奔腾咆哮，死去的人儿重塑形体，睁开双目见到其他人震惊却喜悦的目光。

　　狂风吹啊吹啊，带来了欢笑惊喜以及宁静祥和，带走了死亡毁灭和痛苦悲伤，这一刻人间胜过仙境，凡人赛过神仙。

　　时间已经失去了意义，一刹那之间，同时出现了两种不同的洪荒宇宙，并且完成了令人瞠目结舌的交接，各路神仙心中震动，绝大部分双膝跪地，面目庄严。

　　此时此刻，只要抬起头颅，仿佛就能够看到一张俊朗的脸庞，还有那洒下光辉的笑容，温暖充满了心房，那是荆天送给所有洪荒众生的庇佑。

　　在最后的刹那，荆天似乎是见到了心中永存的君烟梦，她张开了怀抱，将他紧紧拥抱，那是一个温柔的港湾，是他心灵的净土，在生命的最后，他带着满足与微笑。

　　从此之后，他们与洪荒宇宙同在，时时刻刻俯瞰着下方的生灵，给予无私的庇佑，如果你心中痛苦悲伤，请在心中默默祈祷，然后大步向前，无惧无悔。

　　万年以后。

　　洪荒宇宙之中有八十一颗月亮，分别是阴晴圆缺不同的形状，在不同的时间会出现在下方不同的世界，这就构成了世界之间月景的差别。

　　在最园的一颗月亮之上，有着一个名为广寒宫的仙界势力，这个势力的实力并不强，但是却鲜少有其他的神仙敢打他们的主意，只因为有一只神兽坐镇其中。

　　站在月亮之上去看其他地方的景色，总是会蒙上一层如同夜色般的轻纱，这里的环境也异常冷清，人丁稀少，只有寥寥几个神仙而已，连一个修仙者也无法找到，新鲜的血液都是从外界直接吸取。

　　月亮的地表很荒凉，很少有植物可以在上面生长。

　　孤零零地悬崖之上，一名身材婀娜的女子静静地站立着，她身穿华丽却给人清冷感觉的轻薄衣裙，衣裙上点缀着晶莹剔透的细碎水晶，将她原本就绝美的脸庞衬托的更加远离美丽，几乎不似世上真人。

　　在她的怀抱之中，一个只有巴掌大小的玉兔正在嗫嚅着嘴巴，淡淡红色的眼睛之中没有任何智慧的光芒，只有一种令人心悸的庞大生机，若说真正的广寒宫主人，其实是眼前的这只玉兔，也就是那位震慑诸神的神兽。

　　漫长的岁月过去了，世间记得那场浩劫的人越来越少，记得荆天的人自然就更加稀少了，仙界也变得平静了许多，缺少了强大的竞争者，玉皇大帝几乎再次成为了当之无愧的霸主，甚至连幽冥界都因此而蛰伏起来。

　　记不得，不记得，不过如此。

　　绝美女子轻轻叹息一声，朱唇红润，一如当初的那个轻轻的吻。

　　她没有死在十地世界的毁灭之中，被玉兔神秘的力量带到了广寒宫，从此成为了侍奉玉兔的神仙，或许是姑苏寒月天性如此，这里的环境竟然意外地适合她，只是每每想起荆天，心中总会有一种难以抑制的悸动。

　　每一年的这个时候，她都会来到这里，在月亮最高的地方，去眺望这个荆天守护的洪荒宇宙，就好像，她此刻就在他的怀中，那个温柔而伟岸的怀抱。

　　就算只是独自守候，也是一种寄托，姑苏寒月轻轻地笑了，动人心魄。

　　“无怨无悔。”

　　（全书完）

