

书名：《花都剑道宗师》

作者：江东去

字数：2066989字


内容简介：

　　迷蒙中想要抬起手臂，却被刺痛扯得微微皱眉，工布缓缓睁开眼睛，打量着陌生的地方。记得他是在月圆之夜，天峰顶上，突破化神境时被人偷袭，结果气走全身，被众多神秘强者围杀落崖……“究竟是谁要置我于死地？”


第1章 绝不做废物

　　轰然巨响声中，一辆哈瓦那灰宝马750，如同表演杂技一般在空中翻转两周，最后狠狠碾过路基。

　　一个浑身血迹的年轻人，被过路人拼命从窗户拽了出来，接着那辆完成了严重变形的豪车，被巨大的爆炸冲力抛上了高空，残骸掉落一地……

　　“啊……”

　　欧夜猛然从噩梦中醒来，刚刚想要松一口气，却猛然发现自己并不是在自己的房间里。

　　想要起身查看是怎么回事，立刻被全身多处传来的伤口扯痛感弄得直吸凉气，努力平静了一下，之前的一幕再次在脑海里浮现。

　　不是梦，真的出了车祸，这是在医院！

　　刹车失灵，车子的速度怎么也减不下来，最后为了躲避一辆大货车，急转向时翻了出去……

　　不对！欧夜觉得自己遗漏了什么，撞车的瞬间，他好像还有意识，一道耀眼的亮光在脑子里爆开，然后他听到了有人在自己的耳边说话，那个人的声音还有点儿……

　　“小子，你终于醒啦！”

　　正想到这里的时候，突然那个声音就响了起来，虽然听起来更像是一声苍老的叹息，但近得就像是在耳边说话一样，倒是猛然吓了欧夜一跳。

　　“你……你在哪儿？”欧夜不是胆小的人，但是眼前明明一个人都没有，这声音却就这么传出来了，大白天都让人感觉到后背发凉。

　　“我在你的身体是里。”这声音清晰异常。

　　欧夜的眼角抖了抖，嘴上想说不信，但是好像一阵阵地冷风在刺激着他，告诉他这一切都是真的，那个人就是在自己的身体里，要不然怎么会看不到他存在？

　　“你不用这么担心，我只是一道残魂，虽然误入了你的身体，却不会伤害你。”那声音似乎明白欧夜在担心什么，“还有不要这么惊讶，想说什么话，只要动一下念头，我就能听到了。”

　　但是欧夜却并没有因为对方说这话就放松一点儿，谁知道他说这个不会是真的还是假的。

　　一道残魂？那就是……鬼？借尸还魂？不对，自己虽然差点死了，但是毕竟不是尸，那是……夺舍？

　　虽然没见过谁被夺舍的，但是无论是传说还是小说里，可都听得看得多了，这种鬼话说“不会”，谁会相信？

　　“夺舍？呵呵，放心吧，我工布虽然只剩下一道残魂，但到底是剑心门传人，我以剑心门的名义起誓，绝不会觊觎你的身体，再说，这一道残魂很快就会消散掉，就算是想要夺舍，也没有了那种能力，你尽管放心吧。”自称工布的声音说道。

　　被一个男人的声音说，不会觊觎你的身体，欧夜总还是感觉怪怪的，但是随即就有些放下心来，看来这个……鬼或者魂，是真的不会对自己做什么了。

　　“那你跟我说话，是想临死之前解解闷，还是想让我帮你完成什么未了的心愿啊？”

　　这事儿是明摆着的，要是这工布什么都不想做的话，那自己等着魂飞魄散不就行了吗，干嘛还现身。

　　“你这小子，虽然纨绔了点儿，但是本性还不错，悟性嘛，也算是勉强。”工布却是笑道，“当年我答应师傅，要让剑心一脉不灭，可是没想到后来在晋入返虚境的关键时刻，被八大修真高手偷袭，落得只剩下这一缕残魂穿越至此的地步，现在我要把剑心门的功法传承给你，从此以后，你就是剑心门掌门，替我完成师傅的遗愿，光大剑心一门，如此就足够了。”

　　“啊？你是电影看多了吧……”

　　什么剑心门、返虚境，这不都是小说电影里才演的东西吗？可欧夜刚刚说一句就立刻闭嘴了，活生生一个残魂在身体里跟自己对话，这比丫的什么宗门返虚更不靠谱，可连这都是真的，难道……真的有修炼，有飞天遁地的仙术？

　　“当然有，飞天遁地不是什么难事，只要到了炼气境，你就能初步做到了，这可是修真的基础境界啊。”工布略带苍老的声音充满诱惑。

　　欧夜眼前一亮，没想到出个车祸还能遇到这种好事儿：“那多久能修炼到炼气境？”

　　“在这种灵气的条件下，资质好的话，大概几十年吧。”

　　我嘞个去！本来还想着用这本事让美女们大开眼界，可是几十年……

　　几十年后自己都成了白胡子一大把的老头子了，还去炫个屁啊！

　　“那还是算了吧，我觉得我现在挺好，没必要学那些……”

　　其实欧夜心里哪能不想学，只是学这玩意儿要几十年，才一个入门，那还搞什么搞？

　　“真的挺好？”工布倒是笑了笑，“你大概忘记之前发生的事情了吧，你被人暗算，现在全身的骨骼多处粉碎，如果不是我这道残魂力量替你挡了下，只怕你现在已经死了，可即便这样，你以后想要站起来跟正常人一样是不可能了。”

　　“什么？”欧夜顿时如遭晴天霹雳，连眼神都僵了。

　　欧夜知道自己出了车祸，伤得也很严重，但是却没有想过会严重到这种地步。他以为自己用不了多长时间，就能跟以前一样，飙车疯玩儿耍纨绔，可如果真的再也没有办法爬起来，他能受得了这种打击？

　　不对！他脑子里迅速地捕捉着刚才工布的话。

　　“你的意思是说，如果我接受了你的传承，我就能好起来？”这是他琢磨出话里的意思，也是他期待的答案。

　　“何止好起来。”工布早就料到会他会是这种反应，呵呵笑道，“就算是你达不到炼气境，不能飞天遁地，我们剑心门也有很多的手段，能让你变得强大无比，这也是剑心门收徒严格的原因，凡是心性不善的，就算资质再好也不收。”

　　“那意思是说我完全符合剑心门的要求了？”欧夜说到这儿，倒有些欣喜起来。

　　“心性，虽然纨绔一点儿，倒也勉强通过，资质嘛，也算是勉强通过吧，总体来讲……勉强……”

　　“我嘞个去，那你干嘛不再另找一个？”欧夜被气得不轻。

　　不带这么打击人的！

　　“你以为我愿意啊？老夫的残魂就要散了，要不然……”工布突然意识到什么，语气也缓和下来，“其实你也还算是不错了，至少在纨绔之中，能有你这种心性的实在少见，资质嘛，咳咳……”

　　欧夜泪流满面。你以为你没说完我就听不出来吗？我傻？

　　我嘞个去，我嘞个去啊，捅一刀不算，还要拔出来再捅一刀，我招谁惹谁了？

　　“那你到底是接受还是不接受啊？”老者问道。

　　“接受！”虽然被打击得不轻，欧夜还是毫不犹豫地选择。

　　不接受也不行啊，难道真的在床上躺一辈子？就算他们欧家家财万贯，让他躺着吃一辈子也吃不完，可任谁也不甘心成为那种废物。

　　反正又没有吃什么亏，那就修炼一下呗！


第2章 剑心门传承

　　“很好！”工布似乎笑了两声，“现在放松意念，为师把剑心诀和所有的修炼术法，连同我残魂里的部分记忆都传授给你，从此你就是我剑心门的弟子了，记住，一会儿无论有什么痛苦，都不能反抗，不然功亏一篑！”

　　“知道了！”

　　欧夜才刚刚答应一声，立刻就感觉到脑子里一阵钻心的痛楚，那一刻欧夜真怀疑，自己是不是被这个老头儿给骗了，他到底还是要夺舍自己？

　　可最终他也没有反抗，就算老头儿真要夺舍他，他反抗能活下来也没有意义，当一辈子废人，还不如死了来得痛快！

　　不过很快他就知道工布没有骗他，好像有无数的光影强行融入到了他的记忆里，就算想忘记也忘不了，这大概就是工布说的传承了。

　　变化还不只是这些，在大脑剧痛的同时，他的身体也跟火烧一样，到处都是一片灼热刺痛的感觉，简直都要比得上古代那种凌迟的酷刑了。

　　欧夜只是咬着牙，任凭汗水滴滴答把衣服全部都打湿。

　　这一个过程足足持续了半个小时，才最终缓和了下来。

　　“嗯！”老者这一次倒是真的微微点头。

　　自己无奈之下选择的弟子，别的虽然算不上顶尖，但是这份韧性，倒真不是一般人能比得了的。或许自己没有完成的事情，他能完成？

　　“欧夜，你现在感觉如何？”老者问道。

　　“我……”欧夜试了下，然后无奈道，“还是起不来！”

　　“你的伤势没有全部好，但是粉碎的骨骼我却是都帮你接好，这缕残魂能为你做的，也就只有这些了，剩下的，你自己从传承之中去找办法恢复吧。”老者的声音变得微弱起来，“现在听为师说，为师马上就要魂飞魄散……”

　　“什么，老头儿你说的是真的？”欧夜一惊，没想到对方真的会死，而且是死得不能再死的那种。

　　老者一头黑线，立刻怒斥：“叫师傅！”

　　“师傅！”欧夜意识到自己失态，不管怎么说，人家对自己的帮助都是无与伦比的，“您老人家真的要消失，有没有别的办法，你来说，我来做，只要我能做到！是不是我马上修炼出什么功力来，你吸收了我的功力就能活下去？”

　　这是他平常看的小说里经常写的，此时也被用上。

　　“徒儿不用伤心。”老者看到欧夜这种样子，倒是深感欣慰，“你要记住，我们宗门是剑心门，为师名叫工布，你的师祖是一代铸剑大师欧冶子，日后光大剑心，为师就算烟消云散，也会欣慰。”

　　“这个……我记下了。”

　　欧夜虽然感怀工布救他，但是要说光大剑心门这种高大上的目标，他真的想说一句，徒儿做不到啊！

　　“还有……”工布的声音变得更加微弱，似乎随时都会散去。

　　还有？欧夜只好恭敬地听着。

　　“徒儿日后一定要好好修炼，不可懈怠，剑心门你师祖铸下九把神剑，聚齐九剑，则能光大剑心门。”工布的声音越来越弱，但却始终带着笑意，“最不济，在十年内，你也要修炼到淬体境界的第九重，找到三把剑心门神剑，吸收其剑灵之气，不然为师今天为你所做的一切，都会被打回原形，你的身体到时，也会重新衰弱下来，切记切记……为师……去了……”

　　“师傅……师傅……”欧夜这下子着慌了，这意思是说自己只有十年的好命活头儿啊？

　　“喂……喂喂喂，你还在不在，你说的是不是真的啊？”

　　就在欧夜以为工布彻底消散了的时候，他的声音突然又响起一道：“一日为师，终身为父，为师怎么会骗你，徒儿你可要好自为之，不过最不济，你不是还有十年好命活么？这次，为师是真的散了……呵呵……呵……”

　　这回欧夜是真的再也感应不到工布了，他知道这回是真的，这个刚刚认的便宜师傅，就这么就又没了。

　　可是刚刚那会儿的伤感，这时间却没再回来，他满脑子都只剩下了四个字……我嘞个去！

　　受了这么大的罪，还以为以后就好了，结果十年炼不到那个什么九重，找不到宝剑，还得被打回原形？

　　啊呀呀……这简直是要命啊！

　　“拼了！”欧夜一咬牙，不管这师傅说的是真的还是假的，都按他的话说的，去拼一把了。

　　“小夜？你醒了？”一个二十出头长相靓丽的女孩，听到动静急忙关切地凑过身来。

　　欧夜陡然一惊，目光也随之柔和下来：“姐，我没事！”

　　“有没有感觉哪儿不舒服？我马上就去叫医生！”欧倩看到一直昏迷的弟弟醒来，惊喜之余，立刻就想到要让医生来检查。

　　“我没事，不用着急！”欧夜伸手叫道。

　　只是这一伸手，又扯动了胸口的伤处，钻心的刺痛传来。

　　欧倩忙上前把他按住，看没有大碍才松了一口气：“那你躺着休息一下，我去跟爸说一声，他都两夜没合眼了。”

　　“小夜醒了？”话声还未落，就听外面登登地快步走进一个四十多岁的中年人，急切地看向病床，“醒了就好，醒了就好，小倩快去叫医生来看看……”

　　“哎，我这就去。”欧倩答应着，转身快步出了门。

　　“爸你放心，我没事了。”欧夜知道自己的身体被工布用不知道什么方法治疗过，最严重的部分伤害已经好了。

　　“你别动，让医生来检查一下，看看有没有什么变化。”欧重山连忙把儿子按住，不让他动弹。

　　随后而来的医生拿着听诊器，在他身上听了一通，又做了一些繁琐的检查，这才停手。

　　“病人暂时脱离危险……不过脏腑的损伤还比较严重，需要密切治疗一段时间。”

　　那医生此时满脸诧异，之前的脊椎断裂呢？粉碎骨折呢？好了？怎么好的？

　　走到门口的他才突然想起什么，转头过来：“还有你们的医疗费用要补缴了，赶快去办理一下，不要影响给病人下一步治疗。”

　　“好好，我们马上就去缴费。”欧重山连连答应。

　　“是不是家里出了事情？”欧夜看姐姐微不可察地皱了一下眉。

　　“没事，你安心养病。”欧重山连摆着手，“小倩快去缴费，现在你弟弟的病是第一大事。”

　　“我这就去。”欧倩转身朝外走去。

　　“等等。”欧夜想起师傅工布说过的话，立刻对自己的情况了然于心，“姐你帮我拿下纸跟笔来。”

　　欧倩有些疑惑，不过还是很快就递过来。

　　欧夜凝眉思索，片刻间就在传承中找到了自己想要的资料，微微笑了下，伸手捉笔，在上面刷刷刷写下了数种草药的名称和药量，竟然字字刚劲挺拔，风骨傲然！

　　不光欧倩，连欧夜自己都是眼前一亮！哇噻？融合了师傅的传承和记忆之后，还有这种福利？


第3章 这不科学啊

　　“这是……”

　　“按这个方子抓药，和三碗水，文火煎成一碗。”欧夜把纸笔交给欧倩，“吃了这副药，我的伤就差不多好了，不用再去缴什么住院费。”

　　“啊？”欧倩惊讶地望向父亲求助。

　　字写得好还能说得过去，什么时候这弟弟竟然还学会抓药了，这药……能吃吗？不会吃出什么毛病来吧？

　　“照你弟弟说的，先去把药抓来煎了再说。”

　　欧重山想得开，既然儿子能开药，那肯定是有几分把握。打开始他就对这唯一的儿子百依百顺，更何况这儿子生病的时候，更不想违了他的意思，大不了一会儿再缴费就是了。

　　欧夜知道老爸的想法，心里却是轻笑一声，看来他从前的确是太纨绔了，不过日后的自己，还会是那样吗？

　　恐怕是没时间再纨绔了！想起这个，欧夜泪流满面！

　　欧重山得知儿子病情缓和安心后，倒在床上就呼呼睡去，而欧夜则是浏览起剑心诀，慢慢试着调理气息。

　　这一下就过了几个小时，当欧倩提着保温桶急匆匆赶回来时，欧重山才醒转过来。

　　“姐，扶我一下，我把药喝了。”欧夜伸手示意。

　　“你……能动？”欧倩有点儿怀疑，怕现在移动再引起什么不适，这可是医生交待过的。

　　“放心，绝对没事！”这六个小时的静心凝神，虽然没有让他打通什么经脉，但是竟然已经生出一丝内息，这种程度的移动，绝对伤不了他。

　　得到肯定后，欧倩和欧重山两人合力，小心地把欧夜扶起坐下，却没让他再动手，一勺勺喂他把药喝了个精光。

　　“怎么样？”一直都担心药力出问题的欧倩，看他一皱眉头，连忙询问。

　　“没事，你们在外面等我一会儿，大概一个小时就好。”欧夜假装自信地笑了笑，“这一个小时，别让任何人来打扰我，包括……包括医生。”

　　“好。”欧重山跟女儿对视了一眼，“如果有什么事儿的话，你就喊一声，我跟你姐都在外面守着你。”

　　欧夜点头。

　　两个人退出了病房外，关上房门，却都是有点儿担心地看向里面。

　　“爸，那药不会出什么问题吧，小夜什么时候会抓药的？”欧倩急切却小声说道。

　　“这个……应该不会，我看他这次不像是开玩笑。”欧重山也有点儿疑惑，不过还是摇摇头，“我们应该相信他，小夜就算是平常爱闹一点儿，到底不是一个没分寸的孩子。”

　　“嗯。”欧倩点点头，“爸，公司那边儿……”

　　欧重山连忙做了个“嘘”声的动作，又朝里面看了一眼：“别让你弟弟听到了，封了就封了吧，想不到我欧重山几十年，竟然被人坑得这么惨，不过只要你们两个好好的，总有我们欧家东山再起的一天！”

　　“我知道，可是还有五十万的负债……”欧倩说到这里，娇俏的脸上一片愁云。

　　“再想办法吧！”

　　欧重山也是暗叹一口气，什么时候他竟然被区区五十万就难成了这样过！

　　病房内，欧夜双腿盘坐，刚才外面的声音虽然小，却被他听得清清楚楚，看来家里的确是出了大事。

　　咦？这是怎么回事？欧夜很奇怪自己为什么能听到外面的动静，之后仔细分辨，发现自己竟然已经拥有了神识。

　　神识力是修真者到了炼气境之后才会有的，不需要任何辅助就能如同亲眼“看”到和亲耳“听”到一样。看来这又是工布给他留下的福利了。

　　摒除杂念，心内瞬间变得一片空明，默默按剑心诀上面说的方法，全力炼化着刚才喝下的药力。

　　剑心诀，有炼气、化神、返虚、真仙，四大境界。不过普通人在修炼之初，当然不可能直接从炼气开始，要一步步打熬身体，这一个阶段也就是现在的淬体境了。

　　淬体境除了要锻炼身体的强度坚韧之外，主要就是修炼内息，打通经脉，若是达到了巅峰，至少也能飞檐走壁，举手碎石，跟这个世界小说中那些武林高手没有两样。

　　因为有了工布记忆中非凡的经验，他头一次炼化药力竟然丝毫都没有浪费，只不过半个小时就被欧夜全部炼化，在经脉中游走之下，一层污浊之物不断从毛孔中随汗液渗出，散发着阵阵酸臭味。

　　“淬体第五重？谁说我的资质差来着？”欧夜对药力的吸收还算满意。

　　淬体境分九重，前几重主要都是锻炼肉身，到了四重之后，才是跟修炼内息合到一起。本来欧夜以为也就是勉强达到四重的效果，不想竟然还打通了双臂之上的经脉，看来突破到炼气境，也许用不了几十年的时间哦！

　　“这是什么味儿，谁让你们给病人胡乱吃中药的，要是出了问题谁负责？”一个冰冷还带着点儿恼怒的声音，显然是医生来查房发现了异常。

　　“我负责！”欧夜推门而出。

　　“你……你怎么下床了？天啊，你竟然能下床？”

　　身为欧夜的主治医生，江川当然知道病人的伤势程度，虽然头部只有轻微的震荡，但是胸骨断裂，多脏器损伤，尽管抢救及时，没有要了小命，但是也绝不可能这么快就行动自如。

　　可事实就摆在眼前，这个年轻人竟然一点儿也看不出病态来，简直就是一个奇迹。

　　“我好了，就能下床呗。”欧夜能理解这人的惊讶。

　　如果不是工布舍弃残魂为他疗伤，之后又修炼剑心诀，就算是那副药效果不差，也不可能立刻让如此重伤的病人痊愈下床，的确是值得惊讶了。

　　“你确定……现在没有什么不适感？”医生勉强镇定了一下，还是不太相信这世界上真有一罐中药就让重伤病人立刻痊愈的事儿。

　　“没有。”

　　“不行，我来给你检查一下。”

　　约莫十分钟后，医生一脸迷茫，脑门儿上也出了细汗。

　　“好了？真的痊愈了？”

　　脏器的损伤完全不见，各种碎骨断裂也已经基本愈合，如果不是自己亲看过片子，根本就不相信这受过那么重的伤。

　　可是……医生抹了一下额头，这不科学啊！


第4章 神秘古方

　　“现在我们可以出院了吧？”欧夜摊手，转头向欧重山，“我们去办理出院吧。”

　　“你等等，你刚刚喝的是什么药，这简直就是医学史上的奇迹。”经过了刚刚的疑惑、不解、质疑……一系列程序，这医生也慢慢回过神来，“你……您稍等一下，我马上就去请院长来，千万别走……哦不，你们两个，你们快去找院长，我在这里陪着这位欧先生。”

　　亲眼见证了欧夜的伤情和神速恢复，身为医生的他，怎么可能想不到那一张药方的价值？

　　欧倩悄悄扯了下父亲的衣角，附在耳边小声儿说道：“他们不会是想要购买小夜写的那张药方吧？如果真是的话……”

　　欧重山眼角跳了一下，马上明白女儿的意思，不过对他来说，只要儿子没事，比什么都强：“让小夜自己决定吧！”

　　欧倩点头，不过眼睛里依然闪着激动的光芒。如果把这药方给卖出去，说不得家里的危机立刻就能解除了。

　　只两三分钟时间，就看一个头发花白，戴着黑边儿老花镜，身穿白大褂的老人急匆匆赶来，看来是那两个小护士已经把事情简要地跟他说明了。

　　“王院长……”这医生一看院长到了，急忙就上前几步，在他耳边低声说了几句。

　　那被称做王院长的老人频频点头，脸色也是越来越凝重，不时还向着欧夜看去。

　　“欧先生，我是本院的院长王致远，能不能稍微耽误你一点儿时间，我们到办公室谈点儿事情？”王致远的语气十分客气，眼前这个勉强刚满二十的年轻人，大概自己也不知道他手里握着的是一张什么样儿的方子吧。

　　“不用了，你是想问那张药方的问题吧？”

　　“不错，那是……一张古方？”他可不相信这方子是眼前这个年轻人能随手开出来的，那只能是祖传或者偶然得到的古方。

　　“的确是古方。”欧夜点头。

　　剑心门传下来，就从工布算起，也足有三千年，古到很老的古方！

　　尽管已经猜到答案，但是对方亲口承认，王致远还是有点儿激动。

　　虽然中医在华夏式微，国人已经有很多都不太重视这些东西，但是像东委国，矮丽国，甚至是米国却都对于中医的方剂，尤其是古方剂十分重视，足可以看出这些东西的可贵之处了。

　　一张有着神奇效果的中医古方出世，一服药就能让脏器重伤的人痊愈出院，如果这消息传了出去，真不知道会引起什么样儿的轰动呢！

　　“欧先生，这张古方的效果……”

　　虽然有着江医生的见证，但是他还是不敢相信，真的只是一服药就能让人完全恢复，所以想要求证一下。

　　“效果并非是每个人都能立刻痊愈。”

　　“嗯……”王致远点头，伸手扶了下眼镜框。

　　虽然不知道欧夜为什么能恢复这么快，但是这样才符合常理。

　　俗话说伤筋动骨一百天，更何况是多脏器受损，多处粉碎骨折，脊椎断断裂……要是每个人喝了这药都能立刻痊愈，那就不是中药，而是神药了。

　　“不过普通人只要体质还可以，你多脏器损伤类似于我这种伤势程度的，大概三到五副药也就能康复了。”欧夜思索了一下说道。

　　刚刚那副药，主要就是治脏器方面的。

　　“啪嗒……”

　　王院长的眼镜掉到了地上，显然还是被这个效果给震到了。

　　欧夜是危急重病患者，脏器伤势他也曾亲眼看过，单以那个程度的伤势，治疗不花个十几万到几十万，没有个半年的休养根本是不可能恢复的，这还不保证以后会不会有什么后遗症之类的。

　　而三五副药能把问题都解决了，那……还真是能当得起神药！

　　“欧先生是否想过要出让这药方？”顾不得去捡眼镜，王致远有些急切地问道。

　　“出让？怎么个出让法？”欧夜挑了一下眉毛，倒像在说，你开价啊。

　　“院长的意思是你把这个药方卖给我们，以后这个药方就不可以再交给别人了。”欧夜的主治代夫江医生接口，“当然，我们也不会让你太吃亏，价格是可以商量的。”

　　“嗯，不错不错……”欧夜玩味地看了一眼江医生。

　　可是不错之后呢？没了……

　　“这个……如果欧先生不想卖断药方，我们只要得到使用权也可以，这样一张神奇药效的古方剂，对于临床医学简直是莫大的福音，我想欧先生也会希望它能造福更多的重伤患者。”

　　王致远吸了一口气，他人老成精，虽然也想要买断这古方，但是看神色就知道这不太可能，立刻就转而求其次：“不过江医生有一点说得不错，价格一定会让你满意，一百万，如何？”

　　欧倩的目光一亮，向父亲看去。

　　单单一个使用权就能卖一百万？那实在是再划算不过了，公司的负债也能马上就解决掉，否则晚了，还不知道会有多少的麻烦事。

　　欧重山却是淡淡地笑了一下，他本来就是个高明的生意人，这种神效的方子，要是交给他来经营，怕是卖出几千万甚至上亿的价格来都不稀奇。

　　不过这事儿他不准备插手，儿子大了，他的事情，就该让他自己决定！

　　“一百万？”

　　欧夜也笑了，虽然只是动了一下嘴角，还是让王致远的心跟着颤了一下。

　　“一百万不少了啊。”江医生原来心里谋划着，是劝院长用一百万把药方给买断下来，“那可只是一个使用权，也就是理论上说，以后再有别人想用这方子，你也可以卖给别人，说实话，这样儿我们亏大了。”

　　“呵呵，不错不错……”

　　得，好不容易赢得的好感，似乎又退回原地了。

　　王致远“咝”地吸了一口气，看来这次不下血本是不行了，不过对于这方子，值！

　　“五百万！”王致远咬着牙喊出来，“欧先生，这的确是我现在能拿出的最高价钱了……如果你还不满意的话，我可以跟你签定一个协议，分期付给你。”

　　“院长，这……”江川急了，“这不划算啊！”

　　王致远一扬手，示意他不要多说，只是定定地望着欧夜。


第5章 五十万的欠条

　　“啧啧，看来你是志在必得啊！”欧夜玩味一笑。

　　“的确如此，如此难得的古方，相信但凡有眼力的医生，都会志在必得！”王致远很是诚恳地回答道。

　　“如果我五百万卖给你，哪天高兴却转手白送给了别人，你不是吃亏太大？”欧夜问道。

　　“你……你不能这样儿吧？”王致远还没有表示，江医生就先不乐意了。

　　哦，我花五百万，你一转手送别人了……不带这么耍人玩儿的吧？

　　他还想再说什么，却被王院长一抬手制止了：“我们买的就是使用权，为的也是让更多人都能用上这种药方，所以只要药方有用，其它的都无所谓。”

　　欧夜点点头，向姐姐欧倩伸手，对方会意地把药方的纸片递了过来。

　　“这是药方。”欧夜随手递了过去，“一会儿向我账户里汇五十万。”

　　“啊？”

　　王院长一愣，江医生更是含了颗鸭蛋。

　　买家出价五百万，自己要价五十万？脑子被门挤了？被驴踢了？还是最近天气异常下雨太多进水了？

　　“一会儿我会给你写张五十万的借条！”

　　“啊？”

　　听到欧夜还要写借条，年轻的江医生下巴都快要掉到地上了。

　　愣是从五百万自己还到五十万也就算了，现在还要写借条？那这门也太硬了，驴也太狠了，水也太多了吧！

　　连欧倩也有些费解，明明伸手就能装到口袋里的钱，少收也就当是行善积德了，还要给打个欠条，这……这不是成白送了吗？

　　要是从前的时候，送也就送了，可现在家里正是缺钱还债的时候，哪儿还能充得起大慈善家啊！

　　她这边急切地向父亲看去，想让欧重山去阻止弟弟犯傻的举动，可对方只是回了她一个眼神，示意她什么都不要管，无奈她也只能干瞪眼了。

　　这个傻弟弟，从前花钱大方惯了，还以为现在跟从前一样呢，可几十万块哪儿这么好赚啊！

　　她这边无奈的时候，王致远也反应了过来。

　　这次老院长直接两手颤抖了起来，上前双手握住欧夜的手，用力上下摇了两下：“欧先生，大善莫过于此啊，我这里先替将来所有受益于这张方剂的患者感谢您！”

　　身为将近古稀之年的老医生，连“您”字都说了出来，足见他对于欧夜的敬重了。

　　“行啦行啦，你不必谢我，你都说了，治病救人，是一件善事，我就当是积点功德。”欧夜很无语地看了看王致远，“你以为我不心疼啊，五百万一下没了，不过我没赚你钱，你得保证不用这药方牟取暴利，要是你做不到，我随时断了你的财路！”

　　“切……”边儿上的江医生微不可闻地发了一声不屑。

　　王致远微微皱眉看了对方一眼，随后又郑重向欧夜说道：“你放心，我以我行中医五十多年的人品保证，只以此方造福，不以此方牟利！”

　　“呵呵，那倒不用了。”欧夜咳咳两声正色道，“暴利让人入魔，而无利又岂能长久？君子求财，取之有道即可！”

　　“是是，哈哈，老头子我今天受教了。”王致远听了开怀大笑，眼前这个年轻人真是高深莫测，“不过那五十万你一定要收下，正像你说的，无利又岂能长久？”

　　“也好，有空你打到我的账户上！”

　　欧夜泪流满面，这院长真懂事儿！

　　让姐姐把账号留下，一行三人就在王致远的陪同下离开医院。

　　“当真是人中之龙，这年轻人深不可测啊！”王致远看着几人的背影叹道。

　　“院长你也太抬举他了吧，不过就是走了狗屎运，从哪儿翻到了一张古方而已，我可看不出他哪儿特别来。”江川听到对方的夸赞，微微皱了下眉头。

　　“走运？”王致远摇头轻笑，“就看他仗义疏财的气度，单单是走运能解释的？呵呵……”

　　“院长，那个方子……”江川伸手过去，想要拿来看看。

　　“这个我会好好研究一下。”王致远却是顺手就揣在了自己怀里，扭头走进医院。

　　江川的脸上闪过一道阴怒，不过只闪了一下就压下来，怏怏地跟着回去。

　　“你真是我弟弟？”

　　“老姐，你都死盯着我看了十分钟了，我不是你弟弟还能是谁？”欧夜习惯地撇撇嘴，带着充满了不屑的眼神望过去。

　　“可我怎么感觉你一点儿都不像啊？”欧倩被对方的无辜表情逗得噗嗤一笑。

　　“呵呵，小夜长大了，你该为弟弟高兴。”欧重山拍了拍儿子的肩膀，“看看小夜在医院里拒绝那五百万的气度，老爸年轻的时候，都未必能比得上他！”

　　说起儿子的本事，这个老商人一脸的眉飞色舞。

　　“他是有气度了。”说到这儿欧倩就有点儿气馁，“可我们就惨了，那五十万还没有着落，连西北风都没有得喝，搞不好张家趁机再搞什么怪，就算他们把我们告了都有可能啊！”

　　正说到这里，手机“叮”地一声，来了条短信息，她拿起一看，顿时又高兴起来。

　　“嘻，医院那五十万真的到账了，还挺快的嘛，这下不用怕张家了。”不过随即她又苦下脸来，抱着抱枕假装苦恼道，“这下我们可以喝西北风了！”

　　欧重山看着平日里能干的女儿假装可怜的样子，也不禁开怀大笑。

　　这一双儿女长大成人，而且个个都比他能力还要强，就连从前娇惯的儿子，经过了这次的事情之后，也一下子成熟起来，如何能让他不高兴。

　　虽然失掉了他多年打下的产业，但是塞翁失马，焉知非福，如果早知道把产业扔掉会换来现在的结果，怕是他会主动这么选择了。

　　“爸，姐，以前都是你们照顾我，从今往后，就由我来养你们！”

　　欧夜不是说笑，他明显感觉到自己改变之后，父亲高兴成什么样子，心里万分惭愧自己从前的不懂事。

　　“不行！”

　　谁料到这话一出口，立刻就引来两人的极力反对。


第6章 纨绔变学霸

　　“你乖乖回学校，把学业完成，以后再敢胡乱翘课，看我怎么收拾你！”欧倩瞬间就化作了冰山魔女。

　　“呃……”欧夜这才意识到，自己还是龙渊大学古文学系的一年级学生，只不过从前也没有正经去上过课。

　　至于欧倩的威胁……

　　那个可以无视，因为这话她已经说过两百多次了……

　　“好吧，我去。”欧夜眼前一亮，师祖欧冶子那么有名，说不定图书馆里能查到那九把剑的下落，“不过做学生也不耽误我赚钱啊！”

　　“你姐说的对，你现在要安心读书，其它的，都不要去管。”欧重山也附和道。

　　“就是，你要是想赚钱，当初把那个药方的五百万接过来不就解决了？”欧倩打趣道。

　　“别提那个了，一提我的心都在流血啊！”欧夜泪流满面，“要不咱再去多要点儿？”

　　剑心诀对于心性的要求十分之高，如果连善举也要从中牟取暴利，必然会影响他的心性纯净，极易走入魔道。

　　这些在传承之中，首要讲的就是一个禁忌，所以欧夜不是不想，是真不能多收啊！

　　“好了，不说这些事情，从下午起，你就回学校吧。”欧重山开口把事情定了下来。

　　学校就在龙渊市内，从前都是开着豪车出入的欧夜，这一次却是步行而来。

　　家里除了房子之外的所有财产，都被用来还债，如果不是在医院里得到五十万，怕是他们还真得去卖房子了。

　　不过现在一切都改变了，欧夜也绝不会容许再有人来暗算欧家。

　　他现在迫切要做的就是两件事，一就是潜心钻研剑心诀，修炼到淬体九重，找到九把神剑，二就是想办法赚钱，守护好欧家的一切。

　　“嗬，这不是欧家的大少爷么，怎么竟然两条腿走过来的？”刚进校门，就听背后刺耳的声音响起。

　　“就是啊，那豪车呢？宝马750啊，这么快就被败光了啊？”

　　“啧啧，一辆宝马算什么，人家欧大少分分钟就再买十辆八辆的。”

　　“你说的是从前那个铁矿大王家的欧大少吧，现在可不是了，哈哈……”

　　“什么欧大少，从前也就是个暴发户，拽个球啊，这就叫谁装逼，遭雷霹……”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧夜的脚步一顿，转头的时候，眼中闪过一道冷光。

　　刚刚还冷嘲热讽的几个人，纷纷打了个冷颤，感觉周围一下冷了几度似的，嘲讽的笑声也都变了腔调，噎回了喉咙。

　　“哼！”冷哼一声，欧夜转身继续前行。

　　为首的人他认识，正是和他们家一起并称铁矿双王的张家儿子张卫强，跟他在同所大学，只是不同班。

　　他被人暗算车祸差点死了，同时欧家被人卷款，连欧重山都还不知道消息的时候，从前的一些合作伙伴就纷纷前来讨账，还有不少部门也趁机罗列各种问题封锁公司，如果说这里面没有人暗中做局，傻子都不相信。而嫌疑最大的就是张家，因为欧家是张家在矿产方面唯一的对手，且还有着威胁张家地位的趋势。

　　不过这些都没有证据，欧夜也拿对方没有办法。

　　“没把你摔死算走运，跟老子装什么装，早晚我把那张臭脸踩到脚底下……”对于刚才的失神，张卫强大感没面子，望着欧夜的背影骂道。

　　“强少，不如我们这样……”旁边儿跟班儿的小子眼珠子转了转上前说道。

　　“好，就这么办，我看那小子怎么跳，顺便拿下那个李紫嫣，嘿嘿……”

　　当欧夜大摇大摆走进教室，随便在后排找了个座位坐下，立刻引来不少人的目光。

　　“看，欧夜竟然来上课了，不是说他出车祸了吗？”

　　“是啊，看上去不像是有事的样子，看来那个什么张卫强都是吹牛的，人家欧大少翘课又不是一回两回的了！”

　　“不是啊，我听说欧夜家这回出大事儿了，好像是破产了！”

　　“真的假的啊，他家能破产？”

　　“活该，最看不惯这种富二代，拽什么拽啊，不就仗着家里有几个臭钱嘛，这下子看他还再拽……”

　　这些声音虽然都是小声议论，但是却一点儿不落地进了欧夜的耳朵里，不过他也浑不在意，自顾自端坐在那里，等着传说中的教授来上课。

　　“你们没看他这回都没有跟李紫嫣打招呼吗？光是这点儿就不正常了。”

　　那边儿的议论还在继续。

　　“还真是，看来真是破产了，知道自己配不上李紫嫣，呸，其实他就是不破产也配不上，也不看看长什么样子？”

　　“你少羡慕嫉妒恨了，人家再怎么说也比你长得帅。”有女生插口倒是说了句公道话，“就你那样子，就算全班男生都有追上李紫嫣的机会，你也肯定排在最后边儿，有什么资格说人家欧夜啊？”

　　“靠，你有没有搞错，我没他帅？我长得丑？”

　　那人怒气冲冲地从旁边拽过一面小镜子，捏着下巴仔细打量了一下。

　　“好像是有点儿丑，这都怪我妈……”

　　很快上课时间到，一堂课的时间就在教授的讲解中慢慢流逝。

　　让众人奇怪的是，向来到这里就是睡觉的欧家大少欧夜，竟然破天荒头一次没有趴下去，不但没趴，连打个盹儿都没有，真是让人刮目相看。

　　而更让人提神醒脑的还在后边儿，中间儿教授点到欧夜回答问题，他竟然连磕绊都没打就答了上来，而且那答案连教授都不禁击节称赞，说他想前人所未想。

　　欧夜心里轻笑，哇哈哈，这就是福利啊！融合了工布的记忆，虽然不可能立刻变成才子，但是搁在古代也能算粗通文墨，更对古人的思维了解得不能再了解，去看现在书上那些个问题，简直就是简单到了吃饭喝水一样。

　　不过这下可真跟轰了枚手榴弹在教室一样，从前大家一直都以为这欧夜是个败家子，富二代，听说就连他来这学校，选这个学科和这个班来上课，也不是因为喜欢，而是为了要追李紫嫣。

　　可现在看看，公认的草包型只会吃喝玩乐的富二代，摇身一变成了超级学霸，能不把那些钛合金眼珠子亮瞎一片才怪。

　　下课时间到时，大家都纷纷朝李紫嫣看去，想看看这位龙渊大学的第一校花，对于从前苦追不舍的欧大少的改变有什么反应没有。

　　正在这时，欧夜站起身来，朝着李紫嫣走去，大家的目光一下子都凝聚到了两人的身上。

　　而李紫嫣也的确是被引起了好奇心，心想从前那样一个纨绔富少，难道都是故意装的？要是这人一直都是现在的样子，那看上去，还真是挺顺眼的……

　　虽然不一定当男朋友，但是做个普通朋友肯定没有问题。

　　正想着一会儿欧夜来跟她说话时要怎么回答时，只看对方已经从她身边越过，径直朝着门口走了。

　　“哇，好酷啊……”有个小花痴型的女生用书捂着嘴低声说道。

　　“装的吧？竟然甩都没甩李紫嫣？”

　　“你懂什么，这叫欲擒故纵，欧大少是出大招儿了……”

　　“大个屁啊，没看都走到门口了吗？再这么纵把自己真纵出去了。”

　　眼看欧夜就出了教室门，李紫嫣微皱了下秀眉，起身跟了出去。

　　“看看，看到了没，我就说是欲擒故纵嘛……”

　　“哇，老子又学到了一招儿，下回一定要用一下，我还就不信拿不下了……”

　　几个人边斗嘴，边儿是带着一群都涌到了门口，看两个人接下来如何发展，当然，男生女生都没一个希望他们两个能凑一对儿的。

　　“欧夜……欧夜……”李紫嫣喊了两遍，对欧夜才回过头来。


第7章 装什么蒜

　　“有事？”

　　是三大校花之一。

　　记忆里，她还从来都没有给过自己好脸色看，连主动说话都没有。

　　“你从前为什么装成纨绔子弟的样子？”李紫嫣对于对方的反应非常不满，她头一次主动跟他说话，竟然连点儿兴奋的表情都没有，“还有你家真的破产了？”

　　“他那可不是装，他本来就是暴发户家里的纨绔子弟。”张卫强带着几个身着练功服，手持竹剑的人，不紧不慢地踱步过来，“不过紫嫣你放心，这小子从今往后连当纨绔的资格也没了，我是不会再让他缠着你的。”

　　“张卫强？我的事情不用你管，你带这么多人想做什么？”李紫嫣有些厌恶地瞪了对方一眼。

　　“呵呵，紫嫣你跟我还这么客气做什么？”

　　要是从前，尽管他看欧夜不顺眼，也不敢轻易向对方动手，虽然对方的家底认真算起来比不直他家，但是真拼起来可是谁也得不着什么好处。

　　不过现在不一样了，他还是一家大少爷，而欧夜却成了丧家之犬，他想怎么玩儿都没有人能阻止。

　　“欧夜，别说我欺负你，我们就用男人的办法解决，一对一，谁打输了，从今往后永远在紫嫣的面前消失，怎么样，敢不敢？”

　　张卫强望向欧夜的笑容里有些个阴冷，他早就听说李紫嫣喜欢玩儿剑，正巧他学了两年的东委剑道，如今更是当了龙渊大学里的剑道社社长。

　　趁这个机会既收拾了欧夜，又能在李紫嫣面前表现一番，这样儿的好机会，他怎么可能错过。

　　“哇噻，这是要决斗啊！”

　　“可不是嘛，不过张卫强明显就有些欺负人，知道欧夜肯定打不过他才这么说……”

　　“那也没办法，谁让欧家跟张家是死对头，这回欧夜肯定要被打惨了……”

　　看周围有人悄悄围过来看热闹，张卫强非但不担心，反而更加得意起来，反正现在这学校里，没人敢说他什么不是，围的人越多，一会儿踩到欧夜脸上的感觉就越爽，看这小子以后怎么抬头在这学校混！

　　“听说紫嫣你对剑术也感兴趣，不如一起加入我们剑道社吧？”张卫强摆了副自认优雅的姿态向李紫嫣笑道。

　　“我感兴趣的是华夏剑术，对东委剑道一点儿兴趣都没有。”李紫嫣把头扭到一边儿，似乎不想看到那张脸，“还有，麻烦你以后叫我李紫嫣，我们好像不是很熟！”

　　张卫强讨了个没趣，脸上也有点儿讪讪，心里把责任都推到了欧夜身上。

　　要不是这小子，李紫嫣肯定不会是这种态度，再怎么说，自己张家才是几十年名副其实的矿产大王，可不是一般的暴发户能比的。

　　“不论是什么剑道，反正都是相通的，我先欧夜身上示范一下给你看，说不定你也会感兴趣呢？”张卫强说完话头一转，目光落到欧夜的身上，“怎么样，欧夜，你不会是连这都不敢吧？是不是个男人？真要是自己认输的话，就自己从紫嫣面前滚开！”

　　李紫嫣微微凝眉，虽然不悦张卫强说的话，但是也想看看欧夜怎么做。

　　“你们猜欧夜打不打？”

　　“打，肯定得打啊，不打这面子往哪儿搁，死都得打！”

　　“说得也是，当着李嫣然的面，真要不打的话，那可算是栽到家了！”

　　“扯吧，欧家都破产了，就算是打赢了，也别想跟张家争什么，那是做梦！”

　　众多的目光都落在欧夜的身上，他却浑然不在乎的样子，鼻子里淡淡出了口气：“没兴趣跟你玩儿这种无聊的东西！”

　　“靠，欧夜真是怂了啊？”

　　“真是想不到，连我这种长得比他丑的都咽不下这口气去，真怂！”

　　“李紫嫣从来都不属于我，更不属于你，任何人都没资格把她加到赌注里面，省省吧，强、少！”欧夜转身要走出人群。

　　“哈哈哈哈……没胆就说没胆量，别找这么多理由。”张卫强看李紫嫣的脸色变了变，知道自己的目的已经达到了一半儿，更加不肯放欧夜离开，手中的竹剑一横挡住去路，“那我们就不拿紫嫣来赌，让我想想，欧大少最近怕是没零花钱了吧，呵呵，你要是赢了，这钱就是你的。”

　　把手往后一伸，立刻有人递了一撂封好的钞票，啪地扔到地上。

　　欧夜脚步一顿，面色也沉了下来：“你强少输一场就值一万？”

　　张卫强眼皮跳了跳，嘴角闪过一抹冷笑：“你要赢了，我再给你加一万，但是你要输了，就从老子下面钻过去，怎么样？敢不敢？”

　　“一言为定！”欧夜一拍巴掌。

　　“你……”李紫嫣本来对欧夜怯战有些芥蒂，听了那个理由之后算是稍稍好受一些。

　　可刚刚觉得这人还好，就看他竟然为了两万块钱，就要跟人比试，难道她还比不上两万块有价值？看来真是高看他了！

　　对于李紫嫣那里的气愤，欧夜浑然不觉，可张卫强却是都看在了眼里，心里更是添了几分得意。

　　“紫嫣你也别生气，欧夜也是有不得已的苦衷，毕竟家里破产了，从前的大少爷，现在可是缺钱得很啊，人穷志短嘛。”张卫强假做好人的样子，“不过我也最看不上这种眼里只有钱的东西，就看我怎么替你教训他吧！”

　　“废话少说，你到底还打不打，我没太多时间跟你玩儿这种小毛孩儿的游戏！”欧夜微微抬了下眼皮。

　　“靠，打人的不急，挨打的还急了？”张卫强往四周看去，脸上闪过一丝阴笑，“大家有没有下注的，买我赢或者是欧夜欧大少赢，只要买对了，我一赔十，买错了，输的钱我就全赏给欧大少，有没有人想玩儿玩儿的？”


第8章 大杀四方

　　围观的人谁不认识这场子里这两个对头，又有谁不清楚张卫强的打算。

　　这哪儿是要开赌？分明是想让更多的人打欧夜的脸！

　　李紫嫣的秀眉又皱了一下，这张卫强实在是太过分了！

　　不过一想到欧夜那个样子，也纯粹就是自己没骨气找虐，怪不得别人，索性闪到一边观看。

　　“我买一百强少赢……强少加油！”

　　“我买两百强少赢，强少赢是必须的！”

　　“我买五十，谁赢还用说吗，那不是明摆着。”

　　“我买十块强少赢，谁让欧夜长得比老子帅……”

　　张卫强差点一口老血喷出来，真想过去糊那货一巴掌，难道老子长得比你丑？

　　“呵呵，欧大少可要加油，你要是赢了，光这些个赌注又有两三千了，够你一个月的生活费用不完了，哈哈……”

　　“废话真多！”欧夜淡淡评价。

　　“哼！”张卫强猛得甩过一把竹剑。

　　这一下出其不意，又用足了力道，表面是给欧夜递过一把竹剑去，实际却是想直接打在对方脸上！

　　眼看竹剑好像飞剑一样就要刺到欧夜脸上，周围的人都是“啊！”地一声，生怕溅到身上血似的往后退了退。

　　“啪……”

　　只见欧夜身体微侧，一只手牢牢握在了剑柄上。

　　“哇，好厉害！”有女生惊讶地叫道。

　　李紫嫣也是微微惊奇，刚才那一下事出突然，就算是她这种常常舞剑的人，想要这么轻易准确地接住剑柄也很不容易，欧夜竟然毫不费力做到了。

　　兴许是巧合！她也只能这么解释了。

　　其实欧夜刚刚也没想到，但他反应得比所有人都快，他有神识力啊！想偷袭？没门儿！

　　张卫强本来把打到对方脸之后的台词都准备好了，却没想到对方不但没出丑，还小小露了一手，博足了眼球，话到了嘴边儿的他，只能被憋得一窒，脸色微微发红。

　　“准备好了没，我就让你看看什么是剑道！”

　　张卫强心里恼怒，恨不能立刻就一剑把对方敲死。

　　不等欧夜回答，他已经快速上步，一剑直指对方面部。

　　先把你脸打花，看你还怎么跟老子争李紫嫣！

　　这一招他不知道想了多少次了，这回真的实现，自然是用了十成的力道，百分百肯定能把欧夜的脸打出血花来，张卫强已经露出了得意的冷笑。

　　很多人看到这马上要发生的血腥一幕，都本能地转了转头，胆小的女生更是伸手去捂脸。

　　“啪……”

　　又是一声轻响！

　　众人回过头来，欧夜的脸完好无损。再看张卫强，脸色涨红得好像猪肝一样，两手空空，一把竹剑无辜又可怜地躺在地上。

　　“呃……”

　　“到底发生了什么？”

　　“张卫强打输了？”

　　“他俩不会是串通好了骗我们钱的吧？”

　　最后一句话立刻就引来了无数白眼，也不看看张家大少是什么家底，会舍得丢这么大人骗点儿雪糕钱？再说了，张家的强少爷就算想骗人，也不会找欧夜来当主角啊，谁不知道这两家人是死对头。

　　说这话的主人也立刻脸红，结结巴巴地解释：“可……那张卫强不是剑道社长么？这败得也太快了！”

　　是啊！大家都一起看向了张卫强。

　　“强少，怎么回事？”身后剑道社来助威的会员也关切问道。

　　不过这话问出来更像是羞辱他，心里咬着牙根想，怎么回事？老子还想知道是怎么回事儿呢！

　　刚刚他只看到那小子剑影一挥，也不知道怎么自己的剑就掉到了地上，难道……

　　不可能，那小子不可能这么厉害，一定是我刚才手麻了，不小心掉到了地上，一定是！

　　“我手滑了，刚才不算！”张卫强厚着脸皮道。

　　“嘘……”

　　周围都是一片嘘声，把张卫强弄得更是脸红，可他也不能把在场的人都打一顿堵上嘴，当下也不管其它，只想着狠狠收拾欧夜一顿，顺便把面子讨回来。

　　大家都看向了欧夜，毕竟刚才的情况，他已经赢了，就算是现在不跟张卫强再比，也没人能说得出什么。

　　输了就是输了，人家管你是手滑了还是脑子抽风了，反正你是输了。

　　不得不说这些个好热闹的同学们，还是有着基本的正义感的，虽然很多人都买了张卫强赢，但是依然很正义地站在事实的一边。

　　欧夜挑了下眉毛，一个字也没有说，只是左手手掌一翻，做了个请的姿势。

　　当然，大家在同时还看到他的眼里，充满了对对手的不屑。

　　李紫嫣的眼神儿有点儿不一样，她爷爷就是个剑术迷，自己从小受其熏陶，也经常练剑，刚才欧夜出剑时她一直在看，可是这一剑是怎么出的，她也没有看清楚。

　　太快了！

　　这个暴发户家的纨绔大少，怎么突然一下子变得这么神秘莫测的样子，真是奇怪！

　　那边儿张卫强可不管这么多了，从地上捡起竹剑，突然一个前冲刺了过去，这回更是瞄准了欧夜的喉咙。

　　“啪……”

　　这回大家看清了，欧夜的剑在对方临身的一刹那，如蛇一样微一反转，正敲在张卫强的手背上。

　　然后刚才的一幕就重现了！

　　竹剑再次啪嗒落地，张卫强也有些呆滞，不知道要怎么办才好了。

　　欧夜缓步上前，伸出竹剑在地上轻轻一挑，把之前对方抛在地上的现钞捡起来。

　　“还有一万呢？强少？”

　　看着对方的轻笑，张卫强突然怒上心头：“我没输……我……我只是今天手腕儿受了伤，有种你等……”

　　“呵呵。”欧夜也不跟他争辩，只呵呵两声打断他的话，“我没兴趣听这些，不过你要是坚持，那就照你说的办吧，麻烦以后别来烦我，跟输不起的人玩儿，没意思！”

　　张卫强脸上抽搐了一下，咬着牙朝后面吼了一声：“拿钱……”

　　本来这面子就已经丢得够多了，要是最后再当着这么多人因为两万块耍赖，那这人可就丢到姥姥家去了，让他家老爷子知道也得把他收拾一顿。

　　两万块到手，欧夜手指一拨，发出哧啦啦的响声：“我就说张家的强少不是那种没种的人！”

　　“你等着！”

　　张卫强知道今天是栽到姥姥家了，想找场子，只能以后再找机会，带着人灰溜溜地逃出去。


第9章 流光剑法

　　“你们谁的钱自己拿吧！”

　　那些下注买张卫强胜的钱，欧夜看也没看，挤出人群就走了。

　　“欧夜怎么变得这么帅了，我都想要倒追他了……”一个胖胖女生满脸花痴。

　　“你算了吧，就你那身材，加个大红塑料膜就能当超级火腿了，追？没看李紫嫣都去追了么，哪有你什么事儿？”

　　“啊？哪儿呢，李紫嫣真的去了？我的女神……呜……呜呜……”

　　“你要去哪儿？”李紫嫣在后面追问道。

　　“图书馆。”欧夜早知道她跟在后面，也不以为意。

　　“那边是体育场的路……”

　　“呃……”

　　欧夜倒是有点儿讪讪的，记忆里只是偶尔到班级里走一趟，至于什么图书馆还是体育场，他完全都没有概念。

　　“走吧，我带你去。”李紫嫣微微笑了下，也没有在意这个小问题，“你用的是什么剑法，为什么从前都不知道你还会这些？”

　　“大概是……你从前看到我就讨厌吧。”欧夜耸了下肩，貌似的确是这样，自己还上赶着让她讨厌找乐子，真是……

　　“噗嗤……”

　　李紫嫣被逗得一笑：“你从前是挺让人讨厌的，我都不知道你是装的还是真的。”

　　“图书馆到了，谢谢你帮我带路，再见！”欧夜说完转身朝里面走去。

　　美女，哥们儿现在要为九把神剑努力，等哥到了九重……

　　“你……”李紫嫣被一句话气得小脸都白了，突然又冲着对方背影喊道，“你还没告诉我那是什么剑法呢？”

　　“流光剑法！”

　　“流光剑法？”李紫嫣疑惑道，“为什么我没听说过，是哪个门派的，北少派？还是南武派？”

　　“呵呵……”看这女孩儿认真询问的样子，果然是个十足的小剑术迷，欧夜倒是停下脚步，“流光剑法是……秘传的古剑法，所以你没听说过，你想学？”

　　“你会教我吗？”李紫嫣眼中莹光闪烁。

　　李紫嫣心里翻起波浪，从小就学剑的她，早就听爷爷说过，华夏的古剑法，几乎都是秘传一脉，外人很难学到。

　　爷爷一生学了不少的剑术，但是用他的话说，没有一套是古剑法，甚至没有一套得到过真传。

　　“你会教我吗？听说……听说古剑法都是不传外人的……”李紫嫣有些犹豫地说道。

　　“有机会吧，古剑法不传外人，但如果有缘的话，我可以收你为徒！”欧夜说完转身走进了图书馆。

　　“他说……收我为徒？”李紫嫣有点儿不相信自己的耳朵。

　　难道他没想过别的关系吗？哼，我才不要比他小一辈呢！

　　流光剑法，回去问问爷爷，看看到底是不是古剑法！

　　“什么乱七八糟！”

　　图书室里，欧夜重重把一本史书摔在桌子上，引得好几个人都侧目过来，不过一看他那副恼怒的样子，也都没有敢跟他叫板。

　　欧夜也意识到了失态，深呼一口气才平静下来。

　　史书上的确有着欧冶子的记载，但是只说他铸的剑应该是五把，还有三把是跟弟子干将合铸的，却丝毫都没有提过工布怎么样，但是从记忆里看，工布剑，应该就是师傅工布跟欧冶子合铸的。

　　这些都不重要，关键是加一块儿才八把神剑，还有一把呢？最可气的是这些剑的下落，全都是俩字儿……不详！

　　既然在史册里找不到什么，欧夜也没有再在这里久呆，转身朝着外面走去。

　　看来神剑的事情，只有慢慢调查，师傅说过，剑心诀中隐藏着剑心一脉的天大秘密，或许等自己把剑心诀修炼到更高程度的时候，发现这个秘密也就能解开很多谜团了。

　　“老大，你真的在这儿啊？我还以为别人胡说八道呢，哈哈，老大你竟然来图书馆，真是奇了，你不是最讨厌看书吗？”一个圆乎乎的胖子，几乎是擦着地皮飞过来的，嘿嘿笑着冲他打招呼。

　　微微一思索，立刻“记”起这个是自己唯一一个死党跟班儿，从小就跟他玩儿到一起的胖子范全，自己给他起的绰号叫“团子”。

　　“团子，你不是又去做什么演员了吧？”

　　这小子天天都做着明星梦，经常性翘课去当什么群众演员，梦想着有一天能做个大红大紫的明星。

　　“嘿嘿，还是老大了解我，不过我告诉你一个消息，今天终于有一个导演慧眼识珠，一眼就看上我，还给了我一句特别的台词！”团子很兴奋地汇报道。

　　“呵呵，你确定他不是慧眼识……猪？”看着这个死党夸张变态的表情，欧夜也没来由心情一松。

　　“嘿嘿，管他是识啥，反正我今天又往梦想前进了一步，老大我会更加努力的！”团子也不生气，好脾气地摆摆手。

　　“团子，如果让你不做临时演员，我带你走另一条更有前途的路，你跟不跟我走？”欧夜很认真地看着团子。

　　他现在是剑心门掌门，但是光杆儿掌门有什么好当的，怎么也得拉一个垫背的……哦不，是使唤的吧？

　　把剑心门发扬光大！

　　多么高大上的目标，可欧夜想想自己一个人奋斗，那得猴年马月啊，还是从娃娃抓起……从弟子抓起吧，多收点儿徒弟，说不定哪个就能发扬光大了。

　　而且从心性上看，刚才的李紫嫣和现在的团子，也都是符合剑心门的条件的。

　　“不做临时演员？呃……老大你要开影视公司？找我当主角？”团子立刻兴奋起来。

　　“呃……”欧夜无语，看来团子还真是对影视行业死心塌地啊。

　　“不对啊我听人说老大家破产了，是不是真的啊？”

　　“不错，现在我比你还穷，你还跟不跟我混？”欧夜问道。

　　“老大你把我当什么人？”团子一拍胸膛，浑身的肥肉都跟着打晃，“我跟着老大可不是为了钱，就像我想当演员一样，都是为了追求更灿烂的人生！”

　　团子说得慷慨激昂，配上他那长相的确相当喜感。

　　欧夜立刻一拍他肩膀：“跟我混，绝对比你当演员要更加灿烂，只要你努力，哪怕是以后创造一个传奇都有可能，怎么样？”

　　“干了！只要你老大说的，我信你！”团子微微一皱眉，立刻也很认真答应，“老大你说吧，我们准备做什么？”

　　太棒了，能骗一个是一个！呃……是为光大剑心门又多积攒一份力量！


第10章 一根废铁条

　　“先解决钱的问题，帮我想想，什么生意本钱小，赚钱多！”欧夜满意地点点头，这孩子真懂事儿。

　　“啊？”团子一听却苦了脸，“赚钱多的，你们家原来开采铁矿就很赚钱啊，不过本钱太大，本钱小的……抢劫？”

　　“啪……”

　　团子头上挨了一脑崩，欧夜正色道：“合法的，这些个歪脑筋绝对不能打！”

　　“我也就是说笑。”团子揉着脑袋，带着几分苦笑，“不过除了抢劫的话，还真不好找，诶，倒卖古董的那些倒不错……不过咱们没有那个眼力，很容易亏本儿……”

　　“等等，古董都有什么？”欧夜伸手打住问道。

　　“什么东西都有，什么字画、陶器、玉器，还有古剑什么的，不过那些比较少，关键是我们俩都不是行家，会被坑得很惨的！”团子晃了晃大头，先把这个否决了。

　　“古剑？”欧夜的眼睛一亮，“你知道哪儿有卖古剑的店铺吗？找最便宜的那种！”

　　欧夜也知道一些常识，很多人从一些古董地摊或者店铺里淘一些小东西，然后再找大的拍卖公司做竞拍。如果是眼力好的话，淘到别人没有认出来的古器，那就大赚物赚。

　　他自己虽然纨绔，但是从来不玩儿这些，因为他不傻啊，自己没有眼力，买到手里可能一文不值，这东西没人会跟你保真的，要是人家明知道是哪个朝代的真货，谁还会卖给你啊？

　　但现在别的东西不敢说，欧夜对于古剑却有着绝对的信心，剑心门的传承里，全部都是跟剑相关的东西，这些常识就跟印在了脑子里一样，想不知道都不行了。至少现在这个世界，在铸剑之术上，呃……理论上，没有人比他更强。

　　“啊？老大你真要做古董啊，万一看走眼，可就买了破烂儿了。”团子惊讶道。

　　“废话少说，快带路！”

　　不多时，两个人就乘车来到一条小街，这里零落排列着一些招牌古朴的小古董店。

　　游逛了两家之后，欧夜把目光落在一块看上去锈迹斑斑的长条铁块上。

　　“这是什么？”

　　“您的眼光可真好，这把剑的名头可大了……”

　　店里的老板兼伙计也很年轻，嘴皮子也溜，啪啦啪啦跟他们两个讲了十来分钟，无非是这把剑从前都有什么牛叉的人物用过，后来又怎么怎么厉害，简直就是万古难寻的万人斩，神剑之中的战斗机。

　　“好了，我不想听你说这些，你就告诉我，这东西多少钱？”欧夜淡淡一笑，阻止了这人继续介绍下去的热情。

　　“呵呵，看您也是爱剑之人，俗话说鲜花配美女，剑赠有缘人，既然您开口了，一口价……”老板眼珠子转了转，“两万！”

　　欧夜一身的名牌儿，年纪又轻，明摆着是个家里钱多发霉的富二代，这种肥羊不宰白不宰，你宰得轻了，人家还觉得你这东西太便宜不上档次呢。

　　“你怎么不去抢？”团子一听可就不乐意了，上前一把拉住欧夜，“一块破铁块子开口要两万，以为我们缺心眼儿啊？”

　　“那可不能这么说。”老板连忙解释，“这剑可是那……”

　　“行了老板。”欧夜抬手示意对方不要再说，“这剑我要了，不过你得给我打个折！”

　　“不会吧老大，你真要啊，扔到外边就是块废铁！”

　　团子觉得老大从前虽然有钱，可也不是弱智啊，今天这是怎么了？

　　“成，成！”老板一听乐了，也不管团子，反正出钱的主儿说了算，“不就打个折嘛，一看您就是痛快人，我就当是我拉您一个回头客了，您是打算多少钱要？”

　　“二百！”

　　老板：“……”

　　这哪儿是打折啊？根本就是贴着地皮给削折了！

　　“哈哈，有两百就拿着吧，这东西卖给谁都是去废品回收站的货！”团子在旁边儿哈哈大笑。

　　“那个……您……别开玩笑啊，这东西怎么也值个大几千块……”老板可急了。

　　“你也别急，我兄弟说得对，大概除了我之外，别人连看都不会看一眼，收藏古剑的人，谁也不会把块废铁放在家里，根本连半点儿的价值都没有，两百块，你卖不卖，不卖我们再去别家看。”欧夜感觉何等敏锐，一眼就看出了老板心里的犹豫。

　　“您好歹也再加点儿，我们也不容易，总得让我收个成本钱吧？”老板咬了咬牙。

　　这东西他收得确实是百十块，本以为能把剑给弄出来，哪怕是把残剑也能卖个钱，但是没想到锈得太严重，根本就不可能把剑拔出来，完全就是块废铁了，到现在连看都没有人看过。

　　好不容易等到个买家，他也想要把东西脱手，不然再锈下去，他就真的只能卖废铁了。

　　“连这个剑匣子，一共给你五百块钱，这盒子不是古物，三百块买它绝对是我亏了，不过看在模样还看得过去，我也就不计较了。”欧夜淡然说道，转身向着门口走去，“你先考虑吧，一会儿我们再过来！”

　　“别别，我卖，这东西我给您包上，我这回是碰着行家了，就当是我跟您交个朋友！”老板一看人要走，连忙把剑匣带着那铁块都递过去。

　　这俩人要走了，一会儿再碰着什么真正趁心的东西买了，指不定还回来不回来呢，生意还是先做成再说吧。

　　再说这两件东西加起来，他也能赚个两百块，就当是有个饭钱，好歹也没把收那废铁的钱亏了。

　　“嘿，老大你真厉害，你是不是看出来那剑匣是个真正的古董，所以才声东击西，跟他绕了这么久的废铁，最后一举把真正的主角儿给便宜买下来，我真是太佩服你了……”团子捧着剑匣，嘻嘻哈哈地笑道。

　　“你喜欢这剑匣，送给你好了！”欧夜无所谓地说道，“我要的就是那把剑！”

　　“老大，你……”团子这下愣了。

　　关键是要那玩意儿干什么用啊？分明就是块废铁条！


第11章 掌门大弟子！

　　“不明白？跟我来你就明白了！”欧夜也不说明，带着对方继续逛店铺。

　　这次他看的是文房四宝，别的都没在意，选笔上却着实上了心。

　　不过那些墨玉碧玉杆狼毫，动辄就几千块，也是让欧夜直皱眉，没办法，谁让他现在不比从前呢，只好舍而求其次，找了两杆紫竹竿狼毫。

　　“笔墨，黄纸，朱砂……”团子看着欧夜把采购来的一系列东西都摆在桌子上，不由得疑惑，“老大，你这是要学道士画符吗？”

　　“你只猜对了一半，我是要画符，可不是要学道士。”欧夜深吸一口气，让团子向后退了两步，“看清楚了，眨眼没看清概不负责！”

　　团子立刻两眼不错眼珠地盯着对方的动作。

　　欧夜微微闭目凝神，大概只有三个呼吸的时间，缓缓抬手，五指如钩，把紫竹笔捉在手中，沾染朱砂墨，再微微一顿之后，疾速落在已经裁成了长方条的黄纸上。

　　刷刷刷……

　　呃，废了！

　　再来……刷刷刷……刷刷刷……

　　再来……

　　团子的胖脸抽了几下，到底是没笑出来，说得跟真的似的，就看这个啊？

　　忽然随着欧夜这一笔落下，房间里突地起了微风，把屋里那些个活动的物事都吹得左摇右晃。

　　此时的天气已经入夏，房间里没有开空调，空气还有些闷热，但是这气流一起，团子立刻就感觉到了嗖嗖的冷意，不由抱着膀子打了个冷颤。

　　可这回他却更加认真地看向欧夜，宽厚的大嘴也慢慢越张越大，因为他明显感觉到了，这些气流都是从欧夜落下的笔尖上传来的，而且一圈一圈扩散，不断地加大着强度。

　　“收！”

　　这时欧夜突然一声断喝，房间里不断旋转的气流一下都朝着笔尖回涌而去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　团子好像看到了一道光芒迅速一闪，接着就隐在了欧夜面前的黄纸里，而对方手里的紫竹狼毫笔却一下断成了几截。

　　“几百块买支笔，竟然只能用一次，可惜了！”欧夜顺手把毛笔扔到了垃圾桶里，擦了一把汗，将桌上铺的黄纸拿在了手中，“没想到淬体五重画这剑息符还有些吃力，不过好在成功了！”

　　他自己也激动，人生第一张符咒啊，天灵灵地灵灵……

　　“老……老大，你……会特异功能吗？”团子好像看着一只三头六臂的怪物一样，结结巴巴地说道。

　　“这不是特异功能，这是……你就当特异功能吧！”

　　团子一头黑线，这说了跟没说有啥区别？

　　“只要你努力修炼，也一样能达到这种境界，而且这只不过是刚刚入门而已。”欧夜马上就加了一句。

　　“真的？我也能学？”团子两只眼睛冒金光。

　　刚刚可没什么道具啊，这一切都是真的啊，学会了不是跟神仙一样吗？

　　什么演员的灿烂人生，那能比当神仙精彩？

　　“资质勉强，悟性勉强，人品嘛，也勉强，总之就是勉强可以吧。”欧夜把工布那一套也给搬了出来，“怎么样，学不学？”

　　“学，我学，只要打不死就要学。”团子把头点跟小鸡啄米一样，有这种好事儿不把握的话，那不是傻了吗，“老大你快教我画刚才那个符吧，一画就起风，太爽了！”

　　“起风？”欧夜傲然一笑，“那是天地灵气，你看到的还是冰山一角，现在我就让你看看这张涣灵剑息符真正的作用！”

　　说着，欧夜左手托起那把刚刚淘来的废铁古剑，右手掌心一翻，把新画的剑息符印向剑身。

　　紧张……其实他也没有见过涣灵符是什么效果。

　　“呼……”

　　符咒和剑身之间绽出一点白光，虽然柔和，却真实不虚，霎时间万物空灵，时间都如停止了一般……

　　只看到两者之间的光芒慢慢把那块废铁包裹了起来，他已经彻底看不到里面剑匣里那东西的形状了。

　　大概只过了一分钟之后，光芒也渐渐地收敛了起来。

　　虽然只是这短短的时间，团子已经跟做了一场大梦一样，这回可是他头一回看到这么神奇的东西。

　　欧夜也呆了呆，立刻伸手向着剑匣之中抓去。

　　“啪啦啪啦……”

　　废铁屑纷纷碎落，在团子目瞪口呆的注视中，欧夜从剑匣里拿出一把光亮如新的长剑来。

　　“卧槽……”团子忍不住爆了粗口。

　　这也太不可思议了，明明就是一块废铁，竟然眨眼间就变成了一把光亮如新的长剑，这不是神仙才有的本事是什么？

　　“老大，你也太厉害了！”团子简直崇拜得五体投地。

　　“呵呵，这不是我厉害，是这把剑本来质地就不错，只是被剑的主人滥用了一只劣质的剑鞘，在地下埋得太久，才会跟剑鞘锈成了一体，任谁也拔不出来，成为一块废铁！”欧夜手持长剑，耐心地给团子解释道。

　　“老大你怎么看出来的，这个，之前分明就是一块废铁啊，难道你能透视？”团子更加惊讶道。

　　“我不能透视，但是我能感应到，再说从这剑柄上，也能看出来这人的铸剑的功底有多深，当时那几家的剑中，只有这一把看上去还算是能过得了眼，而且这剑鞘的锈蚀程度看，也的确是一把两百年左右的古剑，我再用涣灵剑息符把剑身本体呈现出来，并且灌注给它以剑息，自然就变成了现在的样子，比起从前还要更胜几分。”欧夜手指轻轻在剑身之上滑过，感受着剑的材质，心里也是啧啧称叹。

　　这剑，在工布的记忆看来，也只是能勉强合格而已，可要是在欧夜的眼光里，比起现今磨铸的新剑来说，还是强了太多，看来铸剑术在华夏退步了不少啊！

　　“原来那张符这么厉害！”团子虽然不能全听明白，但是也知道如果没有那张符的话，这剑是绝对不可能变成现在这样的，“那老大我们现在要怎么做？”

　　“你要想学的话，以后就跟我着我修炼，不要叫我老大，拜我当师傅怎么样？”欧夜貌似郑重地问道。

　　“好！”

　　现在别说是拜师，就算是让团子拜爷爷都会巴不得拜呢，这可是跟神仙的法术一样啊！

　　当下就按照欧夜的吩咐，焚香行了拜师礼。

　　师傅啊，我终于为剑心门又骗了一个……哦不，是收了一个弟子，您老人家可一定要保佑我，早点儿修炼到九重，早点儿找到神剑！欧夜感慨想道，光大宗门这才走了第一步啊！

　　“师傅，我们剑心门一共有多少人啊？”团子从小说里看过，一个门派动辄就成百上千人，如果全是修真高手，那可是比起军队要厉害多了。

　　“掌门一位，大弟子一名！”欧夜答道。

　　“啊？算上我们才四个人？”团子有点儿小小的落差，跟想象中不一样啊。

　　“我是掌门，你是大弟子！”

　　团子：“呃……”


第12章 你不懂剑

　　“乌合之众，收得再多有什么用？”

　　欧夜倒是一点儿都不自惭，“我们剑心门以后就算是发展得再大，也不会随意收徒，心性不过关的，休想跨入剑心门墙！还有，以后别对人提起剑心门的名号，貌似我师傅说过，剑心门是不容于修真界的，万一现在再有修真的人，可就麻烦大了。”

　　关键他现在的修为太低啊，要是高了也就不怕了，但是工布那样的修为都被人偷袭，何况是自己现在这点儿本事呢。

　　“好吧，师傅，我们现在该怎么办啊？是不是要把这剑卖掉？”团子本来有种被坑的感觉，不过想想那张符的神效，觉得当这个大弟子也不错。

　　“嗯，找一个大些的拍卖公司拍卖吧，如果没有一个合格的鉴定师，只怕还真看不出这把剑的特殊之处来。”欧夜叹息一声。

　　接下来两天恰好是周末，欧夜和团子两人找到龙渊市最大的一个拍卖公司，进门声称有一把上品古剑要拍卖。

　　接待他们的是个年轻女孩，看欧夜一身打扮不像是普通人，丝毫不敢怠慢地把长剑转给鉴定师。

　　恰巧这拍卖行的首席鉴定师正好也在，当看到那剑柄的造型和剑身的质地光泽时，不由得赞叹了一声。

　　“这把剑能保佑得如此完好，的确能称得上是上品了，只可惜年代不够久远，只有两百多年的时间，不然的话，这个价值就会更大了！”这老者摸了两下山羊胡子，又抚掌赞叹道，“嗯，明天的拍卖就把它加进去吧，就算是现在这样，没有个几十万，也别想把这东西拍走，呵呵，完好的古剑，这可是收藏界的难得之物啊！”

　　第二天，欧夜和团子两人按时间提前来到了拍卖场，身为宝主的他们，自然有进入拍卖场的资格，而且按照这家拍卖公司的规矩，他们同时也拥有无保证金竞拍的资格。

　　当然，要是最后两人耍赖，拍了东西不给钱的话，那他们的拍品也就要被公司给扣押了。

　　“师傅，你说那把剑能拍出什么价钱来？”团子现在已经很融入自己的角色了。

　　一把烂铁块都能变成被拍卖公司接受的古剑，单是这一点就足够让人信服欧夜的能力了。

　　“说不好，但是在龙渊这古剑之都，人人爱剑的氛围下，拍个几十万应该不成什么问题。”欧夜淡定地说道。

　　“几十万？”团子差点儿没把舌头咬下来。

　　买剑带匣子总共才花了五百，再加上买笔墨纸砚这些个东西，加一块儿也就是千把块，当时自己还觉得花了不少钱，可是跟这近几十万一比……

　　现在他才明白，抢银行什么的都弱爆了，这可比那个本小利大安全高！

　　两人在后排找了个位置坐下，参加竞拍的人也都陆续进入了拍卖场中，很快就走到了正式拍卖程序上来。

　　除了第一件拍品拍出了百万的价格之外，剩下的都是一些近代玉石字画之类，很少有能上几十万的拍品，看得团子都有点儿昏昏欲睡。

　　“接下来的十九号拍品是一把古剑，在大家的拍品册之中没有这件拍品，因为这是在昨天的时候，公司临时决定加入的一件上品古剑，相信绝不会让大家失望！”

　　团子一个激灵从座位上坐了起来，擦了把口水，两眼圆睁地看着台上，好像一眨眼几十万就会飞走了。

　　“古剑？这可是比较少见啊！”

　　“少倒是不少，只可惜残品太多，想收一把完美的古剑，恐怕只有博物馆里才有！”

　　龙渊本来就是自古以来的古剑之都，这里的人对于剑自然有着特别的感情，只可惜真正的古剑，大部分人都会作为镇宅传家之用，很少有来拍卖的。

　　偶尔送来的古剑拍品，大多都是有着各种各样的缺陷，相当不如人意。

　　看到大家期待的目光，美女拍卖师微微一笑：“相信大家一定是非常期待这把古剑，我也相信这把剑绝对不会让大家失望！”

　　接下来就有人把拍品推到台上，缓缓揭下红布。

　　在拍卖场后方的幕布上，立刻显现出了一把光亮如新的长剑，任何人都可以从上面看出，这把剑没有哪怕是一点儿的瑕疵。

　　当然，这个瑕疵只是说锈蚀和残缺。

　　看到这种景象，下面顿时引起了一阵骚动，大家似乎对于这是否是一把古剑产生了怀疑。

　　“下面请我们拍卖公司里的首席顾问鉴定师，同样也是业内元老级专家的古苍先生为大家讲解这一件拍品。”拍卖师似乎是早就预料到了大家的疑惑，所以镇定地说出这一番话。

　　在美女拍卖师的点头示意之下，一位头发花白，但精神矍铄的老人缓步走到台前，单手把古剑握在手中，左手伸指在其上轻轻一磨，淡然笑道：“各位，这把剑剑身光亮平滑，刃部磨纹细腻，其锋利程度……我可以用古苍从业三十年的信誉保证，这绝对是一把古剑，只是年代大概在两百年左右，即便如此，也实在是古剑收藏之中难得一见的上佳之品！”

　　“好，我们感谢古老先生对宝剑的点评，此拍品起拍价为十万，每次举牌加价不少于两万。”拍卖师知道有古苍的保证，大家的顾虑已经打消，立刻就报出拍卖价格。

　　“十万！”

　　“十二万……”

　　刚刚宣布开始，价格就直接叫到了十几万，激动得团子直想要跳起来。

　　“等一下！”欧夜忽然从座位上站了起来，并缓步走上前去。

　　“呃……请问这位先生有什么问题吗？”美女拍卖师显然也没有想到会有人中间阻止竞拍。

　　“我只是想要再对这把剑的点评做一下补充。”欧夜转头望向坐在前排的古苍老人，“古老先生对于古董的辨识造诣不是一般人所能比的，但是在古剑的辨识上，功力实在不足。”

　　“这人是谁，竟然敢说古苍的鉴定水平不行！”

　　“古苍先生别说是在龙渊市，就算是整个龙渊省，甚至华夏国的鉴定界都绝对是屈指可数的鉴定大师，这个小子到底是哪儿来的？”

　　“分明就是踢场的啊，保安呢……”

　　美女拍卖师显然对于下面的骚乱也有些紧张，就要伸手去按警报叫保安进来了，就看古苍从容站了起来，冲她示意不用紧张。

　　“因为古代铸剑术的众多失传，所以对于古剑的鉴定，一直都没有特别权威的存在，我在这方面也只是略知一二而已。”古苍老人很是温和平静地说道，“不知道这位先生有什么要补充的，古某也愿意洗耳恭听。”


第13章 剑的呼吸

　　“嗯。”欧夜微微点头，这个鉴定师的心性倒也不错，“古老先生刚才说的都是这剑的表象，可知道剑之一道，最重根性，如果根性不佳，实在算不上是真正的剑，充其量就是个装饰而已。”

　　“这个……”古苍犹豫了一下，“古书有记载，剑有剑脊、剑骨等考量，这把剑在这两方面也是不错的，只是刚才没有说明。”

　　收藏古剑的人，主要看重的还是年代以及剑的品相，至于其它的东西，他们一般都不会去考量，所以古苍也不是太看重。

　　“剑脊剑骨？”欧夜轻笑，“古人说人有七窍，剑有七品，分别是剑息、剑目、剑脊、剑骨、剑胆、剑髓、剑心，七者皆存，其剑如神！”

　　古苍的面色真正凝重了起来，剑有七品的说法他的确是看过记载，但是已经没有人能说清楚是哪七品，而看这年轻人说的，也的确不像是自己信口胡说。

　　当下深吸一口气，正色求教道：“敢问这把剑该如何品评？”

　　“难道这小子说的是真的？剑有七品，我怎么从来没有听过这说法？”

　　“连古苍老先生都请教了，看来这小子真有几把刷子，看他怎么说法！”

　　下面的目光都集中到了欧夜的身上，想看看刚刚被古苍高度评价的一把剑，在这欧夜口中是怎么看的。

　　“剑目张则明，剑脊直则挺，剑骨生则坚，这三样是你能看得出来的，但是你却漏掉了这把剑最重要的一点！”欧夜郑重说道，好像对方犯了不可饶恕的错误。

　　“那是什么？”古苍一点儿也不怒，反而虚心在求教。

　　当对方说出人有七窍，剑有七品的时候，他就一点儿小看的心思都不敢有了，说不定还真是哪个隐世的铸剑世家后人，那可就真要好好请教了。

　　“剑息。”欧夜抬步走到了台上，把那把缓缓抬起，“一把剑，如果没有剑息，就算是其它铸得再好，始终都是一把死剑！”

　　古苍浓眉深锁，终于还是开口问道：“什么才是剑息？”

　　“你到这里来，我给你指点一二。”欧夜看这老者已经五十多岁，还能这样虚心求知，倒是多了几分好感。

　　下面的人都是看呆了，也都听傻了，堂堂古董鉴定界的元老，在他面前竟然说是要给对方指点一二，要是换个人非被大家唾沫淹死不可，可这小子的脸上偏偏连颜色都没有变一点儿，完全都是理所当然的样子，一时间所有人都跟含了个鸡蛋一样张大嘴巴。

　　古苍知道自己没猜错，忙上前几步走到欧夜的面前，看对方示意，伸手接过了古剑。

　　“闭目凝神，摒除杂念！”

　　欧夜的话传出，古苍忙闭上眼睛照做。

　　整个拍卖场都是一片寂静，全是扑通扑通的心跳声，大家也都想看看到底什么才是剑息。

　　片刻之后，古苍的面容微微一动，接着就是惊讶到了夸张的表情。

　　“我感觉到了，剑息，是剑息。”古苍一张脸都变得红润非常，两只眼睛放着炯炯的光芒，“这把剑竟然有呼吸！”

　　“呼……”

　　一片抽气声……

　　下面的众人本来是含鸡蛋，现在一个个都含成了鸵鸟蛋了。

　　而在众目睽睽之下，欧夜则是施施然走回了自己的座位。

　　古苍还是一派心潮澎湃的样子，不过他知道现在也不是跟欧夜询问太多的时候，只能把心情压下来，示意台上的拍卖师继续。

　　“好……好的。”美女拍卖师显然也被刚才古苍的失态表现给震惊了，虽然她没有体会到什么是剑息，但是古苍的表现却无疑是证明了这把剑的非凡之处，“现在我们继续这把古剑的竞拍……”

　　“二十万！”

　　“五十万！”

　　“六十万……”

　　本来这拍卖规则是加价两万即可，可是在看到了古苍对于这剑的失态评价之后，下面的竞拍者个个都跟打了鸡血一样，每每都是最少十万往上叫价。

　　不一会儿价格就蹭蹭蹭十线上到了百万大关，而且下面竞拍的热情依然不减！

　　美女拍卖师也有些激动起来，谁也没想到这次的拍品中，竟然会冲出一匹黑马，只怕是这次头拍和最后压轴的拍品都被抢了风头了。

　　价格拍得越高，她能抽到了的红利就越多，所以这时美女也完全把自己的热情释放了出来，俨然比公司里的金牌拍卖师还更加有风范……

　　“两百六十八万一次，两百六十八万两次……”

　　“成交！”

　　在拍卖师激动到快把小心肝儿都跳出来的情绪下，这把古剑终于是以两百六十八万的高价落锤成交。

　　虽然这不是公司里拍出过的最高价，甚至比起一些天价的玉石和字画来，差得不是一点儿半点儿。但是单以一把两百年前的古剑来说，这当之无愧是头一次！

　　“哈哈……”

　　团子听到最后的报价兴奋地一阵狂跳，扭头看到欧夜面色不善，这才连忙收敛起来。

　　也幸好两人是坐在最后，所以并没有谁注意到团子的失态。

　　“钱财身外物嘛，再说才两百来万，对我们修真者来说，提升境界才是最重要的！”欧夜故作高深，其实也高兴得很。

　　头一回用自己的本事挣钱，这感觉就是爽！

　　“嘿嘿，是是，师傅你说的对，不过一下子弄了两百多万，还是让我有点儿小激动，我的妈啊，从来没想过能亲手赚这么多钱啊！”团子摸着自己胸口的肥肉，一脸不敢相信地道，“就算我当演员也赚不了这么多啊！”

　　欧夜：“……”

　　看来团子这货是跟演员较上劲了啊！

　　“下面是本次拍卖最后一件拍品，这是一块罕见的奇石……”

　　随着拍卖师的介绍，在光幕上出现了一块大概有两个手掌那么大的石头，颜色如墨玉，微微透着模糊的光泽，形状上隐约有着一些龙形的轮廓。

　　“这块奇石怀疑是一块天外陨石，其形状如龙，更添了几分吉祥的寓意，而且据收藏者的介绍，以及我们的测试，无论我们用多高温度的火焰去试图融化它，都无法做到，坚若磐石已经远远不足以形容它的坚固和稳定了……”

　　随着拍卖师的介绍，欧夜也朝着那块东西看去，目光微微一眯，随之就是一喜。

　　竟然是铁英之精！


第14章 徒手斩树

　　欧夜的记忆立刻触动，铸成了工布剑的，就是这种材料，也难怪这些人融化不了，这大概也只有修真者才能做到吧！

　　到了别人的手里，也许这只是家里一个摆设，但是在他的手中却可以变成无上的利器宝剑！

　　“起拍价十万，每次加价五万，现在开始竞拍……”

　　“十五万！”

　　“二十五万！”

　　这块被大家当作是陨石的龙形玉石，立刻就成了新的追捧对象，毕竟这玉石天生能形成龙形的，可是可遇而不可求的，更何况说这块玉石坚固得简直就是不可能被损坏的，那寓意就更加深刻了。

　　来这里的非富即贵，做事喜欢讨些好彩头，如果能把这块石头放在家里，那不是预示着自己的地位稳如泰山，坚不可摧吗？所以大家都是攀比着一路加价。

　　“一百一十五万，一百一十五万一次，还有没有哪位加价的。”美女拍卖师也是异常兴奋，实在想不到这次的小型拍卖，竟然能拍出三件百万之上的拍品，“一百一十五万两次……”

　　“一百五十万！”

　　这声音来自最后方。

　　大家纷纷回头，只见开口叫价的人，正是之前那个指点古苍鉴别宝剑的年轻人。

　　“老大……哦不，师傅，你疯了啊，买那块石头有什么用啊？”团子刚刚喊出口，立刻想起之前的宝剑也是从块废铁里来的，立刻意识到什么，忙缩回去不说话了。

　　美女拍卖师正要开口，却看台下的古苍朝她示意，两人走到了拍卖场外……

　　几分钟之后，拍卖师一脸惊讶地走回了台上。

　　“非常抱歉，刚刚我们嘉隆拍卖公司做出一个重要决定，这件拍品将由我们拍卖行，送给这位对我们公司有着重大贡献的先生！”

　　“呼……”

　　没有一个不惊讶的，虽然这些也都是有钱人，哪个也少不了千万的身家，但是这块玉石价格可也是不低，再怎么着也是百万之上，竟然说送就送了！

　　这可是白送，一点儿便宜都没有占的！拍卖行打开门做生意，可从没见过白送给谁东西的，这事出古怪，由不得大家不猜疑这拍卖行是要干嘛。

　　拍卖师虽然没有说名字，但是所有的目光都定定落在了欧夜的身上。

　　“那就多谢了！”欧夜也没有任何推辞。

　　这种东西只有在他的手中才不会埋没了，既然志在必得，他的钱又不多，没必要再去做样子推辞。

　　拍卖结束，欧夜和团子两人安静地坐在一处，等待着嘉隆拍卖行的人来找他们。

　　果然，不大会儿古苍就和刚才那位美女拍卖师一起来到了两人面前。

　　“欧先生，这张金卡里是以您的名义开办的账户，总共二百六十八万全在这里，公司不收任何佣金，另外……”这美女把身后的推车拉到前面，掀开红布道，“这是公司赠给您的礼物，还请您一定收下，我是本行新晋拍卖师温妍，您以后有什么事情也可以直接找我。”

　　“多谢你们的礼品，不过……”欧夜转头向古苍看去，“你有什么要求，都说出来吧！”

　　“呵呵，其实也没有什么，我只是想代表嘉隆，聘请您为本公司的顾问鉴定师，专门对于古剑方面的鉴定做些指点。”古苍的脸上充满着诚恳，“相信您也清楚，铸剑术的失传，导致不光是我们公司，甚至在整个华夏，能对古剑的研究鉴定有相当造诣的，只怕是找不出几个人来。”

　　“那如果我不想干呢？”欧夜眨了眨眼。

　　“当然，我们只是邀请，即便是您不答应，这块陨石还是会送给您！”古苍说到这里却是开怀一笑，“有生之年能体会到真正的剑息，真是让我死而无憾，所以这区区一块石头，实在算不了什么，只是我表达的一点儿谢意而已！”

　　“古老先生不用客气。”欧夜淡然一笑，“我现在还是学生，所以不能每天过来，有事提前打电话给我。”

　　“没问题，身为首席顾问，本来就不用每天上班，只是必要的时候兼顾一下就可以了，工资……暂定是每月一万，另外还有些是拍卖佣金，这些会按时打到刚才那张金卡上！”古苍一听对方答应，立刻喜出望外。

　　“好的，有古剑出现的时候，再通知我吧。”欧夜说着伸手把那块铁英之精拿在手里，呵呵一笑，带着团子离开。

　　“古总，这个欧先生真的这么厉害吗？您为什么花这么大的价钱请他来当一个闲差啊？”看着欧夜两人离开后，拍卖师很是不解地问道。

　　工资还是小事，光是那拉拢用的玉石就值百万以上了，这可不是小数啊！

　　“呵呵，大价钱吗？”古苍却是满面春风，“在我看来，相对于他的价值来说，刚才用的那些东西，简直就不值一提！”

　　说完古苍也转身走了，剩下美女拍卖师温妍在那里更加惊讶。

　　很多人都只知道古苍是这家公司的首席鉴定师，但是却少有人知道，他同时也是这家拍卖行的幕后老板。

　　古苍也算是识人无数，在他看来，就算是国内那些专攻古兵器研究的人，在这方面的造诣也未必能比得上欧夜，至少这剑分七品上，就没有一个人能说得全的。

　　更何况欧夜的身后很可能还隐藏着一个庞大的铸剑世家，如果能跟他们搭上关系……别说是一块在自己看来没有太大价值的石头，就算是要他拍卖行的一半儿产业，都是值得的。

　　两人回到家里，欧夜把铁英之精收到自己房间的床底。

　　这东西虽然珍贵，但是可惜他现在还没有炼化的能力，最少也要到了炼气境的时候，才能以真元之力把铁精化开。

　　现在才堪堪淬体五重，淬体九重还有着不小的距离呢，所以为自己炼制宝剑的事情，还得要再等等再说。

　　“哈哈，师傅，咱们现在有钱了，是不是要开始一下灿烂的人生了？我要去泰山，先把五岳走遍，再找个海边的地方，看遍中外美女……”

　　团子在院子翻腾撒欢儿，好像刚刚解开了锁链子的……狗熊……

　　欧夜额头上两道黑线已经下来了……

　　“先给我练剑再说，就你现在的样子，哪儿有一点儿像是剑心门的人？”

　　转头看旁边一棵柳树，纵身一跃劈手砍去，手腕粗细的树枝被他徒手“斩”了下来！


第15章 拿菜刀来

　　“哇！”团子也惊了一下。

　　“都是些外家的功夫，以后你也可以！”

　　右手背在身后，悄悄运转内息，真疼！

　　看来现在这身体实在是太弱了，自己也得加速修炼才行，不然教徒弟自己都觉得没脸啊！

　　还不等他示范给团子看，就见姐姐欧倩愁眉不展地进了家门。

　　“怎么了姐？”欧夜一皱眉。

　　“没事，你们怎么又没去上课？”欧倩微微愣了一下问。

　　“今天是星期天啊！”欧夜本能觉得对方情绪不对，“是不是遇到了什么麻烦？”

　　欧倩一再说没有，最后在欧夜的反复询问之下，才说出去应聘遇到的烦心事。

　　按说以她的学历和工作经验，想要找个公司的管理层工作本应该是很容易的事情，况且她现在的要求也不高，哪怕是按常理来看有些屈才的工作她也愿意接受。

　　可几天下来她却是四处碰壁，大点的公司不愿意接受她还有情可原，连一些不起眼的小公司都是百般挑剔。

　　今天好不容易有一个小公司说是对她很感兴趣，结果复试的时候才知道，原来是那儿的色狼经理对她的人比较感兴趣。

　　赏了对方一巴掌之后，这次应聘也算是宣告失败！

　　“咱们不去工作了，姐你这段时间就好好待在家里！”欧夜眉毛一横，“谁敢欺负你，我就让他后悔一辈子！”

　　父亲跟姐姐就是最亲的人，谁敢犯她，别说拿剑，拿板砖也得糊死他！

　　“好了，不说这些了，你可不能做傻事，再说我不都已经教训过那人了么！”欧倩看弟弟脸色沉得吓人，立刻就安慰起来，还真怕他跑去找那人算账呢。

　　“那你听我的，不要再去工作了，好好在家里休息！”欧夜眉心松开，再次劝道。

　　“呵呵，难道我们一家人真的都去喝西北风啊，好了，你放心吧，我以后注意点儿就是了！”欧倩强笑道。

　　“啪……”

　　一张银行卡拍在对方手上，欧夜笑道：“这是两百万，应该够我们喝很长时间的西北风了！”

　　欧倩的表情一呆：“两……两百万？真的？”

　　“嘿嘿，当然是真的，我跟师……我跟老大一起赚的，当然，都是老大出的力！”欧夜叮嘱过团子，在外人面前，还是用普通的称呼，所以他临时又改口过来。

　　“你们……”欧倩呆了两秒，慌不迭地拿出手机，有些颤抖地拨通电话，“爸……你……你快回来，小夜他们可能……抢银行了……”

　　欧夜和团子两人对视一眼，都看到对方头上的两道黑线。

　　不大会儿就听到外面急速的刹车声，欧重山满头大汗地撞进大门来。

　　“到底出了什么事儿？怎么可能？”

　　他再怎么也不相信，自己的儿子能办出这种事情来？

　　“爸您先坐，不要着急，听我慢慢说！”欧夜无奈地笑了笑。

　　好不容易把两人都安抚下来，这才讲述自己“无意”间买了把古剑，“没想到”一下子拍卖出了大价钱，而且因为从前自己学了一些鉴定古剑的知识，被嘉隆拍卖行聘请了……

　　欧重山两人都如做梦一样听着欧夜讲述自己的经历，他们都是做过实业的人，当然明白想要空手赚两百万，那得多难！

　　不，应该说那种东西就存在于理论上，因为严格意义上，几乎没人做到。传说里那些空手赚亿元的人物，几乎每一个都是有着自己的后台和某种资本的，这同样是一种本钱。

　　而欧夜却是花了一千块成本，一下子赚了两百万，真是让他这个在商场上纵横了半辈子的人情何以堪啊！

　　“这是嘉隆古苍古老先生给我的聘书，你们可以查证啊！”欧夜最后把大红聘书递给父亲。

　　其实两人不看也知道这回是真的了，嘉隆可是龙渊省里最大的拍卖行，想要查证太容易了，所以欧夜绝不会用这个说谎。

　　“看来老爸真是可以退休了！”欧重山叹了一口气，接着哈哈大笑起来，笑着笑着眼泪也出来了，抹着眼睛道，“好好的怎么还起风了……”

　　“那我跟爸一块儿退休，让弟弟养我们两个，好不好？”欧倩安抚着父亲，一边儿故意说笑道。

　　“好好，让这个臭小子养我们！”欧重山眼圈红红，再笑了几声。

　　“呵呵，我早就说要养你们了。”欧夜转身向屋内走去，“不过你们可不能闲着，我去拿把菜刀！”

　　“拿刀做什么？”欧倩有些疑惑。

　　团子和欧重山：“……”

　　不大功夫，欧夜已经从里面拿把菜刀出来。

　　刷刷刷……

　　刀光闪烁之间，刚刚被他徒手斩下来的树枝就被削成了一把木剑。

　　欧家这些日子遇到了一系列的事情，先是公司倒闭，后是欧倩的处处碰壁，分明是有人想要把欧家逼到绝路上，让他们再没有翻身的余地。

　　这倒没有什么，因为如今的欧夜有足够的信心支撑起一切来。

　　不过如果幕后的人发现了欧家的变化，会不会主动出手动他们？他自己不怕，只怕是对方不找他，所以现在让家里人都学些防身之术，倒也是很有必要的。

　　“我这儿有一套剑法，姐姐要是学了之后，再碰着那种色狼，保证打得他满地找牙！”欧夜呵呵笑着，“爸，你跟团子也一起看着，这要放在古代，可是传子不传女的！”

　　众人都是哈哈一声，却不知道欧夜说得还真是事实！

　　剑势一起，只看欧夜行如流云，剑似落花，一道身影穿来梭去，几个人眼前竟然有点儿恍惚摸不着他痕迹的样子。

　　一套剑法耍完，三个人都是定定地看着已经不动的欧夜，个个都有种说不出话来的感觉。

　　“你……真是我弟弟？”欧倩半天才又把那句话搬了出来。

　　“哇噻，老大你真是神了，刚刚那叫什么剑法，是不是我也能学这个，简直太帅了……”团子扑上去从欧夜手中接过剑来，可怎么也耍不出半点儿的气势来。

　　欧重山虽然不像两人这么失态，却也是惊讶得很，自己的儿子的确是跟从前大不一样了，关键是这些东西他都是什么时候学的啊？

　　不过再怎么着，他们也不会想到，现在的欧夜跟从前已经不是一个人了。

　　“这套是流云穿花剑，讲究以巧制胜，即便没有内息，单凭招式也能发挥出不小的威力来。”

　　欧夜暗呼一声好险，要不是工布把记忆传承给他，这剑法他自己也得摸索好长一段时间，但是现在竟然就能耍出来，真是占大便宜了。

　　欧重山几人都轮流试验了一下，开始自然不行，但是过了一个小时之后，还真就摸到了一点儿自然而然的门道来。

　　欧重山和团子闻言也都向欧夜看去，显然他们也想问这个问题来着。


第16章 女神最爱穷光蛋

　　好在欧夜也一直在考虑着，自己这一身的本事，迟早会让大家怀疑，所以提早就想出了个稳妥的说法。

　　“我在外面玩儿的时候，认识了一个在公园练剑的老人，那次我碰巧帮了他点忙，没想到他竟然是个世外高人。”欧夜看大家没有怀疑什么，就接着说道，“他说我的心性还可以，教了我一些东西，教了我一些东西，还说让我帮他传承……”

　　“从前我经常翘课，其实就是跟着师傅练剑去了。”欧夜扬了下眉毛，算是把这个故事给结束掉。

　　三个人面面相觑，这故事怎么听怎么像是电影里已经演烂的老段子，但是又觉得欧夜没必要撒谎，最后只能信了。

　　之后一个月，欧夜再次开始旷起课来，坚称自己伤没好，其实是在全心修炼着剑心诀和剑术。这可是现在的根本啊，少了什么也不能少了这个。

　　欧重山这次倒也没有管，他已经明显感觉到儿子这次长大了，不会再乱来，就任由着他去决定自己的事情了。

　　“欧夜！”

　　和团子两人刚刚走进校门的时候，就有一个清脆动听的声音传来。

　　转头看时，只见李紫嫣正长发飘飘，步履轻盈地向两人走来，引得两边儿的男生一阵眼直。

　　“快看，那不是大一头号儿女神李紫嫣吗？她竟然主动跟男生打招呼，那个男人是谁，我要跟他决斗！”

　　“他你都不知道？欧夜，从前铁矿大王欧家的败家子，不过听说现在破产了。”

　　“不是说他一直追着李紫嫣，但是女神从来都看不上吗？”

　　“兴许女神喜欢……穷光蛋……”

　　“卧槽！那怎么不喜欢我，我也是穷光蛋啊！”

　　“拜托，人家就算是喜欢穷光蛋，也不会喜欢长得像颗蛋的……”

　　团子一看李紫嫣过来，立刻就深鞠了一躬：“师娘好……”

　　“啪……”

　　欧夜伸手在团子头上拍了一巴掌，眉头微皱。

　　“呃……”团子会意，“不对，是嫂子好！”

　　欧夜：“……”

　　李紫嫣脸颊微红，却也没有介意：“一个月的时间你们去哪里了？放学之后能去我们武术社吗？指点一下我们练习剑术！”

　　“你的意思是想拜师？让我教你？”欧夜眨了眨眼。

　　团子这回也愣了，心想老大这是搞什么啊？这李紫嫣不是他追了好久都没有追上的极品校花吗，怎么现在送上门儿来，还要让人家拜师，这一拜了师不就岔辈儿了吗？

　　不过这事儿他知道没他插嘴的份儿，只好老老实实在一边儿站着。

　　“为什么一定要拜师啊？我们都是习武的人，应该以传播华夏的武术文化，弘扬尚武精神做出自己的贡献……”

　　李紫嫣还没有说完，就发现欧夜已经转身走了，显然没有听她继续的意思，顿时一张俏脸被憋得通红。

　　她可从来都没有邀请过哪个男生跟她一起的，可这个从前一直都追着自己的欧夜，竟然把她的邀请视若无睹，甚至连话都不让她说完，真是太可气了！

　　“欧夜你太过分了！”李紫嫣朝着欧夜的背影喊道。

　　在她看来，欧夜之所以这么对她，也有着别人猜测的欲擒故纵的意思，可自己都已经这样向他示好了，他还要这么拽下去，不觉得有点儿太过分吗？

　　他还想怎么样，难道要自己主动说让他成为男朋友？那怎么可能！

　　咦？不对啊，他刚刚明明说是让自己拜师，难道他真不想追自己，反而想让自己当他的女徒弟？

　　想到这儿，李紫嫣不禁有点儿挫败感，她一直对自己的容貌很自信，虽然不在乎哪个男生的看法，但是真有一个人对她的相貌无视的时候，就由不得她不气愤了。

　　不可能，他一定觉得直接追求还是会被拒绝，所以才想了这么一个主意来故意靠近自己，哼，我才不上当呢，看你能撑到什么时候。

　　“我对你说的那些没有兴趣，再说我也没有多么高尚。”欧夜回过头来，再向李紫嫣说了一句，“最主要的，我有很多事，没时间陪你玩儿啊。”

　　欧夜要修炼，要找剑，哪一样儿都不是省时间的事儿，虽然他加班加点地修炼，却也不知道能多长时间能修炼到九重，什么时候能找到三把神剑？要是找不到……那就惨大了！

　　虽然这个美女从前追过，可那只不过是因为纨绔，因为觉得好玩儿，不追女孩儿闲着不也没事儿吗？可现在不同了啊！

　　他是这么想，不过听在李紫嫣耳朵里，就变了另外一种意思。欧夜反复强调古剑术不传外人，分明就是暗示她，要想学剑术，又不想拜师，只要想办法不做外人就行了。

　　两个人的关系，要想不做外人，除了师徒之外，自然只有那种关系了……

　　李紫嫣脸一红，现在的欧夜给她的感觉，跟从前已经大不一样，虽然说这样就去喜欢他还有些夸张，但是至少不像是从前那么讨厌。

　　“我只是说让你指点一下，又没有说让你现在教我古剑法，再说……有的事情不能强求的，一切都要顺其自然，说不准到了一定的时候会有，但是，至少现在还不可能的！”

　　她不想伤害欧夜，所以只能暗示对方，不要逼得她太紧，她现在对他还没有那种感觉，但是以后说不定会有。

　　咦？美女这是在暗示？这难道是歪打正着的欲擒故纵？要是她主动贴过来，是要了她呢，还是要了她呢，还是很认真地要了她呢？

　　“你说得对，这种事情，不能强求！”

　　欧夜也只是想想，其实对李紫嫣并没有多深的感情。

　　“欧夜，你既然懂古剑法，肯定对古剑也感兴趣吧，我爷爷有一把古剑，据说……据说有三千年的历史呢！”李紫嫣说完立刻就有些紧张地看着欧夜，生怕他再说一句没兴趣。

　　她上次听说流光剑法是古剑法后，回家就去问了爷爷，可是她爷爷也不敢说到底有没有一套叫做流光的古剑法，毕竟那些都是秘传的。

　　倒是听了她的描述之后，那老人立刻就对欧夜感了兴趣，叮嘱着有时间让李紫嫣带着欧夜去见他一面。

　　他相信以自己的眼力，如果真是古剑法的话，他一定能看出一些端倪来。

　　“三千年前？”欧夜脚步猛得一顿。

　　三千年前，那不就是师傅的时代吗？


第17章 你已经够贱了

　　“是啊，那把剑，我爷爷宝贝得不得了，平时连我都不舍得让摸一下呢！”李紫嫣看欧夜这回被吸引了，顿时一喜。

　　她是真想要学那套剑法，可也不能拿自己的感情当筹码啊。只要这欧夜有感兴趣的东西，那就好说了，大不了跟爷爷撒下娇，让他把那古剑拿出来看一眼不就成了？再说爷爷不是也对这小子感兴趣，让自己带回家去看看吗，所以这事儿应该不难。

　　“我能不能看一下那把剑？”欧夜立刻就问道。

　　三千年前，正是师傅和师祖铸造的剑誉满天下的时代，他正愁没处找去，现在竟然就送上门来了。

　　“这个……”李紫嫣心里开心，表面却装作有些为难的样子，狡黠地眨了眨眼睛，“我只能跟爷爷说一下，他让不让你看，我可不敢保证，不过……不过我爷爷最疼我了……”

　　“这个，呵呵。”欧夜看对方的样子，哪儿还不知道这小丫头在想些什么，不由得好笑，看来这小妮子还真是一个剑术迷，“我可以指点一下你的剑法。”

　　“那太好了！”李紫嫣立刻开心起来，“就这么说定了！”

　　经过这么一来，欧夜跟李紫嫣之间倒是更加熟悉了几分，说笑间也没有了从前的拘束。

　　看着从来都对男生不假辞色的女神，跟欧夜有说有笑地走远，一大片的眼珠子都扑嗒扑嗒掉到了地上。

　　“靠，老子不干了，老子也要当穷光蛋！”

　　“你没耳朵是怎么的，人家女神喜欢的是练剑的，我明天就去报名学剑术……”

　　“你不用学，已经够贱了……”

　　课程对于欧夜来说，实在是有些缓慢，当别人或者是凝神听着讲课，或者是自己翻着手机的时候，欧夜已经把手上的几本书翻看完了。

　　虽然才刚刚淬体五重，但是他的灵魂却是曾经修炼到过炼气巅峰，只差半步就达到化神境的地步，精神力化为神识，比起一般人来要强大得太多。

　　这还是他重生之后，精神力也受到了一些不可知因素的消磨，如若不然的话，一本书在他手里，顶多不过十分钟也就能全部记下了。

　　无聊之下，欧夜选择了闭目养神，不过对于欧夜上课睡觉这种“正常”到不能再正常的事情，没有一个人会觉得奇怪。

　　不过到了下课的时候，当李紫嫣亲自过来“叫醒”欧夜，并且邀请他一起离开的时候，还是再次让无数的男生心里传来玻璃破碎的声响。

　　“看，这里就是我们武术社组织活动的地方，不过大学爱好有些不一样，大多只是学拳术的。”李紫嫣指着一个正在给人指点的高大男生，“那个是社长孙良，大三的师兄。”

　　“紫嫣过来了。”那男生看到了李紫嫣的时候，第一时间就热情地过来打招呼，看来对于这个美女成员，比起别人来多加了不只一点儿的热情，“这位同学也是要参加我们武术社的吗？放心，只要跟着我们一起练习，你很快就能入门！”

　　“社长，这是欧夜，我请他来指点大家练习剑术的。”李紫嫣忙笑着给孙良介绍。

　　“剑术？”孙良微微一愣，但是眼底深处却是有一丝的不愉快闪过，不过这情绪迅速被他压了下去，向欧夜微微点了下头，“我们这里练剑术的人不多，只有我跟紫嫣几个人，紫嫣我来教她就好了，不如我找那两个学剑的，跟你切磋一下？”

　　“不用了，我只是来指点一下李紫嫣，如果她有心，可以再去指点别人，不过我没兴趣在这里传授剑法。”欧夜摇了摇头。

　　即便是李紫嫣，欧夜也不会传授她流光剑法，只是指点一下而已，更何况是别人。要不是李紫嫣说家里有一把古剑，就算是她也未必能请自己指点。

　　“呵呵，看来欧同学自视很高啊，我从小就学剑，不如我们切磋一下怎么样？”孙良听到欧夜果然是冲着李紫嫣来的，当下似笑非笑地玩笑道。

　　“你不是我的对手。”欧夜目光瞟了李紫嫣一眼，马上就明白孙良针对他的原因了，“而且从你的步法来看，你练的应该是走刚猛路子的拳法，学剑不会超过半年。”

　　他现在没时间追李紫嫣，但是也没必要替孙良圆谎。

　　“你胡说……”

　　孙良虽然立刻否认，但是微微胀红的脸色，还是被李紫嫣看出了些破绽来。

　　孙良的确是个武术爱好者，不过正如欧夜说的那样，他一直以来，学的练的都是拳术，对于剑术来说根本就一窍不通。

　　后来也就是半年前认识了李紫嫣，立刻萌生了想要追她的念头，四处打听到这女孩儿喜欢剑术，这才费心偷偷找人学习，又用一番大道理把这美女劝到了武术社来。

　　他这剑法才刚刚觉得有些头绪了，正想在李紫嫣面前显摆一下的时候，竟然又冒出了一个欧夜，而且一来就虎视眈眈说什么只负责指点李紫嫣，他真想当场就甩对方两巴掌，不过碍着美女的面子，当然不能这么粗鲁。

　　孙良计划了那么长时间，才刚刚跟李紫嫣套上关系，哪儿能让欧夜这么轻轻松松就给破坏了，不让对方出点儿丑，他心里的火都下不去。

　　“你既然说我不是你的对手，那不如我们现在就切磋一下！”孙良这会儿的脸色已经冷下来了。

　　“社长你这是做什么？”李紫嫣一看孙良真的急了，立刻就上前劝解，“欧夜是我请来的，万一你们谁伤到了……”

　　欧夜是她把爷爷的古剑都抬出来当筹码，好不容易才答应过来指点她一下的高手，如果因为孙良再气走了，那可要把她急死了。

　　此时她李紫嫣已经后悔把欧夜带到这里来，还不如直接带他回家，反正爷爷也说过要见他一面，二来也可以多点儿时间来请教剑术的问题，哪儿知道在这儿还会闹出这种问题来。

　　孙良一看李紫嫣神色有些急迫，心里还有些小小得意：“不用担心，我们用的是木剑，只不过是切磋而已，伤不到人的，顶多也就是皮肉疼上一下，大家都是习武的男子汉，要是这点儿小疼都受不了，那还算什么男人！”

　　“可是……”

　　李紫嫣刚要再说什么，孙良已经再向欧夜发难：“怎么欧同学，连切磋都不敢的话，我们武术社的同学可当不起你的指点！”

　　“对不起，欧夜！”

　　李紫嫣也没想到，一向看来稳重的孙良，这时候变得一点儿都不认识的样子，咄咄逼人的样子怎么看都让人觉得讨厌，“不如你就跟他比一下！”


第18章 虫子的挑衅

　　她对剑术的了解远远多于孙良，其实早就看出对方说的从小练剑是谎话，只是觉得除了这点之外，这个大三师兄别的方面都还不错，性格也稳重招人喜欢，所以一直都没有点破。

　　可现在欧夜一来，对方立刻就露出了小气的本来面目，由不得她心里不厌恶。

　　她可不认为在剑术上欧夜会吃亏，所以有心让欧夜去教训一下这个表里不一的家伙。

　　“看到了吗？紫嫣也同意我们切磋了，你不会没有这个胆量吧？”兴许气昏了头，孙良竟然丝毫都没有感觉到李紫嫣对他神色的改变，反而逼迫似的看向欧夜。

　　“抱歉。”欧夜却看也不看孙良，只朝着李紫嫣摇了摇头，“我没有指点他的义务，而且以他这种心性，就算是再练十年，也不会是我的对手，既然这里不欢迎我，不如我去你家吧？”

　　欧夜想着顺便也好去看看那把剑。

　　“嗯，好啊，我爷爷也说想见你呢。”李紫嫣一听正合她的心意，以后她再也不会把欧夜往这里带了。

　　“不行，你想来就来，想走就走啊？”孙良一看急了，没想到自己逼这小子，竟然怎么都不上钩。

　　自己想揍他一顿没有揍成，反而让他去了李紫嫣家里见家长？那他不是替这小子当了推手了么？

　　“孙良你什么意思，我们不想来了，连走还不行了？”李紫嫣这次真的动怒了，以前怎么没有发现孙良这么让人讨厌。

　　孙良也知道这回自己的形象是完了，不过就算是这样，他也不想让这个欧夜好过了，只要把这小子给揍趴下，再好好损他一顿，到时候就可以说这小子是故意用剑术来欺骗紫嫣的，说不定自己的形象还能挽回来。

　　“走不是不行，只要他跟我打一场，比什么都随意。”孙良想要是比拳头的话，老子更加揍得他爬不起来，“紫嫣我都是为你好，这个败家子肯定是知道你喜欢学剑，所以才故意装成高手好来骗你，我是让你认清楚他的真面目。”

　　“谢谢你，我已经认清某人的真面目了。”李紫嫣伸手拉住欧夜的胳膊，“欧夜，我们走，我从现在也退出行了吗？”

　　明明是他自己的小肚鸡肠，却非要把一切都推说是为自己好，她最看不起这种虚伪的男生。

　　她虽然是富家女，但是性格里却有几分侠女的气质，自然不喜欢受别人的威胁和挟制，更讨厌别人用这种方法来对付自己的朋友，所以当孙良说出这种话的时候，就已经被她拉进黑名单了。

　　李紫嫣的声音因为气愤而大了起来，早就有意无意瞄着这里的武术社成员，顿时都看了过来，不明白向来跟孙良关系不错的侠女校花，怎么会突然吵了起来。

　　孙良也没想到会闹到这地步，可现在他的面子上也下不来，只好再向着欧夜冷冷道：“你要是个男人，就跟我打一场，要是不想打也可以，别整天拽得跟二五八万似的，在我面前装什么高人！”

　　哦……

　　这下子大家都明白了，原来社长在跟这小子争李紫嫣呢，怪不得看他气成那样子！

　　不过有人已经认出了欧夜来，毕竟他从前可是这学校里的“名人”，加上这段时间家里突遭变故，不认识他的人还真是很少。

　　大家都知道这是个纨绔，可是现在家都已经败落了，想来这个败家子以后的日子也不好过了，可怎么这时候第一美女会跟他走到一块儿了呢？还因为他跟一向关系不错的孙良吵了起来，真是奇怪。

　　孙良的话已经说得很难听了，连李紫嫣都停下来，很想让欧夜好好教训他一下，让他出一个大丑。

　　看过之前欧夜跟张卫强的比试之后，她可不认为欧夜会输。

　　可是在众人的期待之中，欧夜只是眼睛闪过了一道冷光，随即就摇了摇头。

　　虽然被只蚊子在耳边嗡嗡嗡有些烦人，但是打败像孙良这种连内息都没有，只比普通人强壮一点儿的对手，对他来说实在是提不起半点儿兴趣来。

　　“呵呵，没想到我来的正是时候，你们武术社还真热闹啊。”

　　正当大家都有些失望欧夜的窝囊，感叹他在美女面前都不敢迎战的怂包气质时，另一个让人讨厌的声音进了门。

　　“原来欧大少也在啊，真是巧，正巧我们剑道社来了个高手，要不要再切磋一下？这次老子压五万，输了还是老规矩，从老子下面钻过去，怎么样？”张卫强本来就是冲着欧夜来的，自然上来就先找上了他。

　　上回跟欧夜的比试，不但输掉了两万块，而且把他的面子也都丢光了，所以这两天他一直都处心积虑怎么把这个场子给找回来，一听说欧夜出现，立刻就带人过来。

　　这回他可是带了高手来，这人是他老爸请来的东委国保镖，听说已经炼出了传说中的内力，要收拾欧夜这么个不开眼的小子，自然是手到擒来。

　　“我最近不缺钱，所以没兴趣！”欧夜说的是实话。

　　昨天刚刚弄了两百来万，虽然大部分都交给了姐姐，但是手里也有个几十万自己留着，真还不缺他那几万块。

　　“你还真以为自己赢定了吗？”张卫强斜了着眼睛瞟了欧夜一眼，阴阴地笑着，“有种的话，就再跟我的人堂堂正正的打一场！”

　　“我不管多有种，都不会对跟蠢猪决斗有兴趣！”欧夜随意瞟了一眼张卫强身后的那个东委国保镖。

　　东委国是他极其厌恶的国度，所以自然也对那个保镖一点儿好感也没有。

　　“你……”张卫强正要让保镖强行把对方放倒，另外一边已经有人插话了。

　　“张卫强，谁允许你们来我们武术社胡闹的？”孙良正愁自己在李紫嫣心里的形象贬低了，没想到来了这么一个机会，他当然不能放过，一定要让李紫嫣看看，谁才是真正可以保护她的男人，“你们剑道社是不把我放在眼里了？”

　　“哼，你算什么东西？”张卫强也是憋着一肚子的火，向李紫嫣看了一眼，脸色才算是缓和下来，“我来是让紫嫣看一下，真正厉害的剑道是什么样子，呵呵紫嫣，要是你有兴趣的话，我可以让我这个保镖教你，我们一起学习……”

　　“滚，我们这里是弘扬华夏武术的地方，你个假洋鬼子，不要在这里丢人现眼！”孙良义正辞严的呵斥道。

　　“既然欧夜认怂，我就只好拿你来试验了，你不是号称从小学剑吗？三合，好好跟这个孙社长切磋一下，让他看看什么是真正的剑道！”张卫强这次来就是要踩到欧夜头上，让李紫嫣看到自己多牛叉的。

　　现在欧夜没踩到，孙良跳了出来，他也不介意先把这小子踩下去。

　　孙良也算是个小富之家，老爸开的不过是个三流公司，自然不看在张卫强的眼里，敢跳出来跟他抢妞儿，分分钟就能灭了他。

　　等把这个孙良灭了，再去找欧夜的麻烦也不迟，他就不信李紫嫣看不出来这里谁最厉害！


第19章 谁怕谁孙子

　　说实话，要不是知道李紫嫣家里有背景，他真想要找个机会硬把这个小妮子给上了，不过后来打听到了内幕消息之后，他还真给吓了一跳。

　　幸亏他是没把这个想法实施，不过这一来，也更坚定了他把李紫嫣拿下的决心。只要弄到了这个女人，以后他张卫强在龙渊要风得风，要雨得雨，可不是现在一个二流家族的公子能比的。

　　“欧夜……”李紫嫣本来就要和欧夜一起走，但是现在张卫强明显就是带人来捣乱的，她毕竟也算是武术社的一分子，所以有些犹豫。

　　“就在这儿看一下吧。”欧夜也无所谓地说道。

　　“嗯，好。”李紫嫣立刻同意下来，本来她也是这么打算的。

　　“紫嫣，我这次可是专门为你请的高手，这才是真正的剑道，比起那些共架子来，不知道实用了多少！”张卫强朝着李紫嫣呵呵笑道。

　　虽然知道李紫嫣只学习华夏剑术，但是他相信，只要自己拿出足够的事实证明，东委国的剑道才是最强最实用的剑术，这女人一定会转过这个弯来。

　　到时候他不光要让这女人陪着他练剑，还要好好在对方身上施展自己的“棍法”。

　　想着这些的时候，眼睛里就不由自主地带了些YY之色，却没注意到李紫嫣早就是满腔怒火。

　　“紫嫣，这种假洋鬼子，口口声声都只知道别人的东西好，恨不得跪下来叫别人祖宗，看我怎么收拾他们！”孙良面色一横，向前走了几步。

　　“那就看看是谁收拾谁，三合！”张卫强也冷冷一笑，朝保镖挥了一下手。

　　他身后一副东委浪人打扮的三合踏前一步，眼睛不屑地扫了孙良一眼，用蹩脚的华夏语说道：“你不是我的对手！”

　　“放屁！”这一会儿功夫，已经有两个人说自己不是对方的对手，都把他孙良当成空气了吗？

　　要是别的场合也就算了，偏偏现在他武术社的成员都在这里，心里的女神李紫嫣也在看着他的表现，他要是跟欧夜那个败家子一样认怂了，那以后还有什么脸见人？

　　“用华夏的话来说，既然你想死，我就成全你！”三合脸上的不屑更甚，表情也越加冷淡下来，“我就让你见识一下，只有东委剑道，才是这世界上最强的剑道！”

　　说着，三合从腰间抽出一把寒光闪闪的东委刀，向着孙良一指。

　　“靠，这小委子是要做什么，明明是切磋，他还想用真家伙？”旁边观战的武术社成员都是一凛。

　　平常对练，用的都是假刀剑，就算是上次张卫强想要扁欧夜的时候，用的也只是竹剑，可这个小委子却上来就拿出真刀，要是万一砍到人怎么办？

　　“怎么？怕了？”张卫强看着孙良的脸色也变了，扯着嘴角讥笑，“也对啊，你们学的那些个花架子，怎么敢用真家伙跟东委剑道的高手对决，也就是自己对着镜子耍猴儿看还行，呵呵，要是真怕了，现在磕头认输，免得一会儿见血！”

　　“谁怕谁孙子！”孙良转身从后面取了一把自己新买的长剑来。

　　虽然心里没底，毕竟他的剑术只能算是比初学强一点儿，但是现在这形势由不得他退缩。

　　一旁跟李紫嫣一起观战的欧夜倒是微微点了点头，这个孙良虽然气量不大，但是好在华夏习武之人的骨气还有一些。

　　虽然刚刚也是想借着比武让他出丑，但是比起没节操的张卫强来说，他还算是好的了。

　　“欧夜，孙良恐怕不是那个人的对手。”李紫嫣有些担心地扯了下欧夜的袖子，小声说道，“从那个东委人手上茧子就能看出来，他练剑的时间要比孙良长得多，而且他的东委刀也比孙良的剑材质要好……”

　　“放心，孙良虽然剑术不好，但是他的武术倒像是被人指点过，虽然斗剑他赢不了，但是也吃不到太大的亏。”欧夜微微笑了一下。

　　“其实我不是担心他，只是看不惯张卫强张口闭口都说什么东委剑道最强……”李紫嫣怕欧夜误会自己对孙良的态度。

　　但是转念一想，自己跟欧夜也不过是普通朋友，干嘛要急着跟他解释啊？

　　好在欧夜只是再次淡淡笑了笑，也没有说什么。

　　李紫嫣看着对方好像一切尽在掌握的样子，不由得也怀疑，这个人到底是怎么从一个纨绔少爷，变成了现在这高深莫测的样子的？

　　不过她隐约觉得，欧夜绝对是一个高人，甚至比起自己看到的还要更加厉害！这只是种感觉，或者说是她的直觉，但她相信肯定是真的。

　　“你用这把剑跟我比，简直就是自己找死。”三合看到孙良也拿出剑来，忍不住讥讽，“即便是铸造精良的华夏剑，也无法和我东委刀对斩，华夏剑擅突刺而不能劈斩，擅守而不擅攻，而华夏刀虽然厚重，在劈斩上能和东委刀媲美，只可惜太过笨拙而又不擅突刺，擅攻而不擅守，只有我东委刀，才是世界上最强，攻守兼备、劈刺同样厉害的兵器之王，而你，竟然用一把地摊上买来的破剑，就想跟我决斗，不是自己找死么？”

　　孙良也被这一番话说得脸色有些发白，他也知道自己的剑比不上对方的材质，可现在也是赶鸭子上架了。

　　三合看到对方的脸色，就知道自己的心理战术起了效果，如果说之前要打败孙良要出七分力的话，现在只要四成力就能搞定了。

　　“华夏剑术在东委剑道面前，只不过是不堪一击的花架子，再配上这种不堪一击的兵器……”

　　“看剑！”孙良知道自己上了当，可是心里的阴影已经形成，如果再任由对方说下去，怕是最后他连出招的勇气都没有了。

　　好在他也确实是习武多年，及时一剑刺出，打断了对方的话。

　　三合阴笑一声，这孙良本来在剑法上就不如他，现在再出手，更是落了下风，对他来说哪儿还有半点儿的威胁。

　　长刀一撩把长剑拨开，接着就是一亏直劈。

　　孙良眼看对方的刀势急猛，连忙脚下一闪，侧身让过锋芒，长剑斜刺肋下。

　　三合格挡的时候，却发现对方只是一个虚招，只一闪就借势斩了下来。

　　这一剑出得也算是迅疾，不过三合却并不慌乱，微微把东委刀一扬。

　　“坏了！”李紫嫣惊得手心一紧。

　　孙良明显不习惯用剑，这时候完全是把剑当成了刀来用大力劈斩，可是他的长剑明显品质就不如对方的东委刀，这一招下来，结果可想而知。

　　看到这一幕的人都是紧张地等待结果，可谁都知道，这回孙良只怕是要败了。

　　不过欧夜丝毫都没有动容，孙良那小子到现在眼神里不但没有弱势，却还比起刚刚动手时更加坚定了几分，他能没有后招？如果真是这样的话，他不可能这么淡定。

　　“喀嚓！”

　　刀剑相克，孙良手里的长剑应声而断，半截断刃飞射到了欧夜脚下！


第20章 腰斩的节奏

　　正当三合的眼里现出喜色，张卫强想要叫好的时候，却看到孙良不但没退，反而顺势一脚踢出。

　　“砰！”

　　三合的一刀上扬，挡去了剑的力道之后，就已经没了后力，正以为对方剑断得意的时候，却不防被这一脚踢了个正着。

　　“哧……”

　　这一脚让三合退了几步，手中的长刀向后点地，磨得地板上冒出一溜火星。

　　“八嘎！”本来以为伸手就能捏死的小子，竟然在断剑的时候让他吃了个暗亏，三合顿时大感脸上无光。

　　脸上已经现出怒色，两手重新握紧剑柄，看样子恨不能上前去一剑把孙良劈成两半。

　　孙良这时也有点儿慌神，照他想，这一脚至少也能让对方失去战斗力，可没想到这家伙只是退了几步就完了，再打下去他非吃大亏不可！

　　正想着三合已经欺身而上，东委刀如风般斩向他的肩膀。

　　“嗯？”一直都没有动容的欧夜却是眼睛一眯，“住手！”

　　他早看出三合是一个修出了内息的淬体四重境界，但是刚刚当对方一怒之下，气息暴露出来的时候，他突然感觉到一种邪恶却又有着几分熟悉的感觉。

　　三合自然不会管欧夜的喝声，事实上就算是张卫强这会儿喊停，他也不会就这么收手的。对手给了他羞辱，他就要百倍地奉还加去，没有见到对手的血，他绝不会让战刀还鞘。

　　“刷……”

　　这一刀劈下，不少人都惊得闭了眼睛。孙良也是面色惨白，没想到这三合凶狠到了这种地步，自己的剑都断了，相当于已经输了，却还要上前来纠缠，而且这一刀虽然没想要他的命，却分明是非要重伤他不可。

　　“叮……”

　　等大家回过神来，只看到那个叫三合的东委人已经两手空空，他那把东委刀也和半截断剑一起落在地上。

　　“好厉害！”

　　“把断剑当成了飞刀，真牛！”

　　有些专门练习飞刀的人，也要自己打造好的，已经熟悉的刀具，可是刚才那种千钧一发的情况下，随手捡起的断剑，就能当成飞刀，而且还能如此准确击中目标的，由不得人不赞叹了。

　　“华夏人不敢跟我对决，却跑到一边儿只会偷袭，算什么英雄……好汉！”三合冷哼一声，朝着欧夜看去。

　　“不错，欧夜，刚才给你机会你不打，现在却又跳出来捣乱，你到底什么意思？”张卫强也冷眼看过去。

　　“呸，刚刚我明明剑都断了，你的狗屁保镖还要用刀斩我，还配说什么英雄？你们别恶心我了好不好？”虽然之前对欧夜看不上眼，甚至可以说非常讨厌，但是刚才对方救了他，这点他怎么也没有办法否认。

　　再说孙良虽然肚量不大，但是却华夏武术非常痴迷，在对待这个问题上，他绝对会跟欧夜站在一条线上。

　　“哈哈。”张卫强也争辩，哈哈大笑了几声，盯着孙良道，“这么说你也承认自己败了？我就说东委剑道才是最强的！”

　　“不错，东委剑道，是世界上最强的剑道，东委刀，是世界上最强的兵器！”三合带着几分傲然说道，目光向着欧夜看去，“如果谁还不服，我可以继续向他挑战，直到打得你们全部都服为止！”

　　“滚，我虽然败了，但那是我自己的练得不够好。”孙良这时向李紫嫣看了一眼，脸上还有些惭愧的神色，“我学剑术，总共不过三个月时间，把剑放下来，老子一样打得你狗啃泥，不信试试！”

　　“愚蠢！”三合看都没有再看孙良一眼，“东委国的武士，绝不会放下他高贵的东委刀，你以为我会跟你一样愚蠢吗？”

　　“我跟你比！”李紫嫣这时也看不下去。

　　虽然刚刚孙良排斥欧夜的行为让她反感，但是她也受不了别人开口骂自己的同胞，更侮辱祖先的传承。

　　“紫嫣，你这是何必，我是来让你看看剑道的，可不是要跟你过不去！”张卫强连忙陪笑，“你也看到了，他们学那些都是花架子，不实用的，你就听我的，学东委剑道绝对没错！”

　　“我来！”欧夜上前一步，按了下李紫嫣的肩膀，向对方笑了一下，“我来让他看看，什么才是华夏剑道，一些不知道从哪里跳出来的宵小之徒，也敢开口闭口污蔑华夏剑道？哼！”

　　“嗯！”李紫嫣顿时眼前一亮，巴不得欧夜能多出手几次，她也好看个清楚。

　　“呵呵，欧大少不缩着了？那更好，三合，上！”张卫强要的就是这个效果。

　　先把孙良打趴下，虽然没有让他见血，不过效果是达到了，见了血怕是李紫嫣还不喜欢呢。接下来再把这个欧夜给收拾一通，看最近李紫嫣好像把欧夜捧得很高一样，都是因为那一天自己被欧夜暗算才会有这种结果，不过到此为止了。

　　三合的眼神微动了一下，感觉张卫强有种指使那种“汪汪”的动物，松开链子让他去咬人似的，心里有些不喜，不过却没有表现得太明显。

　　脚尖轻轻一挑，地上的东委刀飞回手中，双手握刀做了一个起手势：“拿你的剑吧！”

　　欧夜抬步上前，从孙良手中，把那把只剩下半截的断剑拿了过来。

　　“你侮辱我？”三合这一次却是真的怒了。

　　“侮辱？能胜得了我这把断剑，你才有让我侮辱的资格！”欧夜的手指轻轻抚过剑身，好像抚过美人的肌肤一样，似乎根本就没把对手当一回事。

　　“没有用，你就算是激怒我也没有用。”三合似乎一下子想起什么，马上稳定了情绪，“华夏剑的脆弱，永远挡不住东委刀一击之力！”

　　“你所谓的那些理论，在我眼里一文不值，剑走轻灵，刀行厚重，你连基本的技法都不懂，还妄谈剑道。”欧夜断剑一指，“在你手中，无论刀或剑都不过是死物，如果真要是这样比的话，怕是任什么都比不过一柄大捶，任你十八般武器，照样砸你个稀烂！”

　　周围的人听到这里，也是轰然一笑，连孙良也觉得自己刚才是被对方的理论给绕进去了。

　　无论刀还是剑，都是要配合人的技法来用的，非要让他变得“样样精通”，最后照样也会出现很多不可知的缺点。

　　“你说这些都是无用的，照样会被我一刀斩掉。”

　　三合目露精光，虽然知道自己必胜，但是眼前这个年轻人，他却有点儿看不透的样子。

　　不可能，这里不过是一个学校而已，不可能有什么高手！他已经是修炼出了内息的四重境界，不可能会输给对方。

　　稳定了一下心神，他迅速向前进步。

　　东委刀一卷，刀锋凌厉，眼看就要将欧夜的身体拦腰斩断！


第21章 真正的剑

　　“啊……”

　　眼看着欧夜拿着那把断剑，还像是没有反应过来一样站着，李紫嫣忍不住惊叫一声，周围也是一片吸气。

　　可就在这时，欧夜脚下一动，整个人都变得轻飘灵魂起来，就如同踩着几朵变化如风的云彩，即便是三合的刀一下比一下快，却就是斩不到他的影子。

　　“华夏剑术，剑招都是和身法步法结合，专攻灵巧，即便不跟你劈斩，就能证明它弱？”欧夜边踏着流云步法，边戏谑说道。

　　对方只不过刚刚修出一点儿内息而已，在他强大的神识之力下，完全都不可能对他造成什么伤害。

　　三合只感觉到面前一阵阵冷风，偏偏怎么也捉摸不到对手的痕迹，心里已经惊骇得直冒冷汗，可现在想退已经晚了。

　　“啪……”

　　堪堪几个回合下来，三合的腕上就被欧夜的断剑点中，鲜血直流，东委刀只能乖乖地落到了地上。

　　“你这种水平。”欧夜身形一闪，又回到了原来的地方，戏谑地看着对方，“的确不值得我换一把真正的刀剑来侮辱你，因为你还不配看到我华夏真正的剑！”

　　“你……你……”三合愤怒地看着对方。

　　还没有“你”出一个结果来，就看他身体一动，衣服哧啦几声，裂开了七八道口子。

　　“‘败’！”

　　“哈哈，真是太棒了！”

　　大家看到欧夜在三合的东委人衣服上“刻”下的字，纷纷鼓起掌来。

　　这真是太解气了！

　　“这里不欢迎你们！”李紫嫣向着门口一指，“张卫强，希望你不要一直做这种让人厌恶的事情！”

　　张卫强也没想到最后会是这种结果，恨恨地看了欧夜一眼，一声不吭地带着三合等人溜了。

　　本来是想在李紫嫣面前涨脸，谁想到这些丢的人更大，可是他也知道这口气他只能吞到肚子里，想要征服这个女人，还得要另想其它办法，在这里耍横是不明智的。

　　欧夜皱了下眉头，本想要跟上去，查一下那种熟悉的邪恶气息是怎么回事，终究还是没有动。他现在的修为太弱，如果对方真的是有组织的话，哪怕都是淬体四重的人，人多了他也架不住。

　　好在那人是张卫强的保镖，等自己修为再提升一些，再去找他也一样能找得到。

　　“孙良，你没事吧？”李紫嫣看张卫强的人都走了，转头又看了孙良一眼。

　　“没……没事！”他之前说自己从小学剑，可是刚才又亲口承认只学了三个月，现在还是有点儿不好意思。

　　再加上之前跟欧夜起了冲突，后来却被人家救了，更是不知道说什么才好。

　　“刚才谢谢你救我！”尽管心里有些矛盾，但最后他还是开口。

　　“比起那些忘了自己是谁的人来说，你很不错！”欧夜却是微微点头，对孙良做了一个评价。

　　“虽然你救了我，但是我不会因此放弃追求紫嫣的！”孙良这回倒是明着说出来。

　　“这个跟我没有什么关系！”欧夜摊了一下手，转身朝外面走了。

　　他现在事情多得很，光是修炼的时间都感觉很紧迫，现在这区区淬体五重的修为，实在是不够看的，所以才没有心情跟别人去争风吃醋。

　　李紫嫣微皱眉头白了孙良一眼，急忙朝着外面追去。

　　“我真的对他没有那种感觉……”看着欧夜平淡的表情，她还是忍不住要解释一下。

　　“我们还是去你家里，看看那把古剑吧！”比起这些来，欧夜还是对那古剑比较感兴趣。

　　修为啊，还是要抓紧修炼才行！今天能遇到一个淬体四重的人，明天可能就会出现淬体九重甚至炼气境的高手强者，如果他还是现在这种修为的话，那百分百会被对方压得喘不过气来。

　　如果只是他一个人的话，他大不了抬腿走人，找个隐蔽的地方修炼到炼气境界，再回来报仇就是了。可是现在他还有父亲跟姐姐，他当然绝不容许这两个人出现任何的意外。

　　刚才那道邪恶的气息却让他有些警醒，那绝不是单纯的内家武者，其中绝对隐含着修真法诀。师傅说过，剑心诀不容于修真界，所以当年他才会隐居修炼，可就算是这样，依然没有能逃过最终的劫数。

　　如果有大量的修真者，他就要考虑，是不是要把剑心门公诸于世了。至少，以他现在的修为，连保护身边人的能力都不敢说，又怎么去开宗立派？如果真的还有炼气境甚至更高修为的修真者，还不等他发展起来，就已经把他剑心门给灭了。

　　“你在想什么？”李紫嫣看欧夜对自己的解释很冷淡，反而自己一个人发起呆来，显然有些不满。

　　“没事，那个……你家在什么地方，需要坐车么？”欧夜问道。

　　“有车坐？”李紫嫣记得说欧家已经破产了，除了房子之外，几乎什么也没有剩下。

　　“当然。”欧夜耸了耸肩，“公交车！”

　　“噗嗤……”李紫嫣被逗笑，“我家里离这里很近的，走走就到了。”

　　她对欧夜的好奇心越来越浓，想看看欧夜到底是怎么一下子就变得让她不认识的。

　　只可惜欧夜在变了之后，连说话都很少，而且这一路上，要不是对方不知道路，她怕是自己都追不上他的脚步。

　　欧夜是在走路的时候，也不忘记修炼流云步，这是流云穿花剑的步法，在修为低的时候，用来闪避敌人攻击，有着十分显著的效果。而且一旦全力施展，身形只剩下道道的残影，虽然现在他还远远没有大成，还有意压着些速度，但也不是李紫嫣能追得上的。

　　“你……你就不能照顾一下女生么？”李紫嫣这一路走得都有些喘息了。

　　“呵呵。”这话倒是把欧夜说得有些尴尬，刚才一心想着抓紧修炼，倒是把对方给忽略了，“在我眼里你可不是一般的女生，嗯，很有点儿女侠的样子。”

　　“真的吗？”李紫嫣被这话倒是逗得一笑。

　　这一笑倒是引得欧夜微微发愣，好像看到了一朵照水的莲花，不得不说这小妞儿长得实在是太漂亮了。

　　“嘿，你看什么呢？”看欧夜看着自己走神，李紫嫣脸上微微发烫。

　　不过这次她心里却有点儿小得意了，看来自己的魅力还是没有倒退的嘛，看他刚才还一副不在乎的样子……

　　女生就算是不喜欢一个男生，也不希望对方忽视自己的美丽，更何况这两次的接触下来，她感觉跟欧夜在一起，是一种很舒服的感觉。

　　就算是对方看着他失神，也不像是别的男生那种猪哥样儿，而她竟然没有丝毫讨厌的感觉，甚至还有点儿高兴……

　　难道我心里真的有点儿喜欢他？怎么可能！

　　李紫嫣立刻把这个想法给否定了。欧夜变得跟从前的纨绔少爷不一样了，又显露出了一身不错的古剑术，这应该就是自己对他感兴趣的原因吧，说到底还是因为想学他的剑术。

　　她心里给自己强调了一下，不过这个人现在的样子，做个朋友也是不错的。

　　欧夜回过神来，脸上也有点儿讪讪的，只好笑了两声，什么也没有说。

　　李紫嫣心里也是奇怪，从前这个欧夜这么缠人，怎么赶都赶不走，跟张卫强一样讨厌，怎么现在变得说句话都还会脸红了，真是有意思。

　　不过这些事儿她也没有打算深究，带着欧夜就到了小区门口。

　　“你家住这里？”欧夜倒是有点儿惊讶了。

　　这分明就不是普通的地方，就算是他前身是这个只知道玩儿的败家子，也知道这里住的人都不简单，都是一些从前重量级人物，在这里养老的，连门口的保安都是配枪的。

　　哦，或者不应该叫保安，这些人应该有另外一个称呼，应该叫警卫！

　　从前的欧夜只知道一味地讨这个女孩儿开心，竟然连她的家世都没有调查清楚，单就这一个住处，也能说明李紫嫣家确定一定以及肯定的绝对不简单。

　　“呵呵，是啊。”看到欧夜露出惊讶的表情，李紫嫣似乎还有点儿小得意，因为现在的欧夜总是看起来高深莫测的样子，其它的表情都很少出现了，“你不要整天都板着脸，好像老气横秋的样子，放松一点儿才会让人看着更舒服，很多事儿没有什么大不了的。”

　　“是吗？”欧夜知道她肯定是以为自己在为家里破产的事情不开心。

　　这些事情也没法解释，不过李紫嫣有一点倒是提醒了他，似乎他是有点儿太拘束了些，过于患得患失。

　　剑心诀，正是以己心通剑心，一把剑可以高贵、霸道、杀气无双，但是绝不应该生出忧郁之气，而他在不经意之间，竟然远离剑心诀的精要。

　　这个念头一通，欧夜顿时知道，自己如果一直这样下去，修为肯定会受到影响，要是十年内没有达到九重，那问题可就大了！

　　“你说的对，不管怎么样，洒脱一点儿才好！”欧夜点头，有种豁然开朗地笑道，“多谢你提醒我才醒悟过来。”

　　“是吗？那你怎么感谢我？”李紫嫣爽朗地笑道。

　　“这样吗？改天我请你吃饭好了。”欧夜原本只是一说，但是对方既然都要求了，也不好没有表示。

　　“那好吧，可要狠狠地吃你一顿。”

　　其实李紫嫣更想让欧夜教自己古剑术，但是知道现在提这种要求有点儿太过分了，只好退而求其次。


第22章 忘记吃药了

　　只要跟欧夜的关系打好了，日后他多指点一些，不信自己的剑术没有进步。

　　这么一个小插曲，倒是让两人相处更加融洽自然了许多，说话之间也有些像是真正的朋友关系了。

　　警卫认识李紫嫣，看欧夜也是跟着她一起来的，所以没有怎么询问就放两人进去。

　　这小区里都是一个个小二层，每一家都是一个小独院，隔着门缝能看到，不少人的小院里，种着花草或者是蔬菜之类的东西，当然也有的只是一片草坪。

　　但不管是什么，一切都打理得井井有条，颇有几分军旅风格。单单从这上面，也能猜到几分这里住着的人的身份了。

　　“爷爷，你看我带谁回来了！”李紫嫣一进小院，就朝着屋里喊道。

　　一个头发花白，但是腰板挺得很直，精神也很硬朗的老人从屋里走出来。伸手把眼镜从鼻梁上摘下来，朝着李紫嫣两人看了看，然后呵呵了笑了两声：“这是小孙吧，呵呵，我跟紫嫣说过几遍让她带你到家里来玩儿……”

　　“爷爷，什么小孙啊，这是欧夜。”李紫嫣脸上一红，知道是自己从前在爸爸面前说孙良的事儿说得有些多，让他误以为自己在跟对方恋爱了，“我都跟您说过几遍了，那个……哎呀，反正欧夜就是上次我跟您说的那个，学过古剑术那个！”

　　“李前辈。”欧夜上前，左手抱右拳行了一个武揖。

　　古时候武者专用的一种行礼方式，到现在很多人都已经不讲究了。

　　“哦？”李紫嫣的爷爷立刻就是面容一整，还了一个平礼，再次认真地打量了一下欧夜，再转向了自己的孙女看了几眼，突然又笑了几声，“了不起，了不起，还是我家紫嫣的眼光好。”

　　“爷爷你说什么呢！”李紫嫣顿时一阵羞窘，听老人那意思，好像是自己看上了欧夜一样。

　　“呵呵，不说了，快进屋吧，外面热……”老人的眼光何其老辣，单单从这一个行礼上，也看出欧夜绝不是孙女从前说的纨绔子弟，热情地招呼着欧夜入内。

　　可才刚刚说了两句话，他身子突然一晃，脚下没根一样摇了摇，眉头更是紧紧皱起，好像是遭了急病一样，差点儿没倒在地上。

　　“爷爷……”李紫嫣连忙上前扶住他，“您的老毛病又犯了，是不是又忘记吃药了？”

　　“不碍事。”老人摆了两下手，脸色虽然有些苍白，但是好像已经没有那么痛苦了，“我的身子我知道，吃那些药，一点儿用也没有。”

　　“前辈，我来帮你把下脉吧。”欧夜上前扶住他时，眼神也微微一动，似乎有什么熟悉的东西触动了他一下。

　　“你会看病？”李紫嫣立刻急切地问。

　　不过随即她就有些黯然了，爷爷的病不知道看过多少有名的大夫，连国外的专家、最先进的仪器都检查不出什么问题来，就算是欧夜懂点儿中医什么的，也不可能比那些专家更厉害，毕竟他才多大岁数，怎么可能有这么高超的医术！

　　“懂一点儿，让我看看也不妨事。”欧夜看着李紫嫣游移的目光，却是呵呵笑了两声。

　　如果他猜得不错的话，这病怕是天下间也只有他能治，什么先进的仪器和医生都治不了。

　　“那就让小欧看一下吧！”李辰东也没有指望欧夜能治好他的病，只是看这年轻人热心，不忍心拂了他的好意。

　　欧夜三根手指轻轻搭在老人的腕上，微微闭上了双目，一缕神识探到了对方身体里。

　　足足过了半盏茶的时间，他两眼突然一睁：“果然如此！”

　　“什么？什么意思？”李紫嫣本来已经不抱任何希望，突然听他这么一句，急忙问道，“你是说你能治我爷爷的病？”

　　李辰东所谓的老毛病，其实只是近两年才开始的，每当发病的时候，体内好像有一个异样的东西在钻着他的筋肉，想要四处流淌的感觉。

　　开始的时候只是过了一段时间才会发生一次，后来变成了三四天就会有一次，到现在更是每天都会出现三四次，而且伴着刺痛，还有着眩晕的感觉，整个人都想要虚脱一般。

　　为了这个病，他不知道看了多少的名医，不论是中医还是西医，没有一个能查出他身体有任何异样的，可是这病却还是一天天加重，让李家上下都担心不已。

　　本来李辰东也不认为欧夜能看出什么来，可是没想到对方只是搭了一下脉，就说自己已经知道答案了，连他也有些惊讶起来。

　　他对自己的身体自然很了解，知道如果这种情况再发展下去，只怕是下一步他就真的走到头了。如今一看听到希望，自然也激动起来。

　　“听说李前辈收藏了一把三千年前的古剑，不知道能不能拿出来让我看一下？”欧夜没有回答李紫嫣，而是突然拐到了剑上。

　　李紫嫣微微有些不高兴，正在看病的时候，他却突然提要看剑，本来今天她就有意让爷爷把剑拿出来的，可这样一来，就好像被要挟的意思一样，她当然不乐意了。

　　李辰东也是一愣，不过旋即就想到了什么，面色一肃：“你们稍等，紫嫣把上次杨叔叔给我带的云雾茶拿来。”

　　紫嫣有些疑惑地看了一眼爷爷，那些茶叶应该是除了古剑之外，爷爷最为宝贝不过的东西，就算是她父亲来这里，也都不舍得让他尝一口，没想到竟然用来招待欧夜。

　　她也没有问什么，连忙就去准备了，只是想不明白人家逼着要看他的宝剑，搁平常爷爷的脾气，早就已经要撵人了，怎么今天他反倒还客气上了。

　　不大会儿，李紫嫣就已经端了精致的紫砂壶，茶水入杯，一缕清淡沁人心脾的香气悠然而至。

　　欧夜本来一颗心都在剑上，这时候也被引得一动，鼻翼微微耸了下，目光也不由得移到了茶杯氤氲缭绕的水雾上。

　　“五色云雾茶？”

　　他一惊之后旋即又平静下来，这茶是没错，但显然没有五色，只有两色而已。

　　不过就算是两色，茶气之中蕴含的灵气，也不是一般的凡品能比的。平常的人喝了强身健体不说，如果是修真的人喝了，对于修为也有着不小的好处。

　　当然这些都是其次，如果能找到这个云雾茶产出的地方，只要由他来亲手养育，等到两色云雾茶生出了五色来，以五色茶花入药炼凝气丹，简直就是淬体大成后，晋入炼气境最佳的灵丹妙药。

　　想到这里，欧夜简直比李辰东刚才还要激动啊，没想到今天还有意外的收获！

　　他现在最缺的就是实力，时间不等人，他得快些修炼剑心诀，了解剑心诀里隐藏的秘密。而且不光是这些，处处跟他欧家作对的张家，身后竟然还有着东委国的淬体四重武者，谁知道他们还有没有更多的高手。

　　如果他们还有淬体巅峰，甚至炼气境的修真者，那自己现在的实力，拿什么来保护家人？更何况连东委国这种小国度，都有人得到修真法诀，修炼出带着邪恶气息的内息来，那华夏的修真者肯定也不在少数，只是这些人自己还没有见到而已。

　　一切的一切，都在警醒着他，要尽快地突破境界，才能有些自保的手段。可修炼讲的是循序渐进，半点儿都急躁不得，他只能安心耐心地修炼，等待着突破的契机。

　　可如果有了这五色云雾茶，他就能保证自己以最快的速度进阶到炼气境，这不得不说是一个机缘，就看自己能不能把握了。

　　“什么五色云雾茶？”李紫嫣瞥了欧夜一眼，有些奇怪的问道，“这是云雾茶，可是哪儿有你说的颜色啊，不跟普通的茶色一样么？只是这个更香，我爷爷平常都舍不得喝呢！”

　　欧夜只是笑而不语，云雾茶的玄妙普通人当然没有办法知道，即便是解释她也听不懂，自己也是有了传承记忆才会知道，这种茶只有修真者通过神识，才能“看”到茶气之中蕴含着淡淡灵气的颜色。

　　灵气如果是两色，说明茶树开花时也会有两色，取两色茶花入药，虽然不能炼成凝气丹，但是如果用来炼制回气丹，也是淬体后期时恢复真气的绝佳丹药。

　　不过如果让他找到了那株五色云雾茶，绝不可能只让它生出两色，那简直就是暴殄天物！

　　轻轻抿了一口茶，满口清香顿时溢满嘴角，全身经脉都如洗热水澡一般，都无比地舒畅。

　　欧夜不禁感叹，这灵药对于他现在的修为来说，简直就是再合适不过了，只不过两色的云雾茶，只是用来泡水喝，实在是有些浪费了，根本不能把其中的药力完全都发挥出来。

　　“你也会品茶？”李紫嫣看欧夜又是赞叹又是摇头的样子，还以为是他从来没喝过这么好喝的茶叶，没想到他隐藏得这么深，从前那纨绔的样子，哪一点儿跟茶道能沾一点儿关系呢。

　　“算是懂一点儿吧，真是好茶！”欧夜的确是没喝过这种茶，别说他没有，就算是有也绝不会泡水来喝，浪费啊！

　　“如果喜欢，一会儿我分一些茶叶给你，难得遇到一个识货的同道中人。”

　　正说着，李辰东已经捧着紫色檀香木的剑匣走了出来，笑了两声说道。

　　此时他已经从刚才的痛苦之中完全恢复过来，这种怪病就是这样，发病的时候痛苦一次比一次严重，可是当过了那两分钟之后，全身又会像是无比通泰，似乎比起从前正常状态下还要健康一样。


第23章 日后必有所报

　　从各方面检查的结果也都是证实，李辰东不但没有任何的病患，而且还健康的很，普通老人的一些常见病患问题，在他的身上几乎看不到，连医生都禁不住要赞叹他的健康状况。

　　可就是这样，这个把折磨得越来越频繁的怪病就更加显得神秘了。

　　“那就多谢李前辈！”欧夜也不拒绝，这正是他求之不得的东西，所以也不用再做什么假姿态。

　　“别这么客气，你跟紫嫣是同学，年龄也差不多，也别一口一个前辈叫着，不见外就跟紫嫣一起叫我声爷爷，这样也显得亲近一些。”老人的眼光老辣，可不是李紫嫣那小女孩儿能比的，他一眼就能看出，眼前这个年轻人绝对不简单。

　　一般年轻人看到了自己，要么是因为他身上长期养成气势变得拘束，要么就是一味只会奉承讨好，就连他的两个儿子在面前也都是谨小慎微的。

　　可欧夜见了他之后，除了言语之间带着的对长辈应的恭敬之外，丝毫都看不出他有半点儿异样，单是这种淡定从容的气度，就不是一般人能拥有的，就算是自己戎马一生，在这么年轻的时候，也比不上他这点。

　　“不知道这茶是从什么地方采到的？”欧夜没有接对方的话头，却是把自己关心的问题问了出来。

　　李紫嫣不禁气结，要是别人的话，怕是早就打蛇顺杆儿，开口就叫上了，这小子竟然一点儿表示也没有，只顾着茶茶茶，真是根木头，呛死你算了！

　　“这茶……”李辰东的老脸都有些微微的不自然，想自己跟一个小子套近乎，竟然还套到了空地上，心里倒是更加对这小子上心了，“这是我从前一个老战友，知道我好这一口，也不知道从哪儿弄到的极品茶叶，至少产地，我还真是不清楚。”

　　“那您那位战友叫什么名字，现在还能联系得到吗？”五色云雾茶不是普通的东西，欧夜既然见到了，自然没有放过的道理。

　　“欧夜……”李紫嫣的不满却是越来越重，这个欧夜实在是太过分了，她还从来没有见过敢跟自己爷爷刨根问底的人呢，“你不是给我爷爷看病呢吗？是不是问不出从哪儿采的茶，你就不看了？”

　　欧夜尴尬一笑，也发觉自己是太过于心急了点儿：“不好意思，李前辈，我先来给你看病，不过这云雾茶的产地对我来说很重要，如果能联系上您那位战友的话，我想尽量请您跟我说一下，日后必有所报！”

　　“你……”李紫嫣气得简直要爆了。

　　爷爷是什么身份她自己清楚得很，别说欧夜现在只是一个会点剑术的穷光蛋，就算从前他们家里还是龙渊的铁矿大王时，也不会放在他眼里。

　　自己也是这几天看着欧夜不那么势利，才会愿意把他带到家里来，没想到他跟从前一样讨厌。不，比起从前还要更加讨厌，烦人都烦到了爷爷这里了。

　　“紫嫣别耍小脾气。”李辰东却没有生气，反而朝着孙女摆了下手，看欧夜的脸色也不像作伪，虽然他也不相信对方能回报自己什么，但是却相信这小子不是随便说说，“这事情我放在心上，不过他的身份有些特殊，怕是不方便见你，如果有机会，我帮你问一下。”

　　“多谢，现在我就来治好您的病！”欧夜站起身来，朝着李辰东身边走去。

　　不过他没有动手再去探对方的脉相，反而是一伸手，把剑匣打开。

　　凌厉的气息瞬间扑面而来，欧夜一时竟然呆在了那里，眼神死死地盯着剑匣之中……

　　李辰东惊讶于对方的表现，要说他这是一把古剑不假，三千年的历史也是请人鉴定过的，但是这剑的卖相上却并不出众，还是一把断剑，不知道为什么，眼前这个年轻人竟然好像看到了什么绝世宝物一样。

　　对方眼里的光芒自然瞒不过他，只是他还能看出，在那光芒之下，似乎还隐藏着一些自己猜不透的东西，这就像是一个人在看着自己失散多年的老婆或者儿子一样，那是种无法形容的亲情。

　　“这剑……”李辰东看对方久久不说话，也只能开口提醒一下了。

　　“这把剑很名贵，不知道李前辈知不知道它的来历？”欧夜只是看着剑匣，却交没有伸手去触摸那把此时已经黑漆漆的断剑。

　　“这把剑是我从古董店里淘出来，当时花的价钱也不小，不过请人鉴定的结果倒是很值，的确是一把三千年历史的古剑，只是说到来历，那倒是不清楚，毕竟这些古物，到了现在谁也说不清楚出处，除了一些有明显标识的古剑，就算是最厉害的古玩专家也不能断言来历，至于古董店里那些伙计所说的，只能当个故事听听就算了。”李辰东倒是把目光移向了欧夜，听他刚才的话，似乎是他知道一些这剑的来历似的。

　　“这把是铸剑宗师欧冶子所铸短剑之一，名曰鱼藏！”欧夜十分郑重地说道。

　　“鱼藏剑？”李辰东和李紫嫣一起惊讶道。

　　就算是李紫嫣对于古时候的名剑知道的不多，但是史书里专诸刺王僚故事，和他所用来刺杀的绝世杀器名剑，她还是知道一些的。

　　可是眼前这个一点儿特征也没有，更别说是剑上铭刻什么字迹的断剑柄，真的是那把威名赫赫的宝剑？

　　“你怎么判断这是鱼藏剑呢？”李紫嫣疑惑问道。

　　她这么问，倒是没有怀疑对方的成分，只是单纯的好奇。

　　可是欧夜却是苦笑一声：“这个……我只能说，我就是知道！”

　　他能跟对方说这剑是他师傅的师傅亲手铸的？

　　鬼才相信！不，鬼都不信！

　　“切……”李紫嫣得到这么一个答案，虽然这两天对欧夜颇有几分好感，现在也禁不住想要鄙视他一下。

　　“紫嫣……”李辰东却责怪地喝了孙女一声，“我的病难道跟这把剑有什么关系？”

　　欧夜赞赏地看了一眼对方，他只是让把这剑拿出来，对方就已经猜到这跟病情有关：“不错，如果我没有猜错的话，李前辈病情最初时，是每天的子时疼痛，后来逐渐变成了子午之交，并且逐渐情况越来越严重，次数也变得频繁？”

　　“就是这样！”这下子紫嫣也顾不得去鄙视欧夜的信口胡说了，爷爷的病情她自然清楚得很，跟他说的一点儿不差，“可这跟剑有什么关系？”

　　“前辈应该非常喜欢这把剑，但我还是要问一句，能否把这剑让给我。”欧夜很认真地说道，“它在你的手中，或许只能给你带来麻烦！”

　　“你……你怎么能这样？”如果说之前欧夜说话只是有些狂妄，那现在简直就是无礼至极了，在李紫嫣听来，这就是赤衤果衤果的威胁。

　　虽然她不敢说什么，因为万一要是对方真能治得好爷爷的病，那付出一把剑也是值得的，但是对方这种强迫的态度却让她非常不满意。

　　就算是他再想得到那把剑，也应该等到把爷爷的病治好之后，再好好恳求，那样才算是合理，现在算什么？胁迫？

　　“紫嫣，你先到房间里待一会儿。”李辰东却是直接拦住了有些怒意的紫嫣，并示意她去房间里休息一下，“我有些事要跟欧夜单独说一下。”

　　李紫嫣虽然有些不情愿，但是也没有违背爷爷的吩咐，白了欧夜一眼，就回了自己的房间。

　　“紫嫣年纪小，你不用跟她一般见识。”李辰东呵呵笑了两声，“不过你能告诉我，为什么你如此看重这把剑吗？就算他是鱼藏剑，也毕竟只是一把断剑，我想你应该看中的不只是这鱼藏剑的故事吧？”

　　“李前辈说的是，我要鱼藏剑，的确是有特殊的原因，但是。”欧夜也是抱歉一笑，“恕我不能告诉你。”

　　“呃……”李辰东也不由得有些尴尬，没想到自己已经表示的足够的理解，对方连这个问题也没有回答他，不过旋即他就恢复过来，继续充满希冀地问道，“相信你也听紫嫣说过了，我李辰东这一生都痴迷华夏剑术，只可惜一直都没有得到真传，如果我猜得不错，这把剑里，是不是也蕴藏着古剑术的秘密？如果是这样，能否在你得到这个秘密之后，也传我一二？我知道你不先给我治病，是不想要挟恩索报，所以才在治病之前跟我谈交换，如果是别的东西，我这老不死的年纪也没有什么舍不得，但是若是跟剑术有关，实在是想要在我临入土之前，能实现这么一个愿望，不知道你能不能答应我？”

　　欧夜不由得很是赞叹地看了看李辰东，这老人对剑已经痴迷到了这种地步，怪不得能从这鱼藏剑里得到一缕剑气。

　　照理说，这种人正是他以后发展剑心门的最佳人选，甚至比起李紫嫣和团子两个人都更加合适，他是真正自悟了剑心诀入门的人。不过现在欧夜的想法发生了改变，在他的修为没有大成之前，他还不想把剑心门暴露在别人面前了，而且对方的年纪也着实太大，就算是收了他当徒弟，受到寿命的影响，最后能修炼到的境界也不可知呢。

　　如果要是有些增加寿命的灵药就好了，只要寿命足够，他相信李辰东肯定是日后剑心门中一个极佳的修真者。


第24章 灵药

　　灵药？

　　欧夜突然眼前一亮，目光落到了桌上的云雾茶上。

　　原以为现在世界已经出不了什么天材地宝，但是既然能有这五色云雾茶，那其它的灵物想必也一样能找到。

　　而且只要找到了这株已经生出双色的云雾茶株，用记忆里的手段育出五色来，炼成凝气丹，至少也能把李辰东的境界保到炼气境，那一来延他几十年的寿命肯定是没有什么问题的。

　　“这把剑的确是宝物，只不过并不是什么古剑术。”欧夜想到这里淡淡一笑，“不过既然你一心想学古剑术，我也满足你这个愿望，只是你知道古剑术从不外传，想学，必须要拜师。”

　　“当然当然，这个我知道！”李辰东听了前半句，已经有些失望，但是一听后半句，两眼都立刻爆出精光来。

　　可是旋即他这股热情就降了下来，拜师不是不行，可拜谁为师？要是欧夜的师父还行，要是拜欧夜的话，不是说不行，只是对方的年纪这么小，能有多少的本事能教？

　　“我师傅早就已经不在了，你要想学，只能拜我为师。”欧夜看到对方有些迟疑的目光，知道他在想些什么，“算了，我先给你祛除体内的剑灵之气，如果你不想，那就当我没有说过，只不过鱼藏剑以后你要封印起来，不能再让它接触你，否则这剑灵之气还会再入你的身体，你没有导引的方法，就会再次发病。”

　　鱼藏剑就在眼前，欧夜反倒不急了，反正就在这儿，至少有一把已经有了眉目，再接再厉，不就是三把吗？看来也没有什么难的，看我把九把一起找到，光大剑心门吧！

　　李辰东微微张口，这才明白自己的发病原来还真是因为这把古剑啊。

　　这时欧夜探手入剑匣，单手握住剑柄，把鱼藏剑擎了出来。

　　“嗡……”

　　李辰东有些不敢相信地看着自己摸过无数次的古剑，此时竟然好像通了灵性一样，轻轻的嗡鸣着，好像是受了多大的委屈的孩子，在跟自己的爹妈诉苦一样。

　　如果不是他亲眼看到，他绝不会相信这是真的。一把剑会诉苦？说这话的人李辰东得亲手甩他两个大红巴掌印。

　　可是现在他揉了两次眼，看得清清楚楚，那剑还真是微微震动嗡鸣着，而且自己的心里不由自主就想到这声音是在哭诉，完全是一种没有理由的想象，连他都弄不明白是怎么回事。

　　“鱼藏，我不会让你永远做一把断剑，勇绝之剑，只要你的勇者之心还在，日后我一定为你重塑剑身！”欧夜手指轻抚着剑身，像是在安抚着这把灵剑。

　　李辰东的两只眼睛都瞪得好像铃铛一样了，因为他惊讶地看到，当欧夜说完了这几句话之后，那剑身立刻就不再颤动，而且隐约之中，他好像还听到了一声欢喜的鸣声，好像是在应和对方的承诺。

　　天啊！这把古剑在他家里放了这么久，他从来都没有想过会有这场景，这简直就是……成精了啊！

　　正想着这些的时候，只见欧夜把手指咬破，指尖上带着血液在断剑剑身上迅速画着什么。

　　不等他站起身来细看，就觉得屋子里呼地刮起一阵凉风，淡淡的灵光从剑身上泛起，虽然不耀眼，却是让人看得真真切切。

　　随着光芒的收敛，剑身的血迹变得一干二净，好像从来都没有出现过一样，再看那把黑漆漆的古剑时，已经变得光亮如新。整把剑都透着一股勇猛精绝的气息，连他能清楚得感受到了剑上的寒意。

　　如果说前面的一幕，还有可能是欧夜利用自己学到的内力之类的功法搞的鬼，那现在这一幕就太过于神奇了，变魔术那都是假的，可眼前这把剑却绝对找不出第二把来，绝对是真的！

　　李辰东活了一辈子，第一次都有些不相信自己的眼睛了。

　　现在他已经后悔了，刚才自己犹豫个什么劲儿，该立刻就答应拜欧夜为师啊，过了这个村儿就没有这个店了有没有？

　　虽然一直都很厌烦那些个小年轻的电影，但是现在他真想套用一句，曾经有一个绝佳的拜师机会摆在他面前，而他没有去珍惜，如果上天能再给他一次机会的话，他一定会大声说，师傅，我愿意，我愿意啊……啊啊……

　　好在欧夜当时说的是帮他治好病再说，看来这个机会还是有的。

　　不等他开口，就看欧夜断剑一挥，迅疾无比地向着李辰东刺了过去。

　　“啊……”

　　李紫嫣一直偷听外面的谈话，刚想说看看欧夜怎么治病来着，就从门缝里看到这惊人的一幕。

　　她一下子就吓傻了，这是怎么回事？就算是不答应把剑给他，也不用这样吧？难道他想要杀人抢剑？

　　可现在她再急也离着有一大段的距离，再说欧夜的剑术比她高明得不是一点儿半点儿，就算是她在身边也一定不是对方的对手，而这个紧张的时刻，她竟然只能呆呆地看着剑锋向爷爷刺去。

　　李辰东虽然年纪大了，但是一生戎马，加上退休后也一直都没有落下身手，反应还是有的。

　　当欧夜突然一下动手，他心里也是瞬间就转过了千百个念头，他也不明白对方为什么会这么做，但是不管怎么样，总要先保命再说，本能反应地就向着身后闪去。

　　别看他岁数已经很大，但是这一个纵跃，又是在危急之间，竟然比起寻常的年轻人跳得还是远，还要快。

　　可他这个身法显然没有起到相应的效果，因为他刚刚落地就看到欧夜的剑剑锋刃已经到了眼前。

　　危急之下，他忙是伸手一抓。鱼藏剑本来就是一把极短的短剑，但何况现在还是一把断剑，所以他本想是去抓欧夜的手腕，比起长兵器来说，这种情况下更容易成功。

　　眼看他就要得手，欧夜的断剑却是轻轻一转，像是早就在那里等着他一样。

　　不可避免的，李辰东一把抓到了断剑锋刃上，鲜血顺着剑锋淌下。

　　李紫嫣此时已经反应过来，正要跑过来帮忙，就看欧夜已经伸出食中两根手指，在李辰东受伤一侧的手臂上迅疾地点了几下，掌心微一用力，擦着对方的手臂一路向着指尖处碾过。

　　李辰东感觉到一股冰寒之气从肩膀处，一路随着欧夜的掌心向着指尖移去，这下他才明白，原来欧夜不是要伤他，而是真的在给他治病，因为每次把他折磨得痛苦不堪的，就是这股捉弄不到的冰寒之气。

　　“放开我爷爷！”

　　欧夜正把冰寒的剑灵之气引回鱼藏剑，就听到李紫嫣向自己冲来。这正是一个关键时刻，如果中断就只能再来一次了，可是再来一次效果却未必能好得了，因为李辰东已经知道自己对他没有杀心，动手的时候，未必就能引动得了这缕剑气。

　　之所以要这么麻烦，通过偷袭来让李辰东自己行引动体内的剑灵之气，也是因为他的修为才堪堪五重，运转的只是内息，而不是真气，没有办法强行把剑灵之气驱除出来。

　　如果到了他淬体七重之后，也就是淬体后期的时候，就可以利用真气直接治疗了，可是那需要多长的时间，谁也说不准。

　　耳听得风声已经到了身边，他右手持剑继续接引着剑灵之气，左手向后一挥，自然没有打算把李紫嫣打伤，只是想要把她逼退，以免她打断了剑灵之气的吸收。

　　李紫嫣看欧夜骤然向后挥出一掌，身形连忙闪躲，可她心里担心爷爷出了问题，竟然丝毫都不退，还更加迅速地欺身向前。

　　本来欧夜的修为加上神识之力，足够轻而易举把李紫嫣击退而不伤她，但是他现在的神识之力都用来控制着剑灵之气，至于后面对李紫嫣的阻拦，就只能依靠招式和本能了。

　　听得这一掌没有把对方逼退，欧夜一面加快了剑灵之气的吸收，另一面掌势一变，化成两指再次封住李紫嫣的去路。

　　李紫嫣也没想到欧夜的变化得如此之快，身形没有变换过来，竟然被一指点个正着。

　　眼看着对方竟然收回手指的意思都没有，她更是羞怒交加，抓住欧夜的手腕，一口咬了下去。

　　“唉……”欧夜这一下内息紊乱，再也没有办法继续，只能叹了一口气收回手来。

　　扭头看了眼李紫嫣，看着对方胸前的衣服凌乱，想起刚刚指上的触感，这才意识到她为什么怒气冲冲地看着自己了。

　　“呃……”这一下欧夜也有点儿尴尬，虽然不是有意的，但是毕竟是占了人家女孩儿的便宜，好在他反应不慢，连忙把话题岔开，转头朝着李辰东说道，“刚刚吸收剑灵之气的时候被意外打断，现在以我的修为没有办法再来一次，不过好在你体内的剑灵之气已经十去七八，短时间内应该是没有什么问题了，等我有了足够的实力时，再帮你驱除剩余的剑灵之气。”

　　李紫嫣听到这话愣了一下，这才明白原来刚才是自己弄错了，欧夜竟然是个有内力的人，刚才是用内力来治病，而且还因为自己的“捣乱”，让爷爷的病没有被彻底治好，一下子有些懵，不知道怎么办才好。


第25章 李家的规矩

　　“那明天你休息一下，能不能再继续？”

　　她现在最关心的当然是爷爷的病，连自己被占便宜的事儿也忘记了。

　　“你不明白，你爷爷体内的剑灵之气，不是我现在的内息能引动的，只有在他万分危急的时候，用自己的意念才能勉强控制引动到一个范围，我才有机会把这缕剑灵之气驱出来，可是这种方法只能用一次，第二次……”

　　欧夜撇了撇嘴，“相信李老怎么也不会再相信我是想要杀他的，以他现在没有导引方法的情况下，完全没可能引动剑灵之气，好在数量不多，两年之内不会再有问题。”

　　“爷爷，我……”李紫嫣委屈得想要哭了。

　　她本来以为是爷爷有危险，不顾一切上来，结果却是她的鲁莽把只有一次的机会给打断了。

　　“傻孩子，你没听欧先生说吗，等他的修为再高一些，爷爷的病就会很容易治了。”李辰东却是看得很开，这一切就是个机缘，再说自己又不是没救了。

　　“对了，那有没有比你内力深厚的人，能帮我爷爷治病的，龙渊也有很多的气功大师……”李紫嫣突然想到了很多可能性。

　　“没用的，气功大师……”欧夜一阵无语，就算是真正的气功大师也只是个内家功武者，比起修真者，还差得不是一个档次，“除非是比我现在高出两个境界的化神巅峰，否则他们连这剑灵之气都搜索不到，而那些人都是隐世不出的老怪物，除非你机缘逆天，不可能找到他们。”

　　这下子李紫嫣才意识到自己闯了多大的祸，心里悔得都快要撞墙了。

　　“欧先生，我愿意拜你为师，不知道你能不能收下我这老朽之人？”李辰东现在心思完全不在自己的病上，而是郑重地向着欧夜说道。

　　“爷爷，你怎么能够……”李紫嫣正内疚间就听到这个消息，一时间连后悔也忘记了。

　　她爷爷可是一个近六十岁的人啊，虽然从前的职位不高，但是在很多人心里，他还是相当有地位的，要不然也不会能够住到这里来。

　　可是在自己心里德高望重的爷爷，竟然要拜欧夜为师？这实在太没有理由了，就算是对方真懂得古剑法，又会一些气功，也不至于非要拜他为师吧？

　　她没有看到刚刚欧夜血制剑心符的过程，自然不明白辰东老人的心思。

　　他一辈子自认也是见过不少的世面，什么刀山血海也算是从中打过滚，可眼前这个年轻人所拥有的一切，却是他见所未见，闻所未闻的，甚至颠覆了他从前的很多认知。

　　这让他知道，大概从前的很多传说都是真的，而对方在自己面前肯施展这些，那自然也是自己的机缘，如果不能把握住，那可真是错过了这个村，就没有这个店了。

　　地位算什么？面子算什么？现在他要追求的可能不光是古剑术，还是一种天道。他不知道这种天道是什么，但是从欧夜的身上，他总能感觉出一种让自己都为之震慑的正气，所以他相信自己的选择不会错。

　　欧夜看着对方迫切的目光，却是微微摇头：“我给过你一个机会……”

　　李辰东一听大急，那意思明显是说自己错过了，也不顾自己是在孙女面前，当下就要拜下去恳求。

　　欧夜连忙把他稳稳扶住：“也罢，看在你能自悟剑心的份上，我就暂时收你做个记名弟子。”

　　“弟子李辰东，多谢师傅！”李辰东再次要下拜。

　　欧夜只是挥手拦住：“不用在乎这种虚礼，而且在人前，也不要再提及我们的关系，我不想被太多人关注。”

　　“是，我明白了！”李辰东马上点头。

　　要是有人看到他对着一个年轻人毕恭毕敬，那想不受人关注是绝不可能的。

　　“可是我要怎么称呼师傅？这个……”李辰东也有些为难，虽然自己的岁数大了对方快要两轮，但是这个拜师可也不是说着玩儿的，总不能直呼师傅的名字吧。

　　“你就叫我欧先生吧！”欧夜想了下，也只有这么叫了。

　　“是是。”李辰东一转头，向着孙女挥手道，“紫嫣，快过来拜见……祖师爷……”

　　李紫嫣目瞪口呆地看着爷爷，再看向欧夜，她之前还赌气说自己才不要拜欧夜为师，更不要比他小一辈，现在可好，确实没有比欧夜小一辈，足足足小了……三辈！

　　“我不……”李紫嫣脸色微红，坚决不肯过去。

　　亏了她之前还以为欧夜对自己有那种意思，现在竟然一下子成了自己的长辈，这让她如何面对？

　　“你这孩子，怎么这么不听话，快点过来！”李辰东说话间已经带了点儿怒气，声音也大了起来。

　　“我……”李紫嫣心里一下又委屈起来，爷爷可从来都没有对他吼过，在家里从来都是他最疼自己，可现在竟然为了欧夜吼她，让她怎么能好受得了。

　　“算了，你跟我的也只是记个名的缘分，不用如此在意辈分。”欧夜看李紫嫣快要哭了，连忙把李辰东劝住，否则这禀性耿直的老头儿，还不把家法都拿出来啊，“再说我跟紫嫣也是同学，你给我们硬安一个这样的辈分，日后她跟我都会尴尬。”

　　李紫嫣狠狠白了欧夜一眼，心想你知道尴尬还非要搞什么怪，竟然收爷爷当了弟子，现在又来做什么好人？

　　“呃……”本来李辰东是非要坚持不可，这个辈分怎么能乱呢，再说谁说自己就要当一辈子记名弟子啊，看欧夜那一身的本事，他要不努力入门，那也太没追求了，可是听到欧夜说到两人的同学关系，这老头儿却是心里一动。

　　“难道师傅他看上紫嫣丫头了？”李老头心里暗想。

　　这欧夜虽然本事大，但是他年纪不大，跟自己的孙女差不多，他又强调说不用在意两人之间的辈分，说不准还真是这么回事儿。

　　再说自己那小孙女从来都不带男生回家，这次竟然把欧夜带来，足够表现出她的小心思了。如果真是那样，非要逼着孙女拜见心上人，那他们两个人确实是会尴尬。

　　想通了这些之后，老头儿立刻笑了笑：“那就按师傅说的吧，呵呵，其实吧，我也不是那种老古董，咱们各论各的……”

　　欧夜对于李辰东突然的转变瞪了瞪眼，马上就明白他想的是什么主意了，呵，竟然是以为自己惦记他孙女了，算了，这事儿他也懒得去解释，反正他也确实惦记过，咳咳……

　　再说了，这也确实不妨碍啊，剑心门但求心正，对于什么俗礼却并不大讲究，那李紫嫣跟自己又没有什么血缘关系，大不了以后把她爷爷的称呼改一下就是了！

　　对于俗世的人来说，或许这有不少的不妥当，但是对于修真者来说，这根本就不算个事儿啊！

　　就好像不论哪朝哪代，俗世想要杀人，那都是不可原谅的死罪，可是在修真界里的争斗中死几个人，甚至几十上百上千人，也没有谁会去报官，那根本就不是一个世界的事情，根本就不能用一套规则去约束。

　　“好了，辰东……”把这名字叫了出来，欧夜也觉得有点儿不合适，对方现在已经头发花白的老者，自己才是刚刚二十的年轻人，这么说话怎么都感觉别扭，“算了，我以后还是叫你李老吧，称呼只是个代号，没有什么忌讳。”

　　“是，那欧先生有什么吩咐尽管说，李家在龙渊还有一些实力，如果有能帮得上忙的地方，您尽管开口。”李辰东对这个年轻人可不是假模假样的恭敬，而是在对方帮他驱除体内剑灵之气的时候，就已经从内心生出敬服之心了，要不然他也不会当场就拜师傅。

　　“李家？你们跟龙渊的李氏集团是什么关系？”欧夜问道。

　　“那正是我两个不成器的儿子弄出来的点儿小产业。”李辰东说到这里的时候，也微微笑了笑，看来对两个儿子的能力还是比较满意的。

　　“呵呵，原来是这样，想不到紫嫣还有这种背景，我以前竟然不知道。”这么一说，欧夜倒是也有点儿惊奇了。

　　李氏集团可不比他们欧家和张家这种，相比较起来，欧张两家都只是暴发户，而李氏却是名副其实的商业贵族，能跟他媲美的，也只有和张卫强他们张家同祖不同宗的一个张氏，那都是几百年的浑厚底蕴，自然不是他们能相比的。

　　不过在李辰东的嘴里，这些个庞大势力似乎都不是什么事儿，只算得上那么点儿“小产业”。要知道这都算是小的话，在龙渊就没有大的了。

　　“这是李家的规矩，除了已经接手家族里生意的人之外，其它的李家子弟，一律都不准打着李家的招牌，所以像紫嫣他们就算是上学，也都不能透露出自己跟李氏集团的关系，家族里也不会动用什么特殊力量去给他们什么特殊待遇。”李辰东马上回道。

　　“这规矩是李家传下来的？”这种家规，倒是让欧夜高看了一眼。

　　“不是，这是后来我定的。”李辰东倒是坦然地笑了下，“我虽然不经商，但是后来也算是得到了一些的影响力，那时的李家正是衰弱的时候，我接手过来，就定下了这个规矩，也是怕后代里出的纨绔太多，把好好的家业给毁了。”


第26章 欧夜就是这么神

　　欧夜点头，这李辰东坐拥着偌大的李氏集团，要说是能量，怕是跺一脚也能让龙渊震三震，但是他这种身份的老人，在看到了自己的本事之后，第一时间想到的不是招揽，也不是用能量去压迫，而且从始至终都没有动过这个念头，倒是让他又生出了几分好感来。

　　其实李辰东也不是不想招揽，只是他从一眼看到了欧夜的时候，就知道这绝不是一个自己能招揽的人，他目光老辣阅人无数，虽然修为比不上欧夜，但是在识人之人却一点儿也不差，所以他断不会犯那种低级的错误。

　　“嗯，李老，那就尽快跟你的那个战友联系一下，我想知道你的云雾茶是从什么地方采到的，时间地点，越详细越好。”欧夜看了对方一眼，“如果能得到那株茶树的话，我想大概在一年之内，我就有把握达到炼气后期，驱除你身上的剑灵之气，只要把那缕剑灵之气驱除了，你想要达到我现在的境界也快得很。”

　　“真的？”李辰东两眼一亮，这可是他做梦都想得到的东西啊。

　　“呵呵，只要我说出来的话，就一定会做到！”欧夜顿了一下又道，“另外你找人去查一下做铁矿的张家，今天我看到他们竟然跟东委国的人搅和在一起，说是什么保镖，但是我看好像那人对张家的少爷也不怎么恭敬，这事儿有点儿蹊跷，你安排人去盯着他们，有什么特殊的动静，立刻就电话给我。”

　　“欧先生放心，我一定会尽快办妥这两件事，老杨跟我是过命的交情，只要他知道，肯定会把这地方如实告诉我，至于那个小张家。”李辰东说到张家的时候，目光都冷了一些，“竟然跟东委国有联系的话，不用欧先生说，我也一定会想办法收拾他们。”

　　欧夜看李辰东的表情知道，他对于东委国的某些人，甚至比起自己都还要更加厌恶，说不定在当年年轻的时候，还跟那些人交过手，不过这些他都不关心，他现在唯一缺的就是人手和消息，恰好李辰东正好能帮上这个忙。

　　只要掌握着那个东委国保镖的动向，等修为再提升一点儿，立刻就能着手去打探他身上那邪恶气息的问题了。

　　送走了欧夜，李辰东长舒了一口气，这么多年来，他从来都没有这么轻松高兴过。

　　目光往桌上一扫，却看到那把鱼藏剑静静躺在剑匣中，立刻就从椅子上一跃而起。

　　“师傅……欧先生，这把剑您带走啊……”

　　开玩笑啊，师傅看上的剑，自己能说死赖着不给吗？

　　别说是一把剑了，在李辰东的眼里，就算是把整个李氏集团都送给他都没有问题。

　　辈分什么的先不说，就是单凭出手之间救了自己一命，那就不是什么东西能换来的。

　　“爷爷，欧夜真的有那么神？你都把他当成神来拜了，搞得我好没面子啊！”李紫嫣看爷爷巴巴地把剑送出去，还好像做了一件乐事一样笑呵呵的，不禁有点儿气闷。

　　“傻丫头，你可一定要跟欧夜搞好关系，我看他对你，呵呵，好像是有那么点儿意思。”李辰东笑着也打趣自己的孙女说道。

　　“爷爷你说什么呢，我才看不上他呢，他从前就是个纨绔子弟，还是特讨厌那种！”李紫嫣皱了皱鼻子，没好气地回道。

　　“从前什么样我不知道，但是现在的欧先生，绝对不是你能想象的。”李辰东拍了拍孙女的头，“丫头你还记得爷爷从前跟你说过，我们李家，是天京城李家的分支，而在天京城的几大家族里，每一个身后都有着神秘的力量支撑……如果我没猜错，欧先生，就是属于这种人，而且我能感觉得到，欧先生修行的东西，绝对比起天京城里那些家族的东西，还要更加强大！”

　　“爷爷，你说的是……古武者？”李紫嫣瞪大了眼睛。

　　爷爷从前跟她讲过，只是她一直都以为那些都是传说和故事，并不是真的，现在再次想起的时候，才知道这些原来都是确有其事其人的。

　　“不错，只是刚刚我看到了欧先生的手段，似乎用古武还不能解释，简直就是……神仙的手段，你没听他说吗，淬体、炼气、化神境界，可是我听说古武之中只有九重天，好像跟他说的不完全一样啊，但是不管怎么样，欧先生的功法，都只会更强，不会比古武弱，我们龙渊李家，想要像天京李家一样，成为不世的大家族，只有也拥有了那样的强者，才有可能实现。”李辰东两眼向天，好像期待着那一天的来临，“更重要的是，爷爷一辈子都盼望着能踏上这一条路，直到现在才能有机会，所以爷爷绝不会放过，哪怕只有一点儿的机会也不会。”

　　“爷爷你早就知道天京李家有这样的人，为什么不去跟他们商量，反而要拜欧夜，他才多大年纪啊。”李紫嫣还是有些不解。

　　她自己是从来都把那当成故事听，可爷爷既然知道是真的，为什么到了现在才拜欧夜为师，而不去找天京李家呢，至少这两家也是一脉啊。

　　“哼，天京李家跟我们龙渊李家在五十年前，就已经没有了任何关系，如果不是这样，爷爷我也不会想在军营之中闯出一番天地来，只可惜造化弄人，最终我还是只能退了出来，虽然得到了一些东西，但是却还不放在天京李家的眼里。”李辰东的眼里爆出一团火光，“十年前我也去找过天京李家，表示愿意重新回归天京一脉，条件就是我要我们这一支李家子弟，一样能学习古武功法，可惜……”

　　“那杨叔叔呢？您从前不是说过，杨叔叔也是跟我们不同的人吗？”李紫嫣立刻就意识到，这个不同，肯定也是指在这些传说中的能力上，“是不是杨叔叔修炼的也是古武啊？”

　　“呵呵，你这丫头，现在也学得精了，不错，你杨叔叔的确跟我们不同，不过他修炼的不是古武，而且那种东西没有办法传授给爷爷，所以这一次遇到欧先生，我们一定不能再错过这个机会了。”李辰东的目光之中闪过几分欣慰，老天终于还是待他不薄的，虽然现在已经是迟暮之年，但是他相信，一切都只是一个开始，“欧先生虽然年轻，但是他一身的本领深不可测，这种年纪下就有处变不惊的气度，也是我平生仅见的，连你杨叔叔当年也达不到他这种程度，所以这绝对是我李家子弟的一个契机。”

　　“我……”李紫嫣犹豫了一下，才不好意思的说出来，“之前欧夜要收我当徒弟，我……没答应……”

　　李辰东苦笑一声，这丫头可真是错过了好机会，不过转念却是抚掌笑道：“无妨，说不定你当不成他的徒弟，反而是一件好事！”

　　“爷爷，你……”李紫嫣脸一红，知道老人说的是什么意思。

　　从李家告别出来，欧夜抚摸着剑匣，心里的兴奋简直不可言喻。

　　光大剑心门什么的他还是不敢想，但是九把神剑，现在已经得到了一把，离九重集合三把等于是跨了一大步了，当然值得高兴。

　　而且师傅工布的记忆里说过，修炼剑心诀，最快捷也是最重要的一步，就是吸收九把通明剑心境界的剑灵之气，只有这样才能把剑心诀修炼到最高境界，达到大圆满。

　　找剑当然不容易，但是找到了，就会有福利的，而且还是大福利。

　　“卖玉石啦，卖宝剑啦，镇宅祛邪保平安……”

　　欧夜路过一个小胡同口的时候，看到有人开着小货车，后车厢敞开着，上面放着几十块带着玉色的石头，最边儿上还零散着堆放着十几把长剑。

　　其中一把长剑是抽出剑鞘的，看上去打磨得很光亮，不过欧夜一看就知道这剑根本就是死剑。不过不得不说，现代的科技条件下，这剑模样被打磨得不错，材质硬度上也还说得过去，比那种纯粹只是看着光亮的假剑要强很多。

　　至于那些石料，一看就是从玉矿脉中挖出来的边角料，说是边角料其实也不算，因为这基本上就是石头，都是确定了里面没有玉，才会被人放到这里来卖。

　　不过欧夜走到这里的时候，却是停了下脚步，这些大块的玉岩之中，竟然还透着不小的灵性。

　　不应该啊，这些明明就是石头，怎么可能有这么大的灵气透出来呢？

　　“哟，这位大哥要买玉啊？这些都是从上好的玉矿里出来的……”卖家是个三十多岁眉长目小的男人，一看有停步，马上就开口搭讪。

　　“石头？”欧夜不等他说完就给了一个判断。

　　“呃……嘿嘿，说石头也对，可毕竟不是沾着玉的灵性不是，您看这颜色，就水头……”男人讪讪笑了笑，不过他卖的就是这东西，也不怕说，“我跟您说一个我们行内的秘密，这种石头啊，埋在宅子下面，那可是镇宅辟邪的首选，什么妖魔鬼怪都得退避三舍，这话都是老辈子传下来的……”

　　要说镇宅石，倒的确是有这么一个说法，不过那都是风水一道里的，欧夜却也不在意。

　　“你这石头怎么卖？”

　　“一块一千五，要是要得多的话有优惠，买十送三！”

　　卖石头的人一看对方被他说动，脸上的笑容绽得更开。


第27章 一万块买石头

　　“呵呵，一块半分玉都不带的石头，你就敢卖一千五，这价格开得可真是到天上去了，看我长得人傻钱多智商低是吧？”欧夜冷笑一声。

　　要不是他能感觉到这些块石头里，有一股灵气渗透出来，把这几十块大石头加到一起，也就是千把块钱的事儿，这玉岩边料从来都是按吨卖。

　　“呃……呵呵，那个不是因为咱家的玉品质……”男人知道自己失算，以为欧夜这一身装束肯定是个有钱人家不懂行情的大少爷，自然是想要漫天开价了，不过一想也对，有钱人家的，谁能看得上这种石头，怎么着也得弄块真正的好玉吧，“既然您也是行家，我也就不瞒着您了，刚才这价确实有点儿高，这么着吧，您要是要的话，我给您按一百五，呵呵，这可绝对没骗您，这料子，这份量，绝对值这个价……”

　　“少罗嗦，车上的东西我全要了，总共一万块，行的话就成交，不成的话我转身就走！”欧夜看了那人一眼，淡淡说道。

　　“一万？”那男人一喜，车上总共也就是五六十块大岩石，欧夜猜得也不错，总共他才花了不到一千块钱，现在一下子能卖上万，自然是占了大便宜，“得嘞，碰上您这样儿的行家，我就当是亏本儿赚个吆喝了。”

　　说着这人就要把车上那十几把长剑给收起来，还没动手就被欧夜按住。

　　“我说的是车上的东西全算，这些长剑肯定也算在这车上的。”

　　“啊？那……那可不行，这样儿亏大了，这一把剑都能卖五六百，光这十几把剑都小万把块，这肯定不行……”小眼睛男连忙摆手，一副吃亏上当不肯干的样子。

　　“呵呵，就你这一点儿手工都用不着的剑，不过也就是百十块一把，十几把剑加一起，总价不超过三千，你这一车的石头，撑死也就值个两千块钱，我这都是给你顶天的价。”欧夜大手一挥，把车上的东西指了一遍，“现在我把顶天的价格给你翻一倍，你要是还不满意的话，就留着这些个玩意儿慢慢卖吧，我不信你还能碰着像我这样一下子全都包了的主顾。”

　　说完他也不听对方罗嗦，抬腿就朝着远处走去。

　　“诶，您别走啊，您家在哪儿，我开车给你送家去，嘿嘿……”小眼睛男知道这回赚得不算太多，但是好在干脆利索，而且能有三分之二的利润，对他来说也算不上吃亏，哪儿可能把欧夜这么放走了。

　　送走那个卖石头的小眼睛男，欧夜也开始在院子里忙活起来，但是半个小时之后，他的脸色有点儿垮了下来。

　　原以为这些块石头里能散发出灵气，肯定是其中藏着一块灵石，但是他看遍了每一块石头，却发现根本就没有他想象中的灵石。

　　“不对啊……”

　　欧夜想不明白，如果没有灵石，那灵气是从哪儿来的呢？

　　他之前就是认定了这些石头之中至少有一块是灵石，如果从中刨选，又怕是别人看出门道来，所以才会出价把这么多的石头买回来。

　　可没想到这回真是让他看了个走眼，别说是灵石，连块玉石毛儿都看不着。

　　“不对……”欧夜重新思索了一遍，“如果这里面没有灵石，那这些石头里，为什么个个都蕴含着灵气？”

　　虽然很淡，但是那也是灵气啊，不可能凭白无故就会自己生出来。

　　这时他想起那个小眼睛男说过，这些都是从玉矿里挖出来的，这样看来，肯定是那个玉矿里有什么蕴含着巨大灵气的东西，如果不是这样的话，绝不可能让旁边儿的石头都染上这种灵气，这分明就是长期浸染的结果。

　　“可惜，那个家伙已经走了，看来自己非得要找着他才行，不然那蕴含着巨大灵气的宝物就不知道会飞到谁的手里了。”欧夜有些后悔都没有把那人的电话给留下。

　　可以想象，那块玉石如果真是蕴含着巨大灵气的话，日后对于自己的修炼会有多大的帮助，而且现在自己的修为还不高，用灵石布阵正是一个最好的攻击和防身手段。

　　剑心门的典籍之中，从炼器到炼药，再到制符布阵都一应俱全，只是他们从来都是以铸剑师的身份出现，连剑心门的名字都不为外人知晓。

　　“嘿嘿，这些石头不管怎么说也有着不小的灵气，就埋在这里，正好布一个剑阵玩玩儿！”

　　欧夜灵机一动，把买来的这些石头按方位分别埋在了房屋的四周，这一来父亲和姐姐在家里，也就多了一重的保障。

　　本来他还想布一个稍微低级点儿的聚灵阵，这样家里人在这里修炼就会更加快速一些，但是好来想想还是算了，他现在的修为才堪堪到了淬体五重的地步，用聚灵阵有点儿浪费，而且以自己现在的修为，怕是因为聚灵阵再引来了别的高手觊觎那就不划算了。

　　他倒不是怕了谁，只是在自己的实力还不到一定程度的时候，低调一些总归没有什么坏处，谁知道这个世界上那些个炼气境、化神境的修真者都藏在什么地方呢。

　　“小夜，你……你这是在做什么啊？想把我们家都给埋了啊？”

　　他这里正埋到最后一块大石的时候，欧倩从屋里走出来，看着院子里的一片狼藉，不禁有些哭笑不得。

　　这时候已经是晚上十点，快半夜的时候，弟弟竟然把家里都快要翻一遍了，这不是有毛病么？

　　不过她也知道现在的弟弟手段很多，说不定又在弄什么古怪东西了。

　　“嘿，我今天弄了一些好玩儿的东西，埋在这里可以镇宅辟邪，呵呵。”欧夜嘿嘿两声，他这套剑阵摆在这里，辟的可不单单只是邪魅而已。

　　“镇宅辟邪？”欧倩对这个说法也只能再笑笑了，“那你慢慢弄吧，可别把咱家的房子给埋了就好。”

　　“对了，姐你上次买的药应该还有两副没有用吧？”欧夜问道。

　　他的方子上开了三副的药量，按说他喝去了一副，应该还有两副药没有用的。现在是淬体境五重，如今得到了鱼藏剑，吸收剑灵之气之后，肯定能达到五重巅峰，再配合药力，应该能马上就突破到六重的境界。

　　“那个……”欧倩一下变得尴尬，微微不好意思的说道，“那我明天再给你买吧，当时只买了一副……”

　　“不用，你把那个药店的名字跟我说一下就好，今天我找了几家，竟然都凑不齐我要的东西。”欧夜本来想要再配一服药，可没想到现在连找药材也都这么难。

　　当然，这也不怪人家药店，谁让他要的东西都这么蹊跷，什么百年玄龟壳，百年雪参，百年赤朱果，百年……

　　别说是有的东西药店里连听都没听过，就算是听过的名字，要百年年份的药材，那可也是可遇不可求的，哪个店有百年年份的人参，那都是当成了药中王者，当宝贝一样供着，能像欧夜一样开副药满纸都是“百年”？所以人家药店的伙计没有把他直接当疯子给撵出来，都已经算是很有职业道德了。

　　欧倩刚刚把药店的名字说出来，就看欧夜眉毛突然一皱。

　　“姐，你到屋里呆着，我还要在这里修炼一会儿，没有什么事儿的话，不要出来打扰我。”

　　他的神识之力来自于师傅，虽然受限于现在的修为，但也能察觉到周围百米之内的异动，刚刚竟然是发现了有人正要偷偷跃入欧家，看来是来者不善啊。

　　欧倩虽然奇怪，但是也立刻就转身走了。

　　“啧啧，想不到今天还能碰到这种女人，哈哈，用华夏的话来说，真是不虚此行。”一个有些生硬的口音，带着极尽猥琐的姿态向欧倩消失的门口看去。

　　“我还没有去找你，你们就已经自己送上门来了？”欧夜扫了一眼，两人里其中一个，正是白天的时候，他打败的那个三合。

　　“就是这个小子？他明明就是一个普通人，三合，你连一个普通人都杀不了，竟然还要我来亲自动手？”猥琐的声音看到欧夜之后，立刻就变得有些怒怨。

　　“一田君，这个小子很有些古怪，我怀疑他身上有着某种诡异的法术，所以……所以……”三合的面色有些难看，似乎怕那个猥琐男一刀先把他给劈了。

　　“哈哈，没关系，看在你今天让我见到了那个女人的份上，我会原谅你这种失误的。”猥琐一田朝着欧夜看去，“那个女人是你的家人吧？你放心，一会儿杀了你之后，我会好好让她享受大东委国男人的强壮的，哈哈哈哈……”

　　“区区一个东委国七重的武者，就敢到我的面前来放肆，既然来了，就不用走了，你们两个，今天就来祭我的鱼藏剑吧！”欧夜的脸色冰冷，别说他对东委国没有好感，任何人敢把主意打到他家人的头上来，他都绝不会放过对方。

　　他自己虽然是五重，七重武士比起他来要高出不少，但是那种境界也不过就是刚刚领悟真气而已，他现在手握鱼藏剑，会怕？就算没有鱼藏剑，以他现在稳固下来的五重巅峰境界，未必就不能战胜这两个东委人！

　　“你竟然能看透我的修为？还是你信口胡乱猜出来的？”

　　一田的小眼睛眯了起来，好像是对欧夜能看透自己的修为有点儿忌惮，不过他无论怎么看，对方都是一个没有任何异样的普通人，“不管你说什么，今天你都要死，挡在我东委国面前的一切敌人，都只有死路一条！”

　　说话之间他已经抽出了随身的东委刀，一缕淡淡邪恶气息从刀上散发了出来！


第28章 鱼藏斩邪

　　“嗯？”

　　欧夜感觉到了剑匣之中的鱼藏剑微微动了一下，似乎是感觉到了什么，“难道这气息真的是……”

　　伸握住鱼藏，手指在剑身上抚过：“鱼藏，今日是你重归剑心门的时候，只可惜杀这两个垃圾，委屈了你！”

　　剑身一阵微颤，微弱的嗡鸣声，只有欧夜才能听闻得到。

　　一把断剑，被人这么郑重地拿着，这画面让人觉得有点儿好笑，但是此刻看到的人却有点儿笑不出来，因为他们都已经感觉到了寒意。

　　“狂妄的小子，去死吧！”一田想也不想，立刻就双手握刀冲步前来。

　　不得不说，他已经晋入七重天的速度很是可观，只不过呼吸之间，百米的距离就已经缩短了一半。

　　只可惜他再也不可能前进一步，只感觉到鱼藏剑上冲出一道剑气，然后突然之间，周围的一切都变了，本来还是炎炎夏夜，却猛地就如同坠入了冰窖一般，寒冷的气息如冰刀在刮着他的皮肤一样。

　　激灵灵地打了个寒颤，一田知道这事情绝不简单，他已经是七重的境界，周围的环境就算是真的变冷，他也不会受到这么大的影响，可是现在他竟然有种想要逃跑的冲动。

　　“哼，现在才想要走么？晚了！既然来了，就留下吧！”欧夜双手擎剑，手中暗暗打出一道法诀。

　　嗖嗖嗖……

　　数道剑气从房屋的周围射出，跟鱼藏剑气响应了一下之后，骤然朝着一田射去。

　　可怜那一田只有七重天的境界，没有神识，根本看都看不到周围的剑气，他只能感觉到周围那一道道好像冰刃一样的冷风。

　　还不等抬腿走人，突然就是手上一空，低头看时，只间刚刚还拿在手里的东委刀，连着一对胳膊都掉到了地上。

　　剧烈的疼痛感传来，还不等他大叫出来，已经又有一道剑气瞬间穿过喉咙，那一声惨叫也被这剑气永远地封印在了喉咙里。

　　“啊……”三合眼见自己请来的高手，竟然连一个回合都没有撑过，就已经变成了一具死尸，不由吓得魂飞天外。

　　刷……

　　断剑锋刃离他的脖子只有毫发之间的距离，一缕缕冰寒的气息正刺激着他的皮肤。

　　“说，你修炼的是什么功法，为什么会有邪恶的内息产生？你们到龙渊的目的是什么？”欧夜可不认为这些人仅仅就是为了配合张卫强，来跟自己争风吃醋的。

　　“我是张家的保镖……”三合慌忙答道。

　　“说实话，不然我会让你尝尝什么叫做生不如死！”欧夜面露狠色道。

　　“呃……”

　　三合的嘴角流下一道血迹，身体也随之软倒下去。

　　“竟然服毒死了？”欧夜皱眉，看来这些人真的是有不可告人的秘密，不然不可能用这种死士。

　　貌似张家只是一个小公司而已，大概也没有这么大的能量做什么惊天的阴谋，最大的可能是有某个黑手，想要逐步地渗透到龙渊来，而张家只是一个途径而已。

　　可是现在人已经死了，他也不可能再问出什么。

　　欧夜再一次感觉自己的修为太低了，要是到了化神境，直接来一个搜魂摄魄，想知道什么就知道什么，连问都不用问了。

　　“这……”

　　欧夜正准备要收拾这两个家伙，欧重山和欧倩两人却是从门内出来。

　　尽管两个人也不是没有见过世面的，但还是被眼前的血腥场面给震惊到了。这可是法制社会，出了人命都得是要偿命的啊。

　　“小夜，这是出了什么事，怎么会这样？”欧重山不相信自己的儿子会凭白无故地去杀人。

　　“这两个是东委国人，白天的时候帮着张卫强被我打败，晚上就来刺杀我。”欧夜知道这种事情日后可能还会遇到很多，不可能都瞒着家人。

　　“张家，又是张家，我们欧家都已经被他们搞得破产，他们还想怎么样？”欧倩一听跟张家有关，立刻气愤得忘记了眼前还有两个死人。

　　“这些都先放一下，这两个死人怎么办？如果不处理掉，恐怕会有大麻烦！”欧重山到底经历的事情多，立刻想到了问题的关键。

　　“不用怕，我有办法处理。”

　　欧夜从房间里把纸笔拿出来，凝神绘了一张离火符。

　　他的修为低，还不能用真气凝火，只能借助符箓了。

　　大概两三分钟的时间，一张离火符就已经画好。把符交到欧倩手上：“姐，你把这符冲着他们抛出去，抛的时候喊一声‘疾’，就没有问题了。”

　　欧倩有些茫然地拿过那道离火符，疑惑地看了看欧夜，然后照他说的话，用力朝着那两个已经死透的家伙抛去：“疾！”

　　“呼……”

　　一道烈火瞬间就把地上的两个人包裹起来，只两三个呼吸的时间，地上就只剩下了一堆灰烬。

　　“啊……”尽管已经做好了思想准备，可欧倩还是被眼前的神奇给惊呆了。

　　“呵呵，不用惊讶，我师傅教给我的东西就是这么神奇。”欧夜淡淡笑了笑，“一会儿我会多制一些离火符，你跟爸都收着一些，我猜以后肯定还会有不少人会找我们的麻烦，这些都是必不可少的防身手段。”

　　欧重山和女儿都是点了点头，欧夜带给他们的惊讶实在是太大了，以至于现在他们都还不敢相信。

　　本来以欧夜的修为，制符的话还有点儿吃力，但是好在刚刚他留下了几块石头，这些石头虽然不是灵石，但是上面也有着可以补充他内息的灵气。

　　今天淬体七重的人能找上门来，已经给欧夜提了醒，如果不是他碰巧得到了鱼藏剑，又提前在家里布下了剑阵，今天想要在这七重的人手里讨好，还真是有点儿不容易。

　　有了第一次，难保不会有第二次，谁也不知道那三合的背后，有一个什么样儿阴谋的组织，他不得不替家里人早做打算，至少要想办法多给他们一些自保的手段。

　　要不是现在修为不够，他一定要制出剑气符，这样就算是淬体巅峰的人来了，也一样杀他一个片甲不留。

　　忙活了一夜，当天蒙蒙亮的时候，欧夜把几块带灵气的石头都消耗干净，终于画出了足足三十多道离火符。威力虽然不大，但是对付一般的古武者，还是绰绰有余的。

　　甚至如果他们不小心的话，被这离火符给杀掉也一点儿也不稀奇。

　　把符交到了欧倩手上，又跟他们讲了一下使用的方法，这才闪身出门。

　　他要去买药，这修为是越快提升越好，可不能再这么被动地等着人过来找他麻烦。等他的修为再提升一些，如果龙渊这里还有东委那些个杀手，他不介意一一找上门去，全部都灭了他们，他绝不会允许这些威胁家人的东西在周围存在着。

　　出门没多久，他的手机就响了起来，看了眼号码，竟然是昨天收的记名弟子李辰东打来的。

　　“什么事？”

　　“欧先生，昨天你让我查的事情，已经有消息了，欧先生家里破产的事情，就连欧先生之前的车祸，都跟张家有着不小的关系，不过目前查不出什么确凿的证据来……”李辰东说话之间有些歉意。

　　“不用管他们，张家还不放在我的眼里。”他能在这么短的时间之内就查到这么多东西，已经让欧夜有些惊讶了，看来这龙渊李家的能量，也确实是不能小看啊，至少他们的眼线和消息，都比自己不知道灵通了多少倍，“那个东委国人的背景查到了吗？”

　　“那个人叫三合，不过从他的背景来看，没有什么可疑的地方，不过我得到的消息说，最近有不少的东委国武者，以不同的途径纷纷混到了龙渊一些二流的家族里，或者当保镖，或者成了公司的员工。”李辰东说到这里的时候，也有了一丝的凝重，如果不是欧夜这次让他调查，说不定龙渊还真会出一些大乱子，“不过就在刚刚我给您打电话的时候，消息显示这些人突然都回了东委国，不知道是什么事情让他们临时改变了计划，全部都撤出了龙渊的视线，倒是那个三合，我调查的结果是昨天他去找了另一个东委国人，之后却一下失踪，这个人我会继续让人关注他的行踪。”

　　“那个三合不用管了，他已经不可能再出现了。”欧夜想了一下，“接下来你继续关注龙渊境内东委人的动静，只要有人再进入东委的范围，就立刻通知我，不管他是正常身份和途径进来的，还是非正常的途径。”

　　“我明白，这件事情已经派人去做，而且我跟相关的一些安全部门也打过了招呼，相信他们也会重视的。”李辰东心里立刻了然，那个三合肯定是死得不能再死了。

　　挂了电话，他心里也是一阵唏嘘。他也是从战场之上打滚出来的人，对于死个把人倒也不惊讶，更何况他们还是明显带着阴谋性质，并且威胁到了欧夜安全的人，就算是放到了他的手上，也一样秘密灭掉。

　　可是有能力灭掉，和随手之间就灭掉那绝对是两码事，从他得到的消息说，三合会合那人也不是简单的人物，跟踪的人没走多远就已经被人给甩掉了。所以他猜测对方肯定也是个修炼者，类似于华夏古武的修炼者一样，而且等级应该也不低。


第29章 没钱不泡妞

　　可就是这样的人，到了欧夜手里，竟然就轻描淡写得就给结果了，他连点儿动静都没有听到，这时他才知道，自己还是低估了自己这个便宜师傅的本事。

　　随后又赶紧拿起了电话：“喂，老杨，龙渊这里貌似有事，这回你可是走到了我的后头了……”

　　欧夜安排了李辰东做这些之后，心里倒是放下了几分心来，不管那些东委人是因为什么离开的，但是只要再给他一段时间，他的修为必定会再进一步，到了他淬体后期的时候，战力可不是现在能比的了，再加上符箓和鱼藏剑的辅助，欧夜自信只要对方没有炼气期的强者，自己就能应付得过来。

　　他虽然只是淬体境，但是他从记忆里得到了强大的修炼和战斗经验，就算是淬体巅峰的人碰上那时的自己，也只能怪自己的命不好。

　　欧夜现在缺的就是修炼的时间和资源，工布说的到炼气境几十年，那是没有灵药辅助的情况下，如果给他足够的资源，一样能让修为加速提升，但是貌似现在看来一切都不太现实，连一株百年的灵药都难找，他只能是依靠时间和另外研制一些丹药才有可能了。

　　所以现在对他来说有足够的时间是最重要的，当东委国对家人的威胁暂时解除时，他的步子也轻快了不少。

　　流云步此时施展起来，更多了几分的潇洒灵动，要不是他刻意把步子放慢到普通人的程度，怕是很多人都会以为他要飞起来的感觉。

　　“咦，怎么药房门前面围了这么多人？”欧夜按照姐姐说的地址，来到那家叫“慈生堂”的药店门前时，老远就看到围了里三层外三层的人群。

　　在欧夜的印象里，似乎能让人这么围着看的，一就是有什么大牌的明星，二就是出了什么事故了，不过这药店门前围这么多的人，显然后者的可能性更大一些。

　　不过走近了之后，他才发现，自己想的真是大错特错了。

　　只看到那药店门前停着一辆敞篷跑车，他对于车子了解不多，只知道眼前这东西应该相当值钱，比起他从前开那辆宝马750还要更值钱得多。

　　而此时那车子除了前面的座位，竟然摆了满满一车厢的鲜红且香气四溢的玫瑰花。

　　在车子的旁边儿，一个西装革履的鼻梁高高，头发微微自来卷，似乎有点儿混血的俊郎年轻人，正一脸微笑地望着慈生堂药店的大门，似乎是在等着开门的第一时间就进去。

　　“啧啧，看这一车的花，都值了老比钱了，这年头儿，只要有钱，没有泡不来的妞儿啊！”

　　“玫瑰花能值几个钱，你没看到人家开的是什么车吗？不说别的，就这车往马路上一停，不知道得有多少的大姑娘小媳妇儿挤破了脑袋往里钻……”

　　“你以为所有女人看中的都是钱吗？”某眼睛里泛着小星星的女子强势反驳，“我们看中的是男人那种能赚钱的能力，帅哥，看这里……我们合个影交个朋友吃个饭看个电影好不好……”

　　“呸，能力？谁知道是自己有能力还是爹有能力？老子就不信他不靠爹这么早就能拽成这样儿。”

　　“切，有个好爹本来就是能力好不？人家有本事找个好爹，你怎么不找一个？”

　　“去尼玛……”某正直大汉气呼呼地败走闪人。

　　欧夜听得也是好笑，原来在某些人心里，爹也是能凭“本事”找的啊，这回还真是长见识了。

　　不过想想他前身也是个纨绔子弟，做的好多事情他现在想起来还有点儿脸红，兴许那时候，旁边儿也有着这么多人在议论，只是自己听不到而已。

　　正当这边儿的人们议论得起劲，慈生堂的卷帘门呼啦啦升了起来。

　　开门的店员差点儿没被外面黑压压围着人群吓得跌一跤，还以为是店主家得罪了哪个道儿上的“大人物”，人家带着小弟上门儿来寻事儿了呢。

　　好在这女孩儿也机灵，一眼看清楚了门口站着的人是谁，顿时明白了一样，朝着里面懒懒了喊了一声：“瑜姐，那个人又来了！”

　　说完白了那个混血年轻人一眼，又朝着外面的人喊道：“大家要看病买药的就到我这边儿来拿号，一个个来，不要乱，不看病也不拿药的就不要在门口围着了，不要影响我们做生意。”

　　小丫头别看个头儿不大，但是嗓门儿却是亮得很，几嗓子说得又快又急，偏偏每个字都让人听得清清楚楚。

　　当下有七八个人就上前要去拿号儿。

　　看来这小小中药店的生意还不错啊，看来在别处买不到的药，能在这里配到，也不是个偶然，欧夜这边儿想道。

　　“不好意思几位，今天是我想向王瑾瑜小姐表白的日子，所以我希望各位能给我一个面子，不要来打扰我们，如果各位有需要的话，可以等明天再来。”那个混血样子的年轻人，彬彬有礼地向着想要拿号儿的人说道。

　　“嘿，你这年轻人，你表白你的，我们又不耽误你。”一个老人有些不满道，“再说这看病的事儿哪儿还有往后拖的，你再表白也不能妨碍我们看病啊。”

　　“我也知道给各位带来了些麻烦，只是今天的日子对我来说非常重要，瑾瑜的性格我了解，如果有人看病的话，她肯定不会给我时间，而我也不想在这个日子里，我们的二人世界被人打扰，所以就请各位见谅。”年轻人右手放在左胸前，微微躬了下身，显得绅士气十足。

　　在他说完话的时候，立刻就有几个保镖样子的人，快步走上前去，在每个看病人手里塞了一个红包。

　　有人当场就抽开来看，竟然是十张大红票。

　　“咝……好有钱啊！”

　　现场一片的吸气声。

　　一千块虽然不是大数目，但是每人给一千块竟然只是为了让人今天不来看病，让自己好安安静静跟女孩儿表白，这就不得不说是个大手笔了。

　　现场的人里好多都可惜，刚才怎么自己就没有上前一步，也说是来看病什么的，那现在妥妥的一千块到手。

　　这么想着也还真有心动的，立刻就上前走去。

　　不出意外的就被保镖拦下来，二话不说，直接塞到手里一千块红包走人。

　　这下子旁边儿围着看车的老少爷们儿大娘妹子们都不乐意了，反正人傻钱多，不要白不要，大部分都一窝蜂挤上前去领红包。

　　那个疑似混血男子只是在旁边微笑地看着，甚至明明知道这里面有人领了两份也不着恼，全然一副云淡风轻的样子，显然没有把这点儿小钱儿放在眼里，当然，他这样做最大的目的也是不想在自己喜欢的女孩儿面前破坏形象。

　　一直到有人揣着红包第三次伸手的时候，里面的保镖脸色才阴冷下来，低声朝着那人吼了一嗓子：“滚！”

　　领钱的人也知道自己理亏，没好意思再声张，自己就溜了出去。

　　有了前车之鉴，剩下的人也不敢再捣鬼，领了钱之后，就都又回到了原来围观的地方，等着看这富家子是怎么把药店里的女孩儿给拿下的。

　　“这个富家子到底追的是谁啊，搞这么大的阵仗？”

　　“这你都不知道？用脚趾头想都能猜到了，这药店里最好看的，当然就是店主王瑾瑜了，那小模样儿，长得跟天仙一样，好多人还没吃药，光看她一眼，病就已经好了一半儿了。”

　　“靠，你说的那是人还是神仙啊？看一眼就能把人病看好了？”

　　“呵，你还不信咋的，不过不瞒你说，好多小年轻没病的，也装病到这里来让王瑾瑜瞧一瞧，那看一眼当然就好了，哈哈……”

　　欧夜在旁边儿也听得仔细，想不到这药店的店主竟然是一个女孩儿，而且听那意思年龄也大不到哪儿去，医术也像是很不错的样子，这倒是让他也不禁产生了几分兴趣。

　　这年头儿中医本来就没落，学中医的少，学中医的女孩儿更少，能把中医学到足以给人看病抓药，还得到不错口碑的美女，那简直就是凤毛麟角了。

　　“少爷！”为首的保镖向着混血男子点头，示意已经没有人再试图挂号了。

　　“嗯，很好！”男子脸上的笑意更浓，从车内取了一束花，转身向着药店里走去。

　　迎面却是刚刚那个娇小女孩儿想要杀人的目光，在她看来，这男人分明就是来捣乱的，好好的生意，只要他一来，准保都给搅黄。

　　“小伙子，你先等等，我不是想跟你过不去，就是这把老骨头撑不住，先让王大夫给我扎两针，你这红包我也不要，等给我这口气顺下来，我马上就给你腾地方，保证不妨碍你，你看怎么样？”先前就要挂号的另一个老人，这时才脸色有些苍白地说出几句话来。

　　混血男子微不可察地皱了一下眉：“阿福，带这位老人家去中心医院里，挂专家号，所有的费用我来出。”

　　“不管用……咳咳……”不等那男子说完，老人就已经接连摆手，还不住地咳嗽了起来，“我已经看了很多专家了，没一个管用的，就是王大夫这里扎两针还能舒坦点儿……”

　　说话的时候，老人的脸色显得更加苍白了些。

　　“阿福，带这位老人家去看病！”

　　混血男子似乎没有听到老人的话一样，眉头皱得更加厉害，声音里虽然还保持着绅士的风格，但是眼睛里已经都是不耐烦的厌恶。


第30章 闪一边儿去

　　那叫阿福的保镖刚刚一抓老人，轻轻一扯，就看老人脚步一个踉跄，差点儿摔倒，刚刚还苍白的脸色竟然变得潮红起来。

　　“快走！”

　　这保镖显然没有他家主人的“绅士风度”，从声音到骨子里都是让人打颤的冷意。看到那老人差点跌倒，也没有丝毫想要怜悯他的意思，看样子还要再伸手过去，直接把人拖走，省得妨碍他家少爷办事。

　　“住手！”

　　两个声音同时响起，一个自然是人群里的欧夜，而另一个却是从店里传出来的女声。

　　欧夜本来不想多管闲事儿，虽然那男的花钱装逼十足一个败家子，但是败的又不是他的钱，他只是乐得看个热闹。可是把真正的病人往外撵，不顾人家的死活，他可是真看不下去了。

　　“闪一边儿去！”阿福看到突然又冒出一个多事的，伸手就是一巴掌向对方扇去。

　　欧夜眼神一冷，知道这保镖如此的德性，可想而知他的主人平时都是什么嚣张样子了，至于刚刚那些貌似绅士的举动，不过都是做给人看的而已。这点儿小心思他懒得去理，现在这事儿他却管了，谁还要跟他过不去，就不能怪他不客气。

　　眼看那巴掌就要打到他的脸上，欧夜出手如电，五指如钩，只一抓一送，别人还没有看清楚怎么出的手，阿福整个人都已经飞了出去，跌在地上只捂着自己的手腕，那只手竟然动也动不了了。

　　这保镖也是硬气，生生抗下来，连叫都没有叫一声。而旁边儿的保镖惊讶之余，竟然没有一个人敢再动手。

　　混血男子也跟没有看到这一幕似的，连忙捧着手里的花向着店里走去：“瑾瑜，你终于出来见我了！”

　　“林子轩，你又在挡我店里的病人，带着你的东西走吧，我跟你永远不会有任何关系，如果下次再出现这样的事情，别怪我对你不客气！”

　　可偏偏就是这种巨大到让人不可思议的反差，更让人觉得这个女人真是天下独一无二，任何一个男人见了她，都不会这无反应。

　　就算是欧夜自认已经不再纨绔的家伙，也忍不住对这个天生的妖媚坯子多看了几眼。

　　“误会，这一切都是误会，我刚刚还在吩咐阿福，让他把这位老先生送到医院去治疗，只是没想到他的身体太虚弱了，我应该想到的，瑾瑜你一定要相信我，这真是我的失误。”林子轩一脸的歉意，诚恳得就像是个认错的孩子。

　　如果不是看了他刚才对老人的态度，怕是任谁都得被他这种绅士到了极点的表现征服。

　　欧夜心里冷笑几声，已经把注意力从王瑾瑜的身上收回来，而是探手给老人把了一下脉。

　　“哼，林子轩，收起人的那套骗人的把戏来吧，我不是你想要找的那种人。”王瑾瑜转过脸，再也不看林子轩一眼，反而是朝着欧夜走过来，“让我看一下。”

　　“拿银针来！”欧夜不客气地直接吩咐，他自信这种程度的病患，这个女孩儿绝对治不了，不然也不会让这老人拖到现在也没有治愈了，“准备一把椅子。”

　　“嗯？”王瑾瑜微微皱了一下眉头，不过旋即就松开，动作很是迅疾地从口袋里掏出一个针包来递了过去。

　　哦？欧夜倒也没有想到，王瑾瑜竟然像普通女孩随身带着化妆品一样，带着针灸包，这女孩儿倒真是有点儿意思。

　　此时也不是询问的时候，把针灸包接到手中，旁边儿已经有人送了把椅子过来。

　　大家一时都好奇起来，想看看这个本来是管闲事的年轻人，怎么突然一下代替了人家大夫的职务，而且看样子还是要当场施展一番，这要是把人救好了自然是好事儿，要是救岔了，怕是人家老人的家属也得要追究他的责任吧？

　　在各人存着各种心思去看欧夜的时候，只见他已经飞速出手，一根接一根银针被他从针包之中抽出来，还没有看清楚他是如何下针的，第二根针就已经再次被拔出。

　　如此也不知道他总共抽出了多少根针，只是那动作之快，足够把人的眼睛都晃花了。

　　这一番的动作下来，连药店的店主，那个冰山一般的女孩儿王瑾瑜都看得呆了。她向来都知道自己有着行医的天赋，在针灸方面也有着不小的研究，甚至就算是她大伯，在这方面也比不上她。可是在看到了眼前这人施针之后，她才知道自己从前是多么浅薄，跟人家的针灸技艺比起来，自己那点儿手段就像是三岁的小孩子一样，根本不够看。

　　更让她惊讶的是，对方的年龄竟然跟她差不多，这在从前根本就算是别人告诉自己有这样一个人，她也根本就不会相信。

　　不等众人的惊讶结束，欧夜的银针就已经全部刺入老人的肌肤里，掌心在对方的后背微微一吐力，一根根针尾都急速地颤动了起来。

　　随着这些手段的施展而出，老人的脸色也从苍白和潮红恢复了正常的颜色，呼吸也逐渐地顺畅了起来。

　　“哎呀，真是谢谢你啊小伙子，我这会儿感觉轻松了不少！”那老人终于才能开口说话，立刻忙不迭地道谢，“你可真是救了我这把老骨头！”

　　“别说话，你体内积存的那口寒气已经被我排出去，再过五分钟，气血就能完全顺畅，然后你就可以去治你的心脏病了。”欧夜把手掌从老人的背心拿也下来。

　　以他现在的修为，用内息驱除剑灵之气不太可能，但是用来驱除一缕寒气，却是没有什么问题。

　　只是他不太明白，这老人体内怎么可能出现一道极寒之气，那气息既不像是平常人能接触到的，又跟修真者的寒属性真气完全不同，除非是……

　　一种至寒属性的天材地宝？

　　想到这里，欧夜的心思再次被刺激了一下。

　　昨天才碰到了带灵气的石头，那肯定是有着极强灵气的灵石，才可能导致这种结果，而现在又遇到了至寒属性的灵宝，如果也能得到手里，那他要是再打造不出一把极品的灵剑来，他也就枉为剑心门的弟子了。

　　五分钟一晃而过，如果说之前欧夜行针的手法太快的话，那现在出针的速度简直就是快得让人发指，只不过一晃神之间，数根银针就已经重新回到了针袋之中。

　　别说是要学他的手法，就算是一根一根针都直接送回针包也跟不上他的速度啊。

　　“老人家现在感觉怎么样？”欧夜问道。

　　“好多了，好多了，好像身上真有一口压得我喘不过来的气给放出去一样，现在我身体里暖洋洋的，别提多舒服了。”老人一脸激动地说道。

　　“这还不算是全好，你的心脏还有些问题，一会儿我给你开副药，你吃了之后，应该就能大好了。”欧夜点点头。

　　这老人身上的寒气被驱除，自然就能感觉到一缕缕的暖意了。

　　“真是神医啊，老头子我今天在这儿遇到你，简直是上辈子积了大德，你真是年轻有为。”这人朝着旁边儿的林子轩看了一眼，“不像是某些年轻人，乍一看上去好像穿得跟个人物一样，其实一肚子都是草包，爹娘都后悔把他养大的那种……”

　　林子轩听到这话，脸色一白，眼底闪过一丝阴怒，但是这表情只是闪了一下就不见了。

　　“老人家过讲了，你从前有没有接触过什么冰寒的东西，体内那一股寒气可轻，如果不是刚刚发现得早，怕是这条命都给耽误了。”欧夜确实想知道这老人身边有什么东西能让他沾上这种寒气。

　　“这个我倒是记不清楚了。”老人皱着眉头想了想，突然一拍头，“对了，我是上一次去雪连山旅游，回来就得了这个病，无论是哪儿都治不好，只有王大夫这儿扎几针，还能顶上两天不难受。”

　　“哦？雪连山上遇到了什么奇怪的东西？”欧夜眼睛一亮。

　　“也没有什么特别的，只是我在那山上睡了一夜，当时那地方有温泉，可是地方太热了，我找到了一个呆着感觉有点儿凉意的地方就睡着了，后来好像就有了这个病，跟我一起的几个人，他们都没有事儿，所以我一直都没入这方面想。”老人回忆说道。

　　“只要你家里没有那种太冰寒的东西就好了。”欧夜看这老人说的，知道也问不出太仔细的东西来，虽然失望，但是也早有准备。

　　毕竟老人说的可都是十几年前的事情了，现在能想起来就已经不错了，再去找那个地方，谁知道变成了什么样子呢。

　　“哎呀老人家，刚刚真是不好意思，我一时心急，虽然不是有心的，但是不管怎么说，也是给你带来了麻烦，这点儿钱，就当是我对你的一点儿补偿吧！”

　　林子轩满面诚恳的笑容，很优雅地走到老人的面前，从保镖手里接过厚厚一沓钞票，向对方递过去。


第31章 不拿白不拿

　　“呵，我老头子可没有花你这钱的命！”老人也是个有性格的人，冷眼了瞥了对方一下，直接不咸不淡地甩了这么一句。

　　刚刚要不是他拦着，自己怎么可能病情加重，要不是因为遇到了欧夜，自己差点儿没当场死在这儿，现在拿点儿钱就觉得自己很高尚了？

　　“呵呵，刚刚都是阿福不懂事，我是让他送你去医院，谁知道他笨手笨脚的，还把你给拽到了，这些只是给你的一点儿补偿而已，没有别的意思。”贴了人家的冷脸，林子轩却一点儿也不生气，一副老好人的样子。

　　“你是不是以为有钱就可以……”老人说话之间就有些激动。

　　“在心脏的问题治好之前，不能再像这样大喜大怒。”欧夜轻轻一拍对方的后背，输送了一道内息过去，帮他调理了一下气息，“话说有的东西，不拿白不拿……”

　　老人感激地看了欧夜一眼，知道自己又被人家帮了一把，眼睛一转：“是是，小伙子你说得对，不拿白不拿。”

　　顺手从林子轩的手里把钱接过来，一股脑儿都塞到了欧夜的手里。

　　欧夜笑了笑，又把这钱递给了药店的冰山店主王瑾瑜：“那这钱就用来给这老人家买药吧，我开的方子里也有些比较贵些的药。”

　　“没关系，不管多贵，药费都由我来承担，刚才这个误会是由我引起的，所以瑾瑜你一定要让我来弥补一下。”林子轩丝毫都不把自己当外人一样插了进来，转头向着欧夜伸手过去，“在下是林氏药业的林子轩，没请教？”

　　“原来是林氏药业，那可是一个大公司啊，跟我们龙渊的李张两家都是一样儿的地位，不过他们不是一向在冀东省吗？怎么跑到到了我们龙渊来？”

　　“你管人家呢，这一看就是林氏集团的一个少爷啊，要不然也不会有这么大的派头，这些公子哥儿向来都是玩儿遍国内国外的，来到龙渊有什么奇怪的。”

　　“这个小伙子的医术这么神，我看这回刚好被林氏药业看上，以后这前途，啧啧啧……”

　　听了旁边儿这些个议论，王瑾瑜和老人也都看向了欧夜，想看看他会是什么样儿的反应。

　　“原来是林家的少爷，失敬失敬。”欧夜已经知道了对方的身份，连声说着客气话，可是面对对方伸出来的一只手，却跟没看见一样，脸上更没有一点儿恭敬的样子，“我只不过是个乡下小子，平时就是种种地，出出汗，没病没灾，所以我们还真是没有认识的必要！”

　　饶是林子轩想装得再绅士，这时候脸上也现出了一丝难色。对方不知道是哪儿冒出来的浑小子，竟然如此不给他面子，如果不是当着王瑾瑜的面，他绝对会让保镖把这小子的舌头给拧下来，让他知道什么人是不能随便嘲讽的。

　　可是想到了保镖，他立刻就想起了刚刚阿福的遭遇，阿福跟着他的时间可不短了，不管是碰着什么样儿的人物，从来都没有吃过亏，更别说是一招就被人把手给卸了下来。

　　想到这儿，林子轩倒也没有直接就表现出来怒色，而是讪讪地把手收了回来：“瑾瑜，这些花都是我专门买来送给你的，只有最纯正的玫瑰，才能配得上你……”

　　“我已经跟你说过，叫我王瑾瑜，我跟你之间没有这么熟，而且我已经有了未婚夫，带着你的东西走吧！”王瑾瑜的表情还是一如既往地冰冷，却说出让人动容的话来。

　　“什么？你已经有了未婚夫，那不可能，我早就……”林子轩脸颊抽搐了一下，险些就要失控，他早就已经把王瑾瑜的底细打探得清清楚楚，这女孩儿从小就没有跟任何的男生有过瓜葛，连一次恋爱都没有谈过，正因为这样儿，才引起了他极大的兴趣，非要把这女孩儿搞到手不可，“你是故意这样说的是吗？没关系，因为我完全都不相信，我知道有一天你一定会被我的诚意打动！”

　　“太让人感动了！”有花痴女已经两眼小星星，恨不能张开翅膀扑到了林子轩的怀里去。

　　在她们的眼里，林子轩帅而多金，简直就是标准的白马王子，再一听那种让每个女孩儿都能心里一颤的情话，还有谁能架得住这种诱惑？

　　可让人失望的是，王瑾瑜的眼里只是闪过了一丝不屑：“我没有说谎，王瑾瑜从来都不会说谎，我的未婚夫就是他。”

　　这下子连欧夜也愣了，因为这个妖媚的冰山女孩儿指的方向就是他。

　　没错儿，本来他还不相信，转头看了看，旁边儿除了刚刚他治好的那个老人之外，的的确确就是自己一个人，他可不认为这女孩儿说的未婚夫是那个老人，那就太扯蛋了。

　　目光朝着欧夜看去，他想证实一下，看是不是王瑾瑜故意这样儿激他，可是当他看过去的时候，欧夜一脸的平静，似乎是对这个说法没有任何的惊讶似的。

　　这一下把他心里的最后一丝希望给击破了。

　　什么冰山美女，什么冰清玉洁？原来早被这个男人给破了！竟然把老子耍了这么久，完全当傻子玩儿！

　　这一刻他不管欧夜是谁，有多大的能量，直接就已经判了对方的死刑。

　　不过他不是一个没脑子的富二代，自然不会在大庭广众之下做出什么过激的事情来，一来不好收场，二来刚才欧夜的身手也让他忌惮，他必须有百分之百的把握，把这个小子彻底灭了，才能把他这口气给消下去。

　　欧夜无缘无故当了一个垫背，他自然是能看出来那仩林子轩对他咬牙切齿的样子，当然他不怕，要不然他也不会当场就给林子轩难看了。

　　只是他奇怪，这个王瑾瑜看上去不像那种信口开河，又不顾他人处境的人，但是现在她这么说，明显就给自己招来了不小的麻烦，他还真是想不明白这个女孩儿为什么要这么做。

　　“原来你是王大夫的未婚夫啊，怪不得医术这么高，我就说王大夫这种医术的人，找的人一定不会比她的本事小了。”那个老人显然是把这事儿当真了，立刻就呵呵向两个人恭喜。

　　“走吧，我们到里面去抓药。”王瑾瑜看了欧夜一眼，向两个人招呼道。

　　“姐夫，你真厉害！”刚刚那个开门的娇小丫头也跑过来偷偷地吐了下舌头道。

　　欧夜苦笑，她们不会是当真的吧，自己就这么就给“嫁”出去了？

　　剩下林子轩被晾在一边儿，慈生堂的人似乎都已经对他漠视了，尤其是那个娇小的丫头更是白眼重重。

　　林子轩从来都没有感受到如此的屈辱过，他看中的女人，竟然当众跟着别的男人走了，刚刚的瞬间他真有种想要爆发的冲动。

　　“少爷，那个人很有点儿门道，就算是我们曾经的教官也不可能这么轻易就把我放倒，但是我看他刚才连全力都没有出……”阿福在同伴的搀扶之下，一手捂着另一只手腕，有些艰难地说道，“这个人，不是我们能对付的，至少现在不是……”

　　“哼……”林子轩眼里的凶光狠狠地印在了慈生堂的大门。

　　功夫厉害？能有多厉害？再厉害能抵得过枪吗？如果那人真的以为有点儿功夫，就能到处炫耀，肆无忌惮地触他的霉头，那自己也只能灭了他了！

　　不过半分钟，敞篷豪车中连一片花瓣都没有剩下，而林子轩却是愤而离去了。

　　阿福看着车子离去的方向，暗暗叹了一口气，他清楚这个少爷的脾气，也知道他从来都没有受过这么大的委屈，只怕是这一回不能善了。

　　可是刚才那个人绝不是一般的人物，如果跟他对上，他真不知道会是什么样的结果。刚刚人家只是随意动了一下，自己就已经成了现在的样子，他完全相信，对方要杀他的话，绝对不用再出第二招。

　　这种恐怖的程度已经不是他能想象的了，因为他比林子轩更加明白，武技修炼到了一定的程度，手枪，有时候真的不是万能的东西。

　　带着保镖们离开这里的时候，阿福拨通了一个电话。

　　“老板，少爷这一次似乎是惹到了一个硬茬子……”

　　“王小姐，你现在是不是应该给我一个说法？”跟着王瑾瑜进了内堂，只剩下他跟那老人三人时，欧夜终于开口问道。

　　“你以为我说的是假话吗？”王瑾瑜貌似认真地说道。

　　靠！不是假的难道还是真的？老子怎么不知道什么时候有个媳妇儿来着？

　　“你让我当垫背的，我已经垫过了，麻烦也已经没了，我想你不该再装下去了吧？”欧夜也微微皱了皱眉。

　　王瑾瑜偏头思索了一下，看那眉头微锁的样子，真让每个男人都有我见犹怜的感受：“我发过誓，这一辈子只嫁给跟我仿龄，且医术比我高的男人，你正是这样的人。”


第32章 美女快拜师

　　如果不是听着她一本正经的声音，连声调都不带变化的，欧夜一定会以为这个女孩儿就是在故意玩儿他。

　　而此时他跟老人对视了一眼，都有一种大汗暴汗的感觉，合着这事儿只要你发过誓就算是成了啊？

　　“呵呵，你貌似还没有问过我愿不愿意？”欧夜带了几分戏谑说道。

　　这女孩儿实在太好玩儿了，如果不是她还有着不浅的医术，他真怀疑女孩儿会不会有智力方面的障碍，或许根本就不知道未婚夫是个什么样儿的东西！

　　“难道你不愿意？”王瑾瑜头一次露出惊讶的表情。

　　她记得大伯说过，以她的相貌来说，只有她看不上别的男人，没有别的男人看不上她的。可眼前这个男人怎么好像有点儿例外一样？

　　欧夜的眉毛紧了一下，看来这个女孩儿的确不是装的，她似乎是根本就没有感情方面的那根神经。

　　“我能不能给你把一下脉？”欧夜思索了一会儿问道。

　　“我没有病。”王瑾瑜十分干脆地拒绝了他，“你不愿意，我也不会勉强你。”

　　“那好吧，那我们就来谈下抓药的事儿吧。”欧夜虽然有心帮忙，但是奈何当事人不愿意，他也只能由得她了。

　　把那老人的药方写好之后，不大功夫就抓好了药，老人也有点儿不知道怎么跟欧夜说了，因为他活了这大半辈子也没有见过，还有这样儿找未婚夫的。

　　“那欧先生，我就先回去了，我叫段庆春，如果有空的时候，可以到我家来坐坐，呵呵，我这老头子难得碰上个能说话的年轻人。”段庆春客套了几句之后，就离开了。

　　之后欧夜又拿出了一张自己当前要用的药方来，不过跟上次欧倩拿的那张已经有了些许的改变，药力上有所增加，只是不知道药材能不能配齐。

　　“上次的那张药方是你开的？”王瑾瑜看了眼，就从椅子上跳起来，“真的是你，你能告诉我这张药方的药理吗？”

　　“你让我帮你把脉，我就帮你讲解这张药方。”欧夜盯着这个女孩儿道。

　　王瑾瑜皱了几下眉头，最终还是犹豫不决地点了头。

　　欧夜探出三指，轻轻搭在对方的皓腕上，滑腻的触感使得欧夜的心底都是一荡，暗骂自己定力都修到狗肚子里，连忙定下了心神，一缕内息带着神识探了过去。

　　可他的神识才刚刚进入对方的身体，立刻就遇到了极大且粘稠的阻力，仔细感受之下，竟然发现那是大量在体内没有被炼化的灵药之力。

　　这一发现让欧夜大为吃惊，如果是一般人这种情况，那么一种可能是随着时间的推移，这些药力被随着人的新陈代谢排出体外，导致从前吃下的灵药没有了任何效果，另一个可能就是这些药力在体内积聚无法排出，结果灵药变成了毒药，慢慢把人的血脉都阻塞起来，最终把这个人毒死，或者说是生生“补”死。

　　可王瑾瑜竟然这两种情况都不是，那药力既没有被炼化，也没有被排出体外，同时她还活得好好的，那么庞大的灵药之力，竟然能跟她的身体相安无事，真是一个稀奇到家的事情了。

　　“咦？”欧夜还不解的时候，突然发现在王瑾瑜体内的药力，竟然通过了自己的三根手指，缓缓地向着他的体内流去，这灵药的药力，竟然就像是对方的内息一样，能顺着两个接触在一起的肢体传输。

　　虽然只是微微一缕的药力，到了欧夜的身体之中，立刻就被炼化，灵药的力量化成自己晋升淬体六重的积蓄力量。

　　不过他也知道这样对于王瑾瑜来说不公平，自己等于是盗用了人家的东西，所以他很识相地把内息和神识都收了回来。

　　“嗯？”王瑾瑜也有些疑惑，刚刚她的体内有一种东西在向着对方手指上流动，但是她却感觉到前所未有的舒适，这种情况让她很是费解。

　　“你的身体没有问题，只是你到底吃了什么东西，体内竟然有这么庞大的灵药之力，全部都没有吸收，积蓄在你的身体里。”欧夜很郑重地说道，“虽然我不知道你为什么现在没有问题，但是长期这样子下去，肯定是个巨大的隐患，不知道哪一天，这些药力就会成为要你命的东西。”

　　“是吗？”王瑾瑜似乎有些相信了，她也不知道为什么会相信这个男人，大概是因为对方的医术比她更高明，“那该怎么办？”

　　“现在有两个办法，一个是你拜我为师，我教你疏导药力的方法，只要你能把那药力炼化了，不但不会成为你的累赘，还会是一个巨大的助力！”

　　只一缕药力，就精纯得能让欧夜快要晋升入淬体六重，他也想象不到如果王瑾瑜把体内的药力都炼化了，那该提升到什么境界，只怕是连他都比不上对方修炼的速度，那绝对将是历史上修炼最快的一个人。

　　“嗯，那第二个呢？”王瑾瑜似乎没有被吸引到，反而立刻就问道。

　　“第二个。”欧夜觉得如果真的这样做实在有些可惜，而且让他把这些药力拿来，始终都有些罪恶感，“我可以想办法把你体内的药力散去，转移到别的地方，这样你就不会有危险，但是这样一来，体内的药力就会全部浪费，你得不到一点儿的好处。”

　　“你说的好处是什么？”王瑾瑜疑惑道。

　　欧夜这才想起，自己是修真者的事情她并不知道，而且现在自己才只是一个淬体五重境界，只得到了一些内息而已，还没有办法施展出什么高明的手段。

　　想了一下又把王瑾瑜的银针拿出来：“看着。”

　　欧夜捏了一枚针在手中，食指微微一弹，只见银针化作一道光线飞射出去，恰巧钉住一只从墙面飞过的苍蝇。

　　“看到了吗？”

　　“看到了，可是我对钉苍蝇不怎么感兴趣。”王瑾瑜平淡地答道。

　　欧夜感觉自己被打败了，对于一个不知道什么是感情，也好像没有什么爱好的人来说，想要打动她真是太难了。

　　灵机一动，从怀里抽出一张符箓来，正是昨天他绘了一晚上的离火符。

　　“拿着这张符，向一处你想要放火的地方抛过去，抛的时候喊一个字，‘疾’，之后你看看效果！”欧夜想这是老子最后的手段了，要是这个也打动不了你，你那一身的药力，什么时候方便了，就全部都留给我吧，省得害己又不利人。

　　王瑾瑜把符捏在手里，有些茫然地看了看欧夜，手腕一用力就要冲着欧夜甩出去。

　　“停！”欧夜头上直冒汗，跟这么一个好像机器人一样的美女打交道，他还真得加着一百二十分小心，不然被自己的离火符烧成了落火鸡，那他的一世英名可就毁了，“咱们还是找个空旷没人的地方，在这里玩火可了不得，一不小心把你这慈生堂都烧光了。”

　　两个人一起走到了外面，还不等欧夜说完去一个没人的地方，王瑾瑜那枚离火符已经朝着垃圾箱甩了出去。

　　“疾！”

　　这口令她倒是记得清楚。

　　于是在众目睽睽之下，一个巨大的铁皮垃圾桶，突然之间燃起熊熊火焰，只不过几个眨眼的功夫就变成了一团灰烬。

　　“卧槽，我看到了什么？垃圾桶突然烧成了灰？这是怎么回事？幻觉，一定是幻觉……”

　　“尼玛，这是外星人来恐怖袭击吗？吓得人家小心肝儿扑通扑通的……”

　　“我看到了，是那个女人，她一抬手，垃圾桶就着火了……我不是神经病，我真的看着了……”

　　这一幕被太多人看到，消息即刻就被传到了四面八方，有人还及时拍出了视频，传到网上，当然，谁也不可能拍到王瑾瑜甩出符箓的画面，因为那时候谁都没有注意到她。

　　因为这件事情的发生充满着神秘的色彩，网上也是众说纷纭，某些电视台更是请了心理学家来分析，最后专家们得出了一个结论……有人把易燃物放到了垃圾桶里，因为遇到了合适的温度等条件，最后产生了不可思议的火焰……

　　这些都是后话，欧夜看到这一幕的时候，连哭的冲动都有了，自己好不容易画的一枚离火符，结果就是烧了一个垃圾桶，他真想撞墙啊。

　　“看到了吗？如果你拜我为师，把体内的药力给炼化了，你也能画出这种符来，甚至比这厉害十倍的都有。”

　　虽然可惜符箓，但是欧夜知道自己也只能把希望寄托在能说服王瑾瑜上了，只要成功了，这点儿代价还是值得的。

　　“好像很厉害的样子。”王瑾瑜喃喃说道，正当欧夜高兴又捡了一下徒弟的时候，对方再次开口，“不过放火也没有好玩儿的。”

　　“大姐，你到底喜欢玩儿什么？”欧夜彻底被打败了。

　　“我只喜欢制药，给人看病。”王瑾瑜转了一下头，好像很不理解对方竟然会这么问。

　　欧夜真想给自己的猪头两巴掌，早知道这样儿，自己何必费这么大的劲儿，还浪费了一张离火符。

　　“只要你拜我为师，我就把我所有的医术都教给你，把药力炼化了之后，你的医术比起现在的我还要更加厉害，那时我还会教你炼丹……”


第33章 她不傻，我傻

　　要是没遇到也就算了，能碰到一个身怀着绝世灵药药力的人，他如果不收到剑心门来，都觉得是一种暴殄天物。

　　“真的？”当听到欧夜说一些丹药的神奇功效时，王瑾瑜的眼睛终于亮了。

　　“当然是真的，增元丹不但能治内伤，而且能让人增加十年的寿命，极元丹更加厉害，只一颗就能让人增寿命一个甲子……”

　　欧夜说得口水都已经快要干了，而王瑾瑜的眼睛也越来越亮。

　　“怎么样？有没有考虑要拜我为师？”欧夜看时机也差不多了，试探地问道。

　　“如果拜你为师，是不是就不能当你的未婚妻了？”

　　“呃……”

　　“那我再考虑一下吧。”

　　欧夜就差一口老血喷出来，说了这么多，竟然只是一个这样儿的结果，这妮子是故意的，绝对是故意的！她不傻，我傻！

　　见识了王瑾瑜的厉害之处后，欧夜再也不试图去说服她了，一切顺其自然，能成的话当然是好，不成的话，他想办法把女孩儿体内的药力都导引出来，自己还能得到一个大好处。

　　虽然这样做有点儿不地道，但是毕竟是两个人互利的，所以欧夜也不必有什么心理负担。

　　让他比较欣慰的是，自己提供的药方，除了赤朱果没有，玄龟壳没有百年年份的之外，其它的竟然都能提供得出来。

　　这不禁让欧夜惊讶了，他这次开的药方里，可是有不少的稀罕东西，当然这个稀罕是指在现在的这个年代中。比方这些百年药龄的药材，现在真是太少有了，可王瑾瑜竟然能够都配得齐，实在是不可思议。

　　不过欧夜也没有多问，毕竟大家各取所需，别人没有必要把自己的秘密告诉自己。

　　“这两张离火符就送给你，那个林子轩看上去也不是什么好人，这一次把他激怒，说不准他会向你动手，东西你已经会用，一般的人，保证承受不了这一张符的威力。”欧夜把两张离火符递过去。

　　这女孩儿跟自己一样，也是一身的谜，不论是医术还是相貌，都没得说。

　　抛开这些不说，对方能提供他各种珍贵的药材，单单是这个，对他的帮助已经是太大了。如果找一些没有年份的药材，效果也是有的，只是最后能起到的作用可就大不如前了。

　　从前工布说自己的资质勉强的时候，他还觉得很委屈，但是看到王瑾瑜，他就感觉自己……的确是很勉强。

　　“我有防身的办法。”王瑾瑜似乎不想让欧夜小看，向他看了一眼说道，但还是顺手就接了过去。

　　欧夜相信对方说的话，一个对药理精通的人，不难想出一些防身的东西来。不过他也知道，那个林子轩怕也不好对付，身边一个阿福虽然不是自己的对手，但是也算是世俗之中的高手了，谁知道林家这么大的家业背后，有没有隐藏一个古武或者修真的高手呢。

　　不过这些他也没有跟王瑾瑜多说，毕竟修真的世界，对于她来说还是一个陌生的世界，既然对方没有碰到，也就不需要告诉她了。

　　现在有了药材，他要回去先把自己的修为提升了，现在他已经迫不及待想要看看吸收剑灵之气后，剑心诀的威力是什么样子了。

　　可他刚刚走到路上，电话就又响起，拿出一看，竟然是嘉隆拍卖行。

　　当初接下这个工作的时候，欧夜就已经说过，他不可能天天都待在拍卖行里，而现在他们给自己电话，那肯定是有什么拿不准的古剑想要拍卖了。

　　“喂，哪位？”欧夜问道。

　　“欧先生，我是温妍，明天上午有一把古剑拍卖，对方声称这把剑是矮丽名剑，有三千年的历史，古总让我立刻通知您，看您是不是有时间过来看一下？”温妍动听的声音在电话里响起。

　　“三千年？”欧夜心里一喜。

　　说不定又是一把自己要找的神剑，这才两个月，哈哈，看来天空飘来五个字，九把神剑不是事儿啊，尼玛的，七个字儿了。不对，是矮丽的，那跟剑心跟没关系了。

　　“是的。”

　　“嗯，我明天一早会过去，这把剑也是矮丽人送来拍卖的吗？”欧夜问道，“矮丽国的古剑，为什么要送到华夏来拍卖？”

　　“这其中的原因对方没说，只是他好像很急的样子，所以不等我们做任何的宣传，按照他的意思来说，这把剑是想要参加今天的拍卖，是古总一力劝说，最后那人才勉强同意参加明天的大型拍卖。”温妍显然也料到了欧夜会有这种疑惑。

　　这是很正常的思维，无论是哪个国家超过三千年的东西，都是算得上是非比寻常的宝物，一方面吹嘘着自己老祖宗的东西多厉害，一方面又要把老祖宗的东西卖到国外去，想来一般脸皮的人都不会这么做。

　　不过既然有好东西，他自然是要看一下，虽然他可不认为三千年前名不见经传的小国家，会拿出什么像样儿宝剑来，十有八九都是假借的别人的东西。

　　古苍肯定看过了那东西，而且年份上应该也不会有太大的水分，虽然古苍在古剑的鉴别上比不上自己，但是基础的东西好坏他还是能看出来的，如果真是烂货色，他也不会让温妍给自己电话了。

　　不过就算不是剑心门神剑，也没有什么，好歹是古剑，去鉴赏一下无所谓。

　　提着药材，欧夜没有再去的别的地方，而是直接朝回家的方向走去。

　　突然想起了什么，掏出手机给自己的便宜徒弟拨了个电话。

　　“李老，告诉你一个好消息，明天在嘉隆拍卖行有一把古剑拍卖，东西我还没看，不过是古苍通知我的，应该还错不了……”

　　欧夜想得也简单，既然收了李辰东当记名弟子，自己也不好什么都不做，以后肯定是要传他一些修炼心法的。

　　而且自己又凭白拿了人家一把鱼藏剑，这个人情一定得还上，既然拍卖行里有古剑拍卖，如果不是剑心神剑，品质又不错的话，让他买下来倒也是个不错的选择，毕竟这种三千年的古剑，可不是常有的。

　　至于李辰东这儿的购买能力嘛，他当然不用担心，堂堂龙渊李家，还真没有几个人敢跟他们叫板呢？

　　李辰东那边儿也是激动，也没有问欧夜是怎么跟鉴定界的元老古苍有联系的，只是大概问了两句，就表示一定会不惜代价把那把剑拍下来。

　　挂了电话欧夜倒是笑了笑，看来这个徒弟对剑的痴迷，真不是一般的程度，怪不得连李紫嫣都对剑术都这么迷恋，这肯定是受到了他的熏陶，好好培养一下，日后还真是有可能大有前途。

　　至于说年龄的问题，如果有丹药，再加上修炼心法，问题倒也不是太大。

　　这一次他一定要先打牢自己的根基，有朝一日，剑心门崛起的时候，会让众人一下看到一个谁都不可能再去忽视的巨无霸。

　　李辰东，李紫嫣，团子，甚至姐姐欧倩，他们有着修炼剑心门的条件，以后他还会遇到更多，只要有心，剑心门的辉煌就是注定的。

　　剑心门为何不容于修真界？到那一天，他不会再需要别人来回答他答案，别容也得容，不容也得容！

　　不知不觉间，他似乎已经忘记了自己十年修炼不到九重，找不到三把神剑的后果，反而把集齐九把神剑，光大剑心门当作了自己的责任。

　　脑子里想着诸多的问题，他一路踏着流云步行走着，虽然心不在焉，可有着强大的神识之力，却也不担心会撞到人和物。

　　忽然在离家不远的地方，感应到几个人影正朝着他靠近，这才收了一下心神，向着来人看去。

　　其中一个正是他的“老熟人”张卫强，后面跟着几个他常带的狗腿子，而在他身旁站着一个穿着朴素的年轻人，看上去也是二十出头的年纪，身上虽然没有任何的内息波动，但是眼神凌利，身形挺拔如剑。

　　欧夜眼前亮了一下，这人浑身上下都是张扬霸道的气息，只是在看向他时，眼睛里隐隐带着几分敌意。

　　“怎么？欧大少不会是装不认识我吧？”张卫强看了欧夜一眼，又不经意地扫了下旁边儿那年轻人的表情，嘴角微微上扬了一下道。

　　“看来你还真是一块狗皮膏药，走到哪儿你就会粘到哪儿。”欧夜知道这张卫强又是来找自己麻烦的。

　　上次他请了个三合，结果被自己几招打败，丢了大面子，算起来他已经在自己的手里栽了两次，所以他是不敢在学校里动手了，怕是请的人再不给力，他就再也抬不起头来，所以这才把地点安排在外面，就算是输了，学校的人也不会知道。

　　可要是赢了的话，他就可以找时间，再带着这个人，去学校里把欧夜好好修理一通，把该找回来的面子统统都找回来。

　　这点儿小心思欧夜看得明明白白，他两世为人，跟着师傅见过的王侯将相不在少数，阴谋诡诈自然也是看得多了。


第34章 谁教你的流光剑

　　不过这些都不是他关心的，倒是想知道这个年轻人的来历，自己跟他没有什么仇恨，想来应该是受了张卫强什么挑拨，在不明情况下对自己产生了什么误会。

　　“龚晓冬，这个人功夫可也是高得很，就看你能不能把他给拿下来了。”张卫强凑到那个年轻人耳边说道。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”年轻人的眼睛动了一下。

　　“我还会骗你？”张卫强皱了一下眉头，“我张卫强不差那几个钱。”

　　龚晓冬犹豫了一下，向前迈了一步，手中捏了个剑指，向着欧夜冷冷道：“动手吧！”

　　“嗯？”欧夜却是看着对方的动作愣了，“谁教你的流光剑？”

　　龚晓冬也被这句话给问得愣了一下，但是旋即眼睛里就爆出了更多的怒火：“废话少说，看我怎么收拾你这个卑鄙小人！”

　　欧夜听了心里更是郁闷，看来这小子还真是没脑子，什么也没问自己，就说自己是什么卑鄙小人，这里面自然有张卫强的挑拨，但是这么容易被挑拨，看来他也的确是缺点儿心眼儿。

　　他更想要知道的是，对方是从哪里学来的流光剑法？

　　虽然他只看了一个起手势，但是这流光剑法却是剑心门的基础剑术之一，对他来说熟悉得不能再熟悉了，所以绝对不会看错。

　　流光剑虽然只是基础剑术，但是却也不传外人，剑心门里还有别的传人？不可能。那这人到底是从哪里学来的？

　　正想间对方的拳风就到了面前，看那样子，竟然单凭外家的招式，也用出了几分的气势来。

　　欧夜不慌不忙，跟对方一样，也是二指捏剑诀刺出。想要得到事实的真相，就只有先把这个小子打服再说。

　　“噗……”

　　欧夜的手后发先至，毫无意外地点在了肩膀上。

　　“连一点儿内息都没有，就敢到处猖狂，真是不自量力！”欧夜一招得手，也不继续，只是冷冷哼了一声。

　　对于这个偷师学艺能达到这个程度的人来说，他很欣赏对方的悟性，如果有可能的话，他甚至也想过要把这人收到自己的门下，毕竟好悟性好资质的人，到了哪里都会受欢迎。

　　可是对方话都不问自己一句，上来就要替张卫强这种富家纨绔出力打杀，他却是十分看不上龚晓冬的品性，有这种品性的人，剑心门万万不能要。

　　也就是这人没有得到心法，如果他真的修炼出了内息来，那说不得今天自己就得出手废了他！

　　平常人做些出格的事情，在欧夜看来教训一下也就算了，但是修炼了剑心门的剑心诀之后还要帮人为非作歹，那日后的危害可就大了。他今天不把这个祸害除了，明天说不定就会是个除不掉的更大祸害，这不光是对剑心门的名声不好的问题，还涉及到了剑心门立派的根本。

　　“给我一起上，灭了这个小子，看他还敢嚣张！”张卫强一看龚晓冬也根本就不是欧夜的对手，当下也不再守什么规矩，立刻就招呼手下的保镖，一起朝着欧夜围去。

　　“这里光天化日，你敢动手？”

　　“哈哈，你脑子生锈了吧，从前你是欧大少，跟老子我一样是少爷，我那时候就算是想动你，还真有点儿不敢。”张卫强像看傻瓜一样看着欧夜，“可是现在你是什么？老子想碾死你就像是碾死一只蚂蚁一样，随便找个理由把你揍个半死，还照样儿能把你送到铁笼子里去，你信不信？再说你抬头看看，这地方几巴摄像头儿都没有一个，你说是老子打的，谁信？看来你这几年的欧大少是白当了，连这点儿东西都没有想明白，简直就是比猪还笨！”

　　这本来就是僻静的地方，看到他们这些人一动手，连仅有几个过路的人，也都远远的绕开，谁也不想惹这些个麻烦。

　　万一这些人是什么道上的什么人啊，那不是给自己找不自在吗？

　　而张卫强想得很简单，在学校的时候，他想找个人把欧夜打败，可以在李紫嫣面前好好得意一下，让她高看自己一眼，但是既然没办法公开把欧夜给放倒了，那就只能找个暗地里，仗着人多上了，反正把他收拾了也没问题。

　　他就不信，欧夜再厉害也就是一个人而已，他手下这些人就算是堆也能把对方给堆死了。

　　六七个保镖蹭蹭都跳过去，四而把欧夜围起来，一呼啦就扑上去动手。

　　欧夜冷笑一声，这些人看起来长得壮实，一个个都跟个小牛一样儿，但是论起打架来，他们连刚才那个龚晓冬也比不上，也就是仗着自己身体的优势，用蛮力而已，这种人就算是再加几个，他也不会放在眼里。

　　流云步一动，两个即将打到他身上的拳头顺着衣服边儿擦了过去，侧身的同时一扬手，把另一个人拳头带偏，顺势抬起一脚“砰砰砰”接连几声，七个人中有四个被欧夜踢倒在地上。

　　“你个傻货，快上啊！”张卫强看到龚晓冬只是傻站在那里看着，不由气得火冒三丈。

　　他是请这个家伙来打架的，可不是来看戏的。同时心里更是骂了几句，那个死王八蛋的三合也不知道死到哪儿去了，如果他在的话，他也不用找这个龚晓冬来撑场子。

　　“我不是他的对手，以后我会再找他报仇！”龚晓冬看到欧夜的动作后，眼角微微抖了一下。

　　现在他也能看出来，欧夜在跟他动手的时候，还是留了手的，虽然肩头中那一记剑指还在隐隐作疼，但是明显没有像现在这些保镖们那么狼狈。

　　他不知道欧夜为什么对他厚待一些，但是他知道，就算是自己跟着那些保镖一起上了，也肯定讨不到什么好去。既然这样，他没必要去讨那种屈辱。

　　脚下一动，龚晓冬飞快地朝着远处走了。

　　“浑蛋，龚晓冬你个浑蛋，你等着！”张卫强没想到这个龚晓冬竟然这么没种，只过了一招，就已经怂得自己跑了，当下破口大骂。

　　“张大少，省点儿力气吧，马上就轮到你了。”欧夜站在那里冷冷地看了他一眼，再扫向那几个或多或少都吃了亏了保镖们，“还不滚，再要动手，可就别怪我不客气了。”

　　张卫强这些保镖比起那个林子轩的保镖阿福来，可就差得远了，至少那阿福的身上还有些杀气，而眼前这些人只不过有个凶悍的空架子而已。

　　连阿福他都能一招灭掉，更何况是现在这些个还远远不如阿福的人。

　　“上，给我灭了他！”张卫强在那边儿气急败坏地嚷道，“都给老子小心一点儿，下狠手，弄死这个小子少爷也担着。”

　　几个保镖面面相觑，谁都知道眼前这个年轻人的厉害，可要是真不动手，手里的饭碗怕是保不住，他们都是嚣张蛮横惯了，要是一下子没有了这样儿的工作，该去做什么？总不能去工地搬砖，挣那种辛苦钱吧？

　　“冥顽不灵！”欧夜看到这些人非要跟他过不去，也只好再次动手。

　　人影一闪，已经在每个向他扑来的保镖身旁穿过，五指如钩，在每个人的肩膀上狠狠一抓。

　　“啊……”有人承受不住脱臼的痛楚，捂着肩膀叫了出来。

　　看着眼前七个保镖转眼就都成了这个孙子样儿，张卫强这才反应过来，他是有点儿大意了，他一直都判断欧夜斗不过龚晓冬，斗不过自己这些保镖的联手，从来没想过，万一他要是真的斗过了这些人会对他怎么样？

　　这时候他想起来了，可已经有点儿晚了，欧夜已经冷笑着朝着他走了过来……

　　“你……你想干什么？”张卫强没来由地感觉背后一阵发冷，心里一遍遍提醒自己不用怕，自己是张家的大少爷，他不敢怎么样，可说话的时候还是有点儿胆虚，“你敢动我，你不怕……你不怕……”

　　“呵呵，张大少，不是你跟我说的，这地方连几把摄像头儿都没有一个，你说是我动的，谁信？”欧夜只是一步步上前逼近，全然不管对方的恐惧。

　　“我以后不找你麻烦，你也别动手，你要是真的动了我，不管怎么样，我让你生不如死，你信不信？”张卫强拼着最后的一分勇气道。

　　“我要说我很害怕，你信不信？”

　　欧夜两只手突然向着张卫强的胳膊上一扭一送，只听着咯咯两声，对方的惨叫声就传了出来。

　　“你快点儿把……”张卫强哪儿吃过这种大亏，疼得他话都说不全，“把我的胳膊弄好，不然我让你们欧家永远在龙渊消失！”

　　“你们张家已经几次三番惹到了我的头上来，从前的事情我可以不去跟你们计较，甚至你们在我的车上动手脚我都可以不计较，但是如果今后你再敢过来挑衅我的话。”欧夜挥手甩了对方一巴掌，“我也不介意先让你们张家消失！滚！”

　　出于做人的原则，欧夜不喜欢用武力去压迫别人，但是这不代表别人就可以任意去欺负他了，换句话说，像张卫强这种品性的货色，就应该离欧夜远一点儿，因为他不去主动找对方的麻烦，对方就已经应该要烧高香了。

　　尽管张卫强疼得都要倒在地上，可他还是尽量快得向着远处跑去，那些保镖看他们的大少爷跑了，也都爬起来跟着散了去。


第35章 难道是他

　　欧夜这时再看周围，才发现那个用出流光剑法的年轻人已经早就离开了。

　　“流光剑法。”欧夜刚才没有细想，此时心里却是闪过了另一个念头，“难道是他？”

　　在师傅工布的记忆里，曾经从盗匪手中救下了一个名叫叶涛的落难人，后来这人就一直跟着他。

　　工布潜心修炼剑心诀的时候，其它的一切事务，都是交给了叶涛。当时的世道纷乱，工布怕他没有一技防身，又念他跟了自己多年，就把流光剑法传给了叶涛，但是限于门规，也是只传了剑术招式而没有传他真正的剑心诀。

　　如果刚才那个人真是叶涛的后人，那他懂得些流光剑法倒也是有情可原了。只是如果叶涛的后人沦落到了给富家少爷为虎作伥的地步，要是让他那残魂师傅看了，只怕也会有些心寒。

　　工布的记忆里，无妻无子，一心修炼，可以说只有叶涛这个衷心耿耿的管家跟着他……

　　耐心地翻了一遍关于叶涛的记忆，欧夜皱了皱眉头，只有等再看到那个龚晓冬了，问问他才能知道到底是不是了。

　　“可是他姓龚，这事儿还真得查一下。”欧夜想要真是的话，还真得替师傅照顾一下。

　　回到家里，寻出来煮药用的砂锅，把药材放到其中，加入清水煎煮。这药材足足要煮二十四个小时才能算是完成，只有这样儿，药力才能达到最好的程度，不过欧夜等得及，反正这两天他也不打算去学校了，提升实力才是最主要的。

　　欧重山和欧倩都在家里，看到欧夜回家也没有多问什么。现在两个人对他非常放心，知道他再也不是从前那个只知道胡闹玩耍的小子，做什么事情都知道轻重缓急，所以也不再去限制他做什么。

　　相反他们父女两个在后院里练习了两天穿花流云剑之后，越练习就越发现这剑术的奇妙之处，两个人竟然都是沉迷了进去。由此两人更是觉得，欧夜现在的本事根本就不用他们来担心了，所以自然也不会再去干涉什么。

　　大概过了一个小时左右，欧夜正在客厅里凝神养息，就听到外面传来巨大的撞门声。

　　几乎是“轰”地一声，欧家巨大的铁门就被人从外面给撞开了。

　　接着从外面开进了两辆车子，几个保镖模样的人迅速下来，上前把第二辆车子的车门拉开，从上面下来一老一少两个人。

　　少的正是刚刚欧夜教训过的张卫强，而老的欧夜没有见过，不过想也知道肯定是张卫强的老爹张保龙。

　　张卫强此时半边儿身子都是僵硬的，似乎只要稍稍动一下，就能牵扯得他撕心裂肺得疼，脸色刷白的他，这次是头一回把老爹也搬了出来。

　　张保龙的脸色也不见得好到了哪儿去，区区一个欧家，几年前从自己的手里夺走了一块块的肥肉，慢慢儿把自己给养肥起来，自己才刚刚给了他们一个教训，竟然还有人敢动手把他的儿子折腾成这个样子，真是活得不耐烦了！

　　他张保龙在龙渊虽然说不上是有多深的底蕴，但是至少跟两大家族的张家也是同宗，在矿业方面也是一时的巨无霸，没人敢惹的人物。而欧家算什么，不过是个被自己三拳两脚就打趴下的废物，偏偏现在这个废物的儿子竟然还敢冲上来咬自己的心头肉，他能忍得下去吗？

　　“欧重山，你给我出来，今天你不给我一个说法，就别怪我不客气！”张保龙站在院子里沉声吼道。

　　“张保龙，我看是你要给我一个说法。”欧重山和欧倩都已经听到动静，来到了院子里，一眼就看到了被撞得不成样子的大门，连欧重山的性格也不禁发怒，“你这是私闯民宅，我现在就可以打电话告你，趁我还没有改变主意的时候，你们赶快走，我们欧家不欢迎你们！”

　　他知道以自己现在的实力，根本不可能斗得过张保龙，所谓墙倒众人推，当他欧重山还是龙渊的铁矿双王之一的时候，谁见了他也得要给三分面子，可是现在欧家的公司已经被封了，这时候想要找个人替他说句话都不可能。

　　如果真的要打电话，最后来的人向着谁说话，那还真是说不好。

　　“你家的小杂种竟然出重手打我儿子，这笔账我如果不给你算清楚，我的张字就倒过来写！”张保龙心里有火，但是他不怕欧重山不妥协，因为现在所有的牌都在自己的手里，他欧重山还能翻出个天来？

　　他敢要说一个不字，拼着自己多些麻烦，也要把欧家的人彻底灭干净。

　　“你家的小杂种在哪儿，我怎么没看到他，哪儿受伤了吗？”欧夜此时也慢悠悠地从客厅里踱到了院里，站到了父亲和姐姐身边。

　　“我的胳膊……”张卫强一看到欧夜出现，立刻就怒不可遏，可刚刚一动，立刻就疼得他打了个冷颤，咬着牙根儿道，“你把我伤成这样子，我一定不会放过你的。”

　　“呵呵，原来这就是你家小杂种，品种还不错嘛！”欧夜淡淡一笑道。

　　张保龙沉着脸看了一眼自己的儿子，竟然连对方骂他的茬儿也都接过来，实在是有点儿给自己丢人。

　　而张卫强这时候也听出来欧夜是在骂他，连带着把他老爹也都给骂进去了，当下就要还口，可才动了一下，胳膊处的疼痛感觉又来，他连忙闭上了嘴。

　　欧倩看了一眼弟弟，知道这回事儿肯定是他做的，不过他不会故意去惹事，一定是张家的又故意找上了他，才会吃亏，所以说只能说是张卫强活该。

　　“你们现在站的地方是我们欧家的地方，现在都给我出去，你家儿子受了什么伤，跟我们有什么关系？”欧倩也上前插口说道。

　　“欧家的丫头，呵呵，你以为就凭你一句话我张保龙就怕了？”张保龙怕过谁，谁跟他作对能有过好下场，“这个小子，你就是欧夜吧，就是你打伤了我儿子，现在帮他恢复了，我还能放过你一马，不然的话，你会知道这世界上没有卖后悔药的！”

　　“后悔药？张卫强怕是已经知道没这种药了，要不然他肯定比我先吃，也就轮不到你找我帮他恢复了。”欧夜哈哈大笑着道。

　　“你很狂啊，不过你的狂妄是要付出代价的，现在你们欧家只是没了产业，再狂下去，我让你们离开龙渊的机会都没有！”张保龙的阴沉得厉害，看上去如同一头随时要扑来咬人的老虎。

　　“那就看看谁最后一点儿机会都没有！”就算从前欧夜也不是没骨气的家伙，更何况是现在，如果被张保龙威胁到了，那岂不是要修炼都修炼到狗肚子里去了吗？

　　张保龙已经在把欧家往死里虐了，他之所以没有把自己这些人彻底灭掉，只是因为从前他认为欧家已经完了，再也翻不起浪来，甚至有一种把欧家人留着，好让他每次看到都能羞辱一番的变态想法。

　　从前的纨绔少爷当然不可能对他有任何的威胁，但是现在的欧夜却可以。虽然只有淬体五重，但是若把他惹恼了，他想要把张家灭了，也并非是不可能。

　　不说别的，画他几百张离火符，还有谁能从他手里逃出去？就算是有淬体巅峰的人，在那种情况下，也只有先逃命的份儿了。

　　不过张保龙自然不知道欧夜的厉害，更不知道自己请的那个有点儿厉害的东委国保镖，连同那保镖的师兄都已经死在了欧夜的手里，否则他绝不敢像现在这样跟欧夜说话。

　　而现在他心里只有一个念头，欧家的人都得死，必须要死，谁也救不了他们。

　　“好好好，很久都没有看到过这么有骨气的小子了，我还真是希望你能一直这么有骨气下去，省得我觉得太没意思！”张保龙已经怒极反笑，看着自己儿子道，“卫强，你不用担心，这天下之大，能人多得很，他一个毛头小子能有多大的本事，我一定能找人把你的手臂治好，不过在这之前，我会先给你报仇。”

　　“爸，我要弄死他，还有那个女人，我要弄了她，我要让欧夜看着我上她……”张卫强虽然身体不敢妄动，口中却是咬牙切齿地说道，脸上的表情更是狰狞到了极点。

　　“给我滚出去！”欧重山也怒到了极点，哪怕是公司被人害到了这样儿的程度，他都没有这样怒过，在他的生命里，孩子才是最重要的，谁想要伤他的孩子，他命都不要也要跟对方拼一拼，“张保龙，多行不义必自毙，别以为我欧重山到了这种地步，就只能由着你捏死，如果小夜和小倩少了一根头发，我拼死也会要你半条命！”

　　欧夜的目光也落在了张卫强的身上，现在他跟张保龙刚才的一个想法很相同，那就是这父子两个，必须要死，谁也救不了他们！

　　“我现在再给你们最后一个机会，要是你这个不知道天高地厚的小子还是这样嘴硬的话，呵呵。”张保龙浑然不知道自己被人判了死刑，更是丝毫都不怕欧重山的威胁，欧家大势早就已去了，不然他会等到现在还不出招吗，“你就等着看自己一家子是怎么被灭的吧！”

　　“我倒要看看，是谁这么大的胆子，张口闭口就是要灭了别人的！”

　　张保龙一句狠话刚刚放完，就听到又一个声音响起，转头时，从门口跨入一个老人。


第36章 龙渊的一尊大神

　　本来就守在门边的保镖正要上前阻拦，却被张保龙喝止，来的人他认识，或者说在龙渊认识这个人的不多，但凡是认识的，没有几个是不怕他的，其中也包括他自己。

　　“李老，没想到您过来了，我们也没有招呼一下，真是太不好意思了。”欧重山自然也认识这个突然进来的老人，那正是龙渊的两大家族之一的李辰东。

　　虽然现在李辰东现在早就不经营李氏集团，直正直接掌控是他的两个儿子，但是他却是李氏的顶梁柱，他的能量之大，谁都不敢想象，远远不是张保龙那种混个半黑性质的暴发户可比。

　　只是他没想到，对方的身份，怎么会突然到了自己家里来，而且看样子，还是专门来为他打抱不平来的一样。

　　“重山客气了，大家都是一家人，不用讲究这些。”李辰东知道以自己的身份来到这里，肯定会让他们震撼一下，但他要的就是这个效果，向着欧夜看了一眼，思索了一下才道，“我跟欧先生是一见如故的忘年交，如果按这么论的话，重山你还是我的长辈呢。”

　　他说的是实话，但是欧重山可不敢托大当起李辰东的长辈来，只是很奇怪，自己的儿子什么时候搭上了李辰东这么一条线，这两个人应该是毫无交集的啊。

　　“爸，我同学跟李老认识，刚好李老也看得上我学的剑法，所以……呵呵……”他也没有暴露自己跟李辰东之间的真实关系，这样儿对谁都不好，毕竟李辰东也是在龙渊叱咤风云的人物，这种面子可是必要给他留的，要不然他也不会叫对方李老了。

　　“原来是这样，李老你快到屋里坐，小倩快去泡茶……”欧重山也立刻就明白，儿子的同学肯定不只是跟李辰东认识那么简单，不过他没有追问，当着张保龙的面，这些事情能不提就不提吧。

　　“不用不用，上次我说要拿些茶叶送给欧先生的，可是走的时候一时忘记了，所以这回是特地专门送过来的，要喝就喝这种吧，可是稀有的品种。”李辰东笑呵呵地从包里把茶叶拿了出来。

　　欧倩也有点儿迟钝了，自己这弟弟也太能耐了，要是说学了一些东西还好说，但是跟李辰东搭上了这么深的关系，那就真是太让人吃惊了。

　　对方是谁？那可是龙渊的一尊大神！要是可能的话，恐怕全龙渊都会争着抢着想要把这大神往家里拉进来供着！

　　可是看现在这个老人，哪儿有一点儿大神的架子，甚至在欧倩的感觉中，他似乎对弟弟还很恭敬的样子，虽然掩示得好，但是说话里都带了出来。他管父亲都叫“重山”，可是到了弟弟那里，却成了“欧先生”，单是这个称呼也能听出点儿端倪来。

　　欣喜中带着茫然的把茶叶接过来，欧倩一转身就去烧水了，她知道有李辰东在这里，张保龙就算是借他十个胆子，也不敢再而横！

　　“你还不走？”李辰东看了张保龙一眼，面色顿时就阴下来了，“我带的茶可不多，张家也想凑上来分一口？”

　　这话明显就有点儿重了，分明就是在说，我李辰东护着的东西，你张保龙还想要扑上来咬一口，是想要跟我对着干？

　　“李老，您来了我也没有话说，只是这次的事情确实不是我要怎么样，而是这个……欧……欧……”张保龙“欧”两声都没有找到一个合适的称呼，他也听出来李辰东都称呼那小子欧先生，自己要是直呼名字那恐怕又惹这个老爷子不高兴，可要是也叫欧先生，那刚才的面子就全扇回到自己的脸上去了，“我儿子被打成了重伤，我也是没办法才找到了这里来，李老您是个讲道理的人，能不能让他把我儿子的胳膊给治好？”

　　“呵呵，你倒是挺抬举我。”李辰东瞥了一眼张保龙轻笑道，“看来要是我不帮你，就说明我不讲道理啊！”

　　“我不是这个意思……”张保龙身子震了一下，碰上这个怪老头儿，他是一点儿都发作不起来。

　　自己虽然有点儿能量，要是想弄死欧重山那是妥妥的没压力，但是要想去跟李辰东叫板，那真是寿星公上吊，活得不耐烦了。

　　“不管你是不是这个意思，在欧家，还轮不到你猖狂。”李辰东的眼睛里都是肃然之色，“我一进门的时候，就听到你说要灭了谁，这种话如果再让我听到第二遍，我会把他当成是对李家的挑衅，你好好想一下吧！”

　　“是……是……”张保龙心里那个火啊，可偏偏他咬在嘴里，半个字都不敢表现出来。

　　“走吧，不送！”李辰东冷冷说了一句，连头都没回朝欧夜走过去。

　　“那个……那个……我怎么办？”张卫强一看老爹要拉他走人，顿时有些懵了，忍着痛嚎道，“我是被欧夜打伤的，至少也应该让他把我治好吧？”

　　“饭不能乱吃，话可也不能乱说，你有什么证据说是我打的，我录像调出来我看看？”欧夜冷笑看了张卫强一眼，心想这小子到这时候都没有明白过来形势已经变了。

　　“我……我那些保镖都能做证，都被你打成了脱臼……”张卫强看着现在的欧夜，突然感觉心里有些发冷，现在他似乎明白，自己似乎是惹了一个最不该惹的人。

　　“给我一起上，灭了这个小子，看他还敢嚣张！”

　　“这里光天化日，你敢动手？”

　　“哈哈，你脑子生锈了吧，从前你是欧大少，跟老子我一样是少爷，我那时候就算是想动你，还真有点儿不敢……”

　　欧夜把手机拿在手中，里面正传出张卫强嚣张霸道的声音。他从一开始就把这一段给录了下来，虽然完全没必要，但是毕竟现在跟从前不同，也算是自己自卫的一个证据。

　　“听到了吗？你试图想让自己的保镖群殴我，这就是证据，我只是把你想加在我身上的还了回去，而且我还得还是轻的。”欧夜盯着张卫强的眼睛，“你那些保镖现在应该都没有事了吧？不过就是脱臼而已，只怕你当时想的是让我筋断骨折，或者你更想找个没人的地方把我弄死吧？现在你胳膊腿都是好好的，我说你回报轻了，看来一点儿也不错，至于你现在疼，大概是造孽造的，兴许过个一年半载就自己好了。”

　　“我……我……”张卫强也没话可说了。

　　他那些手下都脱臼了没错，可是回去让几个人帮忙把胳膊安上基本上就好了，偏偏他没脱臼，却连整个胳膊都不能动，而且任谁都没有办法，去了医院拍片子，医生也没办法，说是关节错位而且中间夹着了韧带，任谁也没有办法让前节复位……

　　欧夜当然知道张卫强是最不好受的一个，他对张卫强出手的时候，用的是分筋错骨手，让对方的关节脱落之后，再以奇特的角度接合，中间牵扯到的韧带软组织之类他不懂，但是不懂他的手法，谁也别想好好把关节恢复，甚至只要一动就痛彻骨髓，正是从前一种折磨手法之一。

　　而且当时欧夜只不过是略施手段而已，没有把其中最痛苦的招式拿出来用，否则这小子也就不可能站在这里好好说话了。

　　“原来这就是所说的自作自受吧！”李辰东这时也大概明白事情的前因后果。

　　张保龙脸色变了变，也不敢再多说话，有李辰东在这里，他连半点儿发挥的机会都没有，看来自己这回是把李家给得罪了。

　　向着对方点了点头，虽然不对眼，但是却还是不敢不恭敬，扭头要拉儿子的时候，却被对方闪开。

　　张卫强紧几步跑到欧夜跟前：“我错了，我承认是我错了，我不该招惹你，你快帮我把关节弄好，我受不了了，一分钟都受不了了……呜呜……”

　　“卫强！”张保龙看到自己的儿子一点儿骨气都没有，还在自己的大仇人面前哭鼻子，也是气得直跺脚。

　　“疼的不是你，你当然不在乎了，我都快死了，我是不是你亲生的啊？”张卫强一把鼻子一把泪地哭道。

　　“我现在就带你去米国，找最好的医生，不相信连一个……”张保龙看了一眼李辰东，没敢把后面对欧夜辱骂的话说出来，“我就不信除了欧家，就没有人能治好你。”

　　“那你怕是要尽快，骨头和肉这种东西，如果时间长了，它们要是在那儿待习惯了，这辈子怕是都别想回来了。”欧夜轻描淡写地说了一句。

　　“啊？”张卫强噗通一声跪到地上，“是我该死，我不该总是出主意害你，欧大少你高抬贵手，放我一马，我保证以后再也不惹你，凡是有你的地方我都躲得远远的……”

　　“小夜，放了他吧，他在这里大吵大闹，也妨碍李老喝茶的心情。”欧倩看了一眼张卫强，眼神里全是不屑。

　　欧夜点点头，转向张卫强和张保龙：“我这次就放你一马，我能让你一胳膊不能动，也能让你全身上下都动不了，谁敢再在欧家闹事，我有一百种办法能让他不知道自己是怎么死的！”

　　“是是是，你就放了我吧，我绝对是不敢了。”张卫强一听立刻哀求道。

　　欧夜抬起手来，就要抓到对方肩膀的时候，突然又停了下来。

　　“呵呵，差点儿忘记了，你们把我家的大门都撞烂了，这事儿怎么说？”

　　欧夜盯着张保龙，有着几分审视的味道。


第37章 不可救药

　　“我赔我赔，爸……”张卫强忙不迭地叫了出来。

　　张保龙却是目光闪了闪，对于欧夜的话他不怎么放在心上，他忌惮的是李辰东，欧夜不过是一个乳臭未干的小子而已，就算是有点儿功夫，他还能翻到天上去？

　　稍稍犹豫了一下还是说道：“一会儿我让人重新换掉，这事情是我鲁莽了。”

　　“呵呵……”欧夜笑了两声，却还是没有动手的打算。

　　“这张卡里有五万，算是我给的赔偿，这样儿……”张卫强现在简直把欧夜当成爷爷来看了，“这样儿是不是能给我治了？”

　　欧夜毫不客气地把银行卡接了过来，递给了欧倩：“姐，李老好不容易来家里来趟，就拿这钱订点儿好饭菜来，张大少请客，不吃白不吃。”

　　李辰东什么也没说，只是微微笑了下，对于能帮欧夜做点儿事情，他是很乐意的，再说这件事本来就是张家做得太过分，吃点儿亏，得点儿教训也是应该的。

　　欧夜知道张保龙肯定不会就这么算了，但是现在这件事，他却也不打算再跟对方扯什么皮，李辰东来这里找他，肯定不光是为了明天拍卖的事儿。

　　当下两手迅疾地抓向张卫强，同样的一扭一送，在对方惨叫一声过后，立刻就收手而回。

　　张卫强茫然地甩了甩自己的胳膊，发现除了筋肉有点儿酸疼之外，已经能运转自如了，不禁喜出望外。

　　虽然只是被打了一个小时左右，但是这段时间里，他可是找龙渊最好的大夫专家看了，他们都没有办法，没想到欧夜只是动了一下手，就这么简单的恢复了。

　　庆幸的同时，他也有点儿胆寒，看来欧夜的本事他知道的还是太少，就看现在这种手段，当时对方把自己弄死，都是轻而易举的事情。

　　“不送了！”欧夜看了他们父子两个一眼，转头跟着李辰东和父亲一起回了房间，全然把张家的众人当成了空气。

　　“走！”张保龙一肚子火气，可现在也只能回去再计较了。

　　张卫强更是跑得比谁都快，这个鬼地方，他是一分钟都不愿意待，最主要是这里有个让他吃了大亏的欧夜。

　　现在他才发现，自己在欧夜手里，从来都没有占过便宜。就上次欧夜出车祸，虽然算是张家安排的，但是那小子似乎也没有受什么大伤，而且回学校之后比从前还更厉害了，越想这个他就越觉得欧夜这个人又可恨又可怕。

　　“爸，欧夜肯定是通过李紫嫣跟李辰东搅和到一起的，早知道我就该下药把李紫嫣给办了！”张卫强在汽车开出欧家很大一段距离之后，才敢开口说话。

　　当初他也是偶然之间才知道了李紫嫣的身份，所以才千方百计，一定要得到对方的好感，可是没想到结果却是让对方越来越厌恶他，甚至反而因此促成了欧夜。

　　“胡闹！”张保龙现在觉得自己的儿子简直是不可救药。

　　但是想想自己当年年轻的时候，也大概就是跟他这样冲动，也就缓缓吧了一口气：“傻小子，如果你真的敢这么动了李辰东的孙女，那可就真是我们张家的末日了，李家的能量，的确不是我们现在的张家能比的，这种事儿，想都不要想！”

　　“可是李紫嫣那个臭丫头帮着欧夜的话，李辰东肯定什么东西都向着他，我们想要再对付欧家，到时候会有很多麻烦！”张卫强恨恨道。

　　也不知道他到底是恨李辰东帮着欧夜，还是恨李紫嫣看不上自己。

　　“你还想要对付欧家吗？”张保龙悠闲地闭上眼睛，似乎早就已经算计好了一切。

　　“当然，欧夜害我丢了这么大的面子，我要是不把他弄死，决不罢休！”张卫强脸上的表情比起任何时候都更加狰狞。

　　从前他还不觉得，但是今天欧夜让他自己跪到了他的面前，他如果不把对方的一对膝盖打碎，就消不了自己的心头之恨。

　　“又在胡说八道，欧家的事情，从现在开始跟我们张家没有关系了，以后再也不要去招惹欧夜，听到没有？”张保龙眼睛都没有睁开，却是淡淡地吩咐道。

　　“什么？爸，你竟然要就这么算了？”张卫强顿时吃惊道，“如果欧家跟李辰东真的越来越走到一块儿，迟早会知道欧家的倒闭跟我们有关系，到时候他们绝对不会善罢甘休的，现在我们不把他们彻底除掉，以后我们就别想清静了！”

　　张保龙这时倒是微微睁开了眼睛，好像是有点儿欣赏地看了一眼儿子：“你这次对付欧夜，叫的是龚家的龚晓冬，这件事情做得很不错。”

　　这句话说得前言不搭后语，张卫强也不明白是什么意思。

　　“龚晓冬虽然去了，也跟欧夜动手了，但是那小子根本就不是欧夜的对手，只出了一招自己就先吓跑了，根本就是个废物。”张卫强想起龚晓冬来就气得牙根痒痒。

　　“呵呵，斗得过斗不过都没有关系，我只是说这件事情你做得很对，只是还应该再隐蔽一点儿，自己根本就不用出面，让龚晓冬跟欧夜去斗，那你今天也就不会在欧夜手里吃这么一个大亏了！”张保龙呵呵了笑着，像是在教导自己儿子怎么做一个上位者，“不过我听说过龚晓冬，这小子如果认定了欧夜是他的仇家的话，是不会这么容易就放手的，那就像是埋下来的一颗棋子，不知道什么时候，就会从暗地里扑上去咬欧家一口，这种才是最危险的人，明白了吗？”

　　张卫强想了想，突然眼前一亮：“我明白了，你是说我们从现在起不自己出面，只要去找一些跟欧家不对付的人，让他们帮我们去对付欧夜，这样李辰东也不可能对我们怎么样，对不对？”

　　“不错！”张保龙看儿子长进，自己更是多了几分得意，“以后做事要记住，没有把握的事情绝对不要做，只要动手，就一巴掌把对方拍死，不让他有任何翻身的余地！”

　　“可是……现在有谁会跟欧家去不对付？再说欧夜跟李辰东关系好的事情，只怕是用不了几天，大家都会知道，到时候龙渊只怕是没几个人敢跟那个怪老头儿对着干，去跟欧家过不去吧？”张卫强虽然霸道，但是却并不是一点儿脑子也没有。

　　“呵呵，在龙渊没有几个人敢跟李辰东叫板，可不代表没有。”张保龙冷笑了两声，“龚家那把剑已经确定明天就会去拍卖，想办法把这个消息给李辰东送过去。”

　　张卫强愣了几下：“那个老家伙听说也很喜欢宝剑，他如果去了，那把剑怎么可能落到我们的手上，爸难道你不想要那东西了？”

　　“哼，一把剑而已，再怎么说都是个死东西，你以为我让你对付龚长风，是因为我看上了那把剑？”张保龙看了儿子一眼。

　　“啊？要不是的话，为什么我们要让那些东委人去把龚家的老头打伤，逼得龚晓冬去卖剑？”张卫强是越来越听不懂他老爹的话了。

　　“那把剑自然是要要的，但是却不是我要。”张保龙又眯起了眼睛来，好像要睡觉一样，“卫强啊，你现在还太年轻，这方面要多学着一点儿，要不然我怎么放心把这么大的农业交给你，听说老张家的张明松要回来了，别人不知道，但是我却知道，他可是古武门派里出来的人。”

　　“古武？”张卫强一边儿听，一边儿琢磨着老爹跟他说的两个看似不相干的两个消息，突然眼前一亮，“我明白了，爸，你是说我们要把那把剑送给张明松，让他去对付李辰东？老张家跟李家本来就是死对头，别人怕那个李老头子，张家可不怕，要是张明松是古武门派里的，肯定就更不会怕他，到时候……嘿嘿……还是爸想得高明！”

　　张保龙微微点了点头，对儿子的表现相当满意：“记住，像李家这种大人物，不是我们能得罪得起的，但是他李家既然挡在了我们张家的前面，总有一天我们也要把他们这块大石头给搬掉。”

　　张家李家，是龙渊的两大商业家族，实力可以说是不相伯仲。张保龙这个张家虽然不入那个张家的法眼，但是好歹也算是沾着同祖分支的光，他又多方打探，知道张家最小的那个名义上出国留学的小儿子张明松，实际上是进了一个隐世的古老门派里修炼古武。

　　在当今的世界上，修真已经成为神话传说，而古武却在一些大家族中都有耳闻，甚至在天京的那些有底蕴的大家族，都有着古武强者的身影，换句话，一个没有古武强者支撑的家族，定然是没有办法长期雄霸的。

　　而张明松这次就要回来了，那就意味着张家的实力肯定要压李家一头，就算是他张保龙不去挑拨，老张家也会对李家动手，更何况是现在他要出手呢？

　　“可是……”张卫强突然想到了一个问题，“有李辰东那个老头子在，我们没可能拍到那把剑，到时候拿什么给张明松，让他帮我们对付欧家呢？”

　　“我们没必要跟那个老头子抢，只要把这个消息带给张明松就行了。”张保龙脸上的笑容显得更加得意，“就算是老张家又怎么样，就算是古武门派的弟子又怎么样，用得着我们去求他们吗？只要动动脑筋，他们就得乖乖给我们做事，懂了吗？”


第38章 天大的坏事

　　“我懂了！”张卫强一下就明白了其中的含义，眼睛里也是精光闪烁。

　　李辰东和欧重山等人坐定了之后，欧倩早就端来了热气四溢的茶水。

　　“李老今天来找我，不光是为了明天拍卖的事情吧？”欧夜直接问道。

　　“不错，除了明天拍卖的事情之外，我还得到了那个老战友的回信，他告诉那些云雾茶，是有一次出任务时，误入沂云山深处时得到的，所以我马上就来跟欧先生说一下。”李辰东看欧夜发问，立刻就回答道。

　　“沂云山？”欧夜嘴里念叨了一下，脑子里对这个地方也没有什么概念。

　　“沂云山在东海省境内，绵延五百多公里，其中有很多地方都是险恶非常，连我那老战友都说，上次他去沂云山，差点儿就丧命在那里，真不知道其中藏着什么门道。”李辰东说到这里时，脸色也有些凝重。

　　他那老朋友杨烈，可也是一个身怀绝技的人，如果要是比杀伤的话，甚至欧夜也不会是他的对手，但是就他那种身手的人，到了沂云山里都说差点儿就出不来，可见那地方有多险恶。

　　“嗯，这事情就先放一放，等我把龙渊的事都处理好了，修为再进一步的时候，再说沂云山的问题吧。”欧夜点头。

　　他不知道李辰东说那个战友是什么身份，但是也知道对方必然是有着些本事的，而李辰东也是在暗示自己，那个地方很不好去，但是他又不得不把这个消息传达过来，所以才会要亲自跑一趟过来，目的就是劝他谨慎行事，最好是不要去。

　　这些心思他都看得清清楚楚，不过对他来说，沂云山肯定是要去一趟，别说是他没有看到那地方的险恶程度，就算是明知道是龙潭虎穴，他也会冒险一闯。

　　那里可有着让他晋阶的灵药，不能晋阶，那对他才是天大的坏事。

　　不过这些心思他都收了起来，至少现在他是不会去，冒险可不等于拿自己的命开玩笑！

　　李辰东本来还想着欧夜一定要去的话，拼着对方不高兴也要力劝的，没想到他只是这么一说，欧夜竟然没有表现出立刻要去的样子，当下也松了一口气。

　　“那些东委国人消失之后，我已经让人密切地关注着这方面的消息，包括很多华夏的神秘力量也都介入了这件事，所以他们只要敢再来，肯定就讨不到好果子吃。”李辰东说到这里倒是呵呵笑了两声，“从前都是他们那些组织耀武扬威的，这一次他们怎么也没想到我得到的消息比他们还早，老杨那家伙都有点儿吃惊了。”

　　欧夜也没有多问，不过有一点也确定了，他那个老战友老杨，也是华夏的神秘力量中的一员。

　　“既然这样，那这些就先不用管了，你再帮我查一下，有一个叫龚晓冬的人，会些武术，我要彻底了解这个人，包括他的一切，他的家人，甚至他的祖宗十八代，只要能查出来的东西我都要！”欧夜对于这个人很好奇，如果他真是叶涛的后人，那就更加要照拂他。

　　貌似师傅那一辈子，也就只有叶涛一个忠心耿耿地跟随着自己，如果真是他的后人，不论如何，他都要尽所能帮助他。

　　“好，这个我马上就去办。”李辰东惊讶于欧夜为什么会对这个人如此感兴趣，但是却很识趣地没有开口问，“龚姓在龙渊市里人数不多，应该明天就会有消息，欧先生请放心，只要他在龙渊出现过，就一定能查清楚。”

　　说完这句话，李辰东已经站了起来，他要立刻就回去吩咐这些事情。

　　“李老怎么也要把这杯茶喝了再走啊。”欧重山连忙也站起身来。

　　“不了，欧先生的事情比较急，我先回去交待一下，而且明天的拍卖会，我也要准备一下资金。”李辰东笑了笑，向欧夜几人微微点了下头，然后才转身走了。

　　“小夜，你跟李老到底是什么关系啊？”欧倩看李辰东已经出了大门，这才奇怪地问道，“他怎么会对你这么上心啊？”

　　“呵呵，他不是已经说了，就是个朋友呗，忘年交！”欧夜吹了吹茶上的热气，也不嫌烫地泯了一口。

　　“我才不信，看他那样子，都把你当成宝贝要供起来了，就算你是他们家孙女婿也不至于这样啊？”欧倩奇怪地看着弟弟。

　　“呵呵，你别猜了，其实他是我收的一个记名弟子，所以算起来，我是他的长辈，他对我尊敬点也没有什么大不了的。”欧夜轻描淡写地说了一句。

　　“噗……”

　　欧重山也刚刚才喝了一口，顿时把茶水喷了一桌子：“什么？李老……拜你当师傅？”

　　“还是个记名弟子？”欧倩的嘴张得能吞得下个鸡蛋，明亮的眼睛里满是不可思议。

　　“是啊，我给他治好病，他又想学我的剑术，所以就拜我为师，不过我看他对剑心门没有什么贡献，再加上我给了他一个选择的机会他没有珍惜，作为惩罚，就只收他做了个记名弟子。”欧夜也不管两个人的吃惊，只顾着自己说道，“不过这次的两件事他做得都不错，等我从沂云山回来之后，如果能如愿找到五色云雾茶，就把他的记名两个字去掉，呵呵，顺便再送他一份大礼。”

　　欧倩这才相信是真的，不过好大功夫才反应过来，向着欧重山道：“爸，你捡着宝了！”

　　“这可不是捡的，是我生的。”欧重山这时完全不像个精明商人，只是不住地憨声笑着。

　　第二天一早，李辰东的车已经在欧夜有家门口着，两人坐定之后，一路朝着嘉隆拍卖行而去。

　　嘉隆的古苍听说李辰东要来，也是早早就等在了门口。

　　“刚刚才知道李老要来嘉隆，真是有失远迎！”一见面古苍就上前来，边说着边把两个人从贵宾入口引到了拍卖场的贵宾室内。

　　李辰东可不只是一个富豪这么简单，他背后的能量绝不只是财富而已，古苍深知这一点，才会对对方如此客气。

　　“古大师你也别客气了，我这次来就是听欧先生说，有一把古剑拍卖，来凑个热闹而已。”李辰东也是微微笑道。

　　古苍早就知道欧夜不简单，但是没想到他这么快就跟龙渊李家拉上了这么好的关系，而且听李辰东的称呼，也知道他对欧夜竟然是带着不小的敬重的，这就更加非同小可了。

　　要知道李辰东跟他可不一样，两人相比起来，他顶多就是个小富，名声虽然响，但是大多都是虚名，拿出去也不顶什么实用。而李辰东这三个字很少有人知道，但凡是知道的人，没有一个不忌惮对方的能量的。

　　看来他用一块石头拉拢欧夜，这一步是走对了，不说欧夜本身的厉害，就单单是跟李家拉上关系，也足够能看得出来对方的能量也不会小了。

　　以李辰东的身份，他自然不用跟着其他人一起坐在拍卖场里，在贵宾室之中有着一个巨大的屏幕，可以看到拍卖场里的任何一个角落的任何情况，要竞拍加价，也只要按动手里的遥控器就可以做到，这种待遇一般人是享受不到的。

　　开始拍卖的都是一些普通的物件，虽然也有不少人在争抢，但是欧夜和李辰东却都是看得索然无味。

　　一直到了拍卖的最后，古苍突然来到了贵宾室里，请欧夜去跟他一起去现场看那把古剑。

　　“那个矮丽人一定要自己去解说这把剑的历史。”古苍有些无奈地看了欧夜一眼，“现在已经初步认定这把剑的确是有三千年的历史，但是其它方面的都没有办法确定，毕竟我们对于这一方面的知识实在是太缺乏了，可那个矮丽人坚决不同意在开始拍卖之前，再由其他人进行鉴定，所以只能请你先在拍卖场里看一下，一会等他介绍完毕之后，我再以邀请专家的理由来对这把剑做出权威鉴定，他也没有什么话说。”

　　欧夜点头，跟着古苍一起来到了拍卖场中。

　　“基于宝主的强烈要求，这把古剑拍品，将由宝主自己来做出介绍，下面请宝主上台……”

　　随着温妍的话声落下，一个三十几岁，身体略略显得有点儿臃肿，把一身黑色西装撑得紧紧绷绷的。

　　这男人上台之后，充满着骄傲地向着台下看了一眼，用还算是纯正的华夏语说道：“尊敬的各位华夏朋友，在下朴宪成，下面我要向大家展示的是一把古剑，一把我们矮丽国传承了三千年的古剑，可以说它在各种品质上，都达到了矮丽国铸剑辉煌的巅峰，甚至我敢断言，这把宝剑，完全能够完胜华夏现存的任何一把古剑名剑……”

　　这句话一说，现场立刻就引起了一片骚动，很多人都对这个狂妄的矮丽国人表示了强烈的不满，若不是古苍向大家频频致歉，恐怕是早就有人要砸场子了。

　　李辰东虽然很想要一把古剑，但是在包厢里听到这句话，也是重重地拍了一下桌子，显然对于这个矮丽国人气到了极点。

　　华夏再怎么说也是有着五千年文明史的辉煌国度，尤其是在千年之前那些年代，华夏更是一个庞大的巨无霸，几乎没有什么人是华夏的对手。而在当时名不见经传的矮丽人，竟然口出狂言，说他们的古剑能够完胜任何一把华夏的古剑，这简直就是滑天下之大稽！


第39章 无双的宝剑

　　“各位请不要激动，华夏有句话说是事实胜于雄辩，下面我做这一些验证，如果有谁认为华夏哪一把现在存的古剑能够胜过它，不，甚至只要跟它达到同一个高度的话，那我就收回刚才的话，并且跪地向在场的各位致歉！”朴宪成听到下面的骚动，一点儿都不以为然，相反脸上还有着更加的得意。

　　信心十足地从身后捧上来一个剑匣，很是郑重地向着剑匣施了一个礼节，只是以他那臃肿的身材来做这个动作，显得有些好笑。

　　不过现场的人却没有几个人想笑的，因为他们的目光都盯在了那个剑匣上，他们也想看一下，被这个矮丽国人如此推崇的，号称能秒杀华夏现有所有名剑的古剑是什么样子。

　　毕竟这是当着大家的面说出来的话，他们不相信这人会故意开这么大的玩笑，来让自己的面子全失。

　　做完了这个动作之后，只见朴宪成伸手打开剑匣，从中郑而重之地双手擎起一把剑来。

　　长剑出鞘，闪亮的外表立刻就引得众人的瞳孔一缩。

　　“这把剑，有着三千年的历史，产生它的年代，已经是遥远的君越王朝，至于铸造它的大师，现在已经无从去考证姓名，不过它唯一能向世人展示的，是这把剑的无坚不摧和卓越品质。”朴宪成看到了大家的表情，知道自己已经达到了预期的目的。

　　的确，当大家的目光凝聚在那把剑上，甚至大屏幕把剑的特写贴上之后，每一个人都震惊了。

　　贵宾室里的李辰东忍不住从座位上站了起来，他绝不相信矮丽国能造出这么漂亮的剑来，这简直比自己收藏的鱼藏剑都要更加漂亮。

　　而当他把目光看向拍卖场中的欧夜时，只看对方的惊讶一点儿都不比自己少，甚至比起现场所有的反应，他似乎更加惊讶一些。

　　李辰东心里咯登一声，心想不会这真的是一把无双的宝剑吧？真要这样，那华夏的面子可就丢大了，被小小的矮丽国这么打击，说不定明天矮丽就会再传出一个什么新闻，华夏的铸剑术都是从矮丽传出来的……

　　对于这些恶心人的新闻，大家已经听得太多了，可是如果对方真的拿出了一把冠绝华夏的剑来，那可真就给了华夏一记重重的巴掌。

　　怀着忐忑的心情，他继续看向了欧夜，可这时他却发现欧夜从刚刚的惊讶中恢复过来，脸上竟然出现了淡淡的笑容。

　　李辰东心情立刻就舒缓了一些，心想欧夜肯定是发现了这把剑的什么破绽，要不然他不会这么轻松，当下他的心情也就放松了下来。

　　继续向拍卖台上看，只见此时朴宪正把长剑锋刃向上，现场向温妍借了一根长发，两只手悬在了古剑的上方。

　　“华夏有句形容宝剑锋利的成语，叫做吹毛断发，但是那都是传说之中的神兵，从来都没有人见过真正能做到这一点的宝剑，今天我就亲自来演示一下这个神奇的事情，让大家看看，我矮丽的古剑，三千年的时间之后，依然能做到吹毛断发！”

　　朴宪成两手一松，那根头发轻轻地向着锋刃落下去！

　　这一刻，看着大屏幕上被放大的景象，在场所有人的呼吸都已经停了下来，静静地看着这一幕。

　　细细的长发缓缓落在了古剑锋刃上，略略停顿了一下，两头微微再向下一坠，然后长发立刻就从中间断开，沿着剑锋两侧向下滑去。

　　“啊……”

　　拍卖场里传来了一片的惊讶之声。

　　龙渊本来就有着众多的剑迷，很多名剑也都出自这里，但是从来都没有人看到过能如此锋利的宝剑。三千年出土的古剑，如果能不生锈就已经不错了，更别说是如此锋利。

　　而现在这把剑，不但是剑身之上没有一丁点儿的锈迹，更是当着大家的面，展示了活生生的吹毛断发，可见这剑的工艺如何了。

　　“相信大家一定看到了这神奇的一幕，这就是吹毛断发，哦，不，这已经不是吹毛断发，而是落毫断发，因为我根本就不用去吹，哈哈，相信这比起华夏现在的古剑，恐怕要更高一筹吧？”

　　朴宪成得意洋洋的样子，让人很想上前去揍他一顿，可现在却没有人能说出什么反对的话来，因为大家谁也没有把握能打到这个死胖子的脸，谁的手里也没有一把能够吹毛断发的古剑。

　　“好吧，据说这把剑可以切金断玉，但是因为这剑的名贵，我实在是不敢把用它来真的去断一下玉，看看它的坚固是不是如此之高，但是这不妨碍我们看一下它的另一面。”

　　朴宪成看到所有人都不再说话，脸上的骄傲之色更甚。此时他把剑高高地举了起来，悬在木质桌面的上空，因为身高的原因，后来不得不借助了一把椅子，才让剑锋悬在了桌面一尺处。

　　大家这才明白这个矮丽人要做什么，他是想要让剑自由落体，刺入桌面之中。不过看过了落毛断发之后，对于这点，倒是没有什么人会怀疑的，毕竟这剑的锋利都已经是大家亲眼目睹的了。

　　看到下面疑惑的眼神，朴宪成又是一笑松手，正如大家所望的，剑尖噗地一声刺入桌子，但是这不是结束，剑尖把指厚的桌面刺破后，竟然一没至柄，直到护手挡住了去势，这把剑才彻底停了下来。

　　“咝……”

　　李辰东跟在场的人都是狠狠吸了一口冷气，承认这把剑真是一把好剑，光是看这两样儿表演，就知道想要找一把比这剑更锋利的古剑，怕还真是少有。

　　朴宪成却还是不满足一样，又让人抬上来一些装备，把剑尖一端卡死，让两个人一起握住剑柄向上推动。

　　在两个成年大汉卖力的推动之下，剑身的弯曲很快就到了九十度，甚至还能更加超过，而松手之后，重新把剑擎在手中，剑身却依然挺直如线，丝毫都看不到有任何的弯曲损伤。

　　李辰东搓了搓手，发现自己的手心里都是汗迹，心里虽然不甘，但是却也知道，这把剑真的是罕有之物，甚至……真有可能超载了华夏现存的每一把古剑。

　　不光是李辰东这样想，台下的很多人都已经动了心思，不管他是哪国的古剑，光是凭这些非凡品质，就值得把他拍下来。

　　现场的气氛逐渐被调动起来，大家看向那把剑的眼神已经越来越火热，而朴宪成脸上的笑容也越来越骄傲。

　　“如果大家以为这些就是全部的话，那你们就错了，我们矮丽一位铸剑大师也对这把剑用最古老的铸剑术来品评。”朴宪成的声音因得意而显得更加洪亮，“他说这把剑已经是剑中的极品，剑息、剑目、剑脊、剑骨、剑胆，每一项都是个中的极品……”

　　“大家再看这剑身之上的流水纹，每一道都是极尽自然的曼妙，简直就处处都透着禅机，让这把剑已经不单单是一把无坚不摧的杀器，而是一把传世的艺术品，这种技艺，我相信在华夏的古剑之中，只怕是也找不到第二把吧？”

　　面对朴宪成的质问，台下的人都是面面相觑，虽然被一个矮丽人逼到这种程度，心里多少有些怨气，但是谁也没有办法去反驳，主要是这把剑太好了，几乎就是完美的剑，甚至每个人在盯着这把剑的时候，都有一种毫无缺憾的美感。

　　“最后我让大家看一下这把剑的剑鞘，一把价值连城的宝剑，连剑鞘也都丝毫都马虎不得。”

　　朴宪成把剑鞘拿了出来，大家立刻就是眼前一亮，从来大家只注重看的是剑的本身，谁也不会去在意剑鞘，可这把剑的剑鞘简直太漂亮了，一朵朵流云，在如风的线条之中摇曳多姿，跟剑身之上的水波纹路简直就是绝配，单单是剑鞘都是一件难得的传世艺术品。

　　“好了，我的介绍就到这里，相信大家已经看到了，这把矮丽神剑就是一件不可多得的艺术品，谁能得到它，谁就是天下最识货的一个人！”朴宪成最后总结道。

　　“下面请我们拍卖场的首席鉴定专家，上台来为这把古剑做进一步的品评。”温妍看那胖子终于说完，这才示意欧夜上台来。

　　朴宪成看到拍卖场还安排了人来品剑，不由得皱了一下眉头，不过旋即松开，他相信这把剑的品质有目共睹，任谁也没有办法否定。

　　“在介绍之前，我想先问一下这位宝主先生，这把在你口中堪称是完美之作的矮丽神剑，为什么要拿到我华夏来拍卖？”欧夜淡淡一笑，向着朴宪成发问道。

　　对啊，矮丽国有这种宝物，之前听都没有听说过，怎么现在听到的头一把，竟然是要卖给华夏？他们脑子没毛病吧？

　　台下的竞拍者们之前一直都震撼于这把剑的神奇，谁也没有去注意这个问题，现在一想，这明显是一个巨大的漏洞啊。

　　这种神奇的古剑，无论在哪一个国家都是当作传世之物，就算是要拍卖，在本国一样能拍出天价来，何苦一定要远来华夏？难道就是为了让华夏丢一个大面子？

　　可这种古剑他们有很多吗？如果仅此一把的话，用这种方式来去华夏的面子，那不是很傻？

　　朴宪成也没想到欧夜的第一个问题就问到了他，骤然呆滞了一下，随后就迅速地一笑：“想不到华夏的鉴定师，竟然请的是这么一个年轻而毫无经验的年轻人，看来华夏的铸剑术已经退步得太厉害了，不过你的问题我可以回答你，这次我把这柄剑带来贵国，就是要做一个文化交流，让华夏人也见识一下我们的铸剑术天下无二，而且是自古流传，这里拍卖和我介绍的过程，我们都会拍摄成视频，然后发到全世界的新闻媒体，向世人展示我们矮丽古剑的风采，同时也为我们矮丽的铸剑术申请世界文化遗产铺路，最最重要的是，像这样的古剑，在我们矮丽国，绝对不只是一把，我这个回答你们满意了吗？”


第40章 古剑术

　　欧夜并没有指望从他的口中得到什么正确的答案，而且他也绝不相信，矮丽国里还能有更多把，甚至第二把这样的古剑。

　　“好吧，那我再问一下第二个问题。”欧夜一笑，指着盒子里的剑鞘，“这剑鞘上有五孔，不知道是用来做什么的？”

　　朴宪成这次眉头皱得更加厉害，不过没有迟疑太久，立刻就回道：“哪里来的什么五孔，你大概是眼花了吧？我从来都不知道什么五孔，如果你再胡闹的话，我就要将这把古剑撤出拍卖，在华夏又不是你们嘉隆一定拍卖行能够拍卖的。”

　　“呵呵，你先别急，我自然不会是乱说的。”欧夜不慌不忙把剑鞘拿了起来，镜头上也显示出了这剑鞘的放大图，他的手指在剑鞘之上扶过，分别在五朵流云之上轻轻顿了一下，“这就是我说的五孔！”

　　得眼欧夜手指所过之处，大家才赫然发现，那被欧夜指点过的五朵云彩的云心之处，的确是空的，只是因为设计得太过于巧妙，完全就被当成了云朵的造型，位置又在偏僻之处，所以竟然没有人发现这一点。

　　“这个……这个应该是为了透气，保持剑的干燥，避免潮湿……”朴宪成有些慌乱，他从来都不知道这剑鞘上有五孔，可这个年轻人是怎么一下子就看到了五孔的，“这是当年的铸剑大师设计的，其中的奥义，自然只有他老人家才能完全知道，已经过了三千年，怕是没有人能说清楚这一点了，可这并不影响我说的话吧？”

　　“当然不影响，只不过我是想要告诉你，我知道这五孔的用处，而且还能现场给你演示一下。”欧夜笑道，“如果你们矮丽还有类似的古剑的话，你就可以去演示给你的国人兄弟看，让他们也了解下你的老祖宗到底是什么想法。”

　　朴宪成的脸上现出了一分怒色，但是却忍了下来，他倒要看看这个年轻人能搞出什么花样儿来。

　　欧夜过去在温妍的身边耳语了几句，对方立刻就下去准备什么，过了不大会儿，就看有人抬了架大功率的风扇过来。

　　这下子连下面一直在凝神观看的古苍了愣了，鉴定古剑，要风扇做什么？

　　温妍向欧夜看了看，见对方示意后，让人把电源接通，立刻拍卖台上刮起巨大的风力。好在这些风都是吹向门口一处空旷的方向，要不然现场的很多东西都得要被吹乱了。

　　欧夜向下看了一下眼期待的众人，手持着入鞘的古剑，缓步走到了大风的中央，衣服顿时被吹得贴到了身上，连头发都飞了起来，倒也可他却连眼睛都没有动一下，只是缓缓扬起了手中的宝剑。

　　“呜……”

　　随着欧夜的手一动，立刻就有一阵呜鸣声从剑上传来，竟然如萧声一般美妙动听。

　　欧夜并没有理会这声音，而是持着并带鞘的剑轻轻舞动起来，他的动作轻缓舒柔，却一点儿都不阳刚之气，反而带着几分儒生的儒雅飘逸。

　　萧声在他的动作之中，也有节律地变动着，时而低沉，时而高昂，时而婉转动人，时而如泣如诉……

　　如果不是欧夜在事先就告诉他们，自己是要演示这剑鞘五孔的作用，他们怕是都要以为欧夜是要展示一下自己舞剑的技巧，而且还有人在旁边给配着古典音乐。

　　可是现在他们才知道，原来那剑鞘上生着的五孔，竟然是五个音调，只要用合适的角度，就能舞动出美妙的乐声来，而且听这乐声，明明就是很古老的一种乐曲。

　　一曲终了的时候，欧夜持剑而立，萧声也渐渐隐去，在他最后剑身旋转过去时，终于是声音消散无踪。

　　当温妍终于反应过来，把风扇的电源关闭时，在场的人不约而同地给欧夜鼓起掌来。

　　没有人认为欧夜对这五孔的理解是错的，因为刚刚那近乎于完美的舞剑和配乐就已经做出了最好的解释。

　　而最最激动的有两个人，一个是古苍，他一看这种情况，立刻就猜出，欧夜根本就是知道这把剑的来历，要不然他不可能做出这么完美的演绎。

　　至于欧夜是怎么在第一眼看到这把剑，就准确无误地认出剑的来历，并且对其每一部分都了如指掌的，他自然搞不清楚，但是只要确定了这一点，他心里就是大定，这把剑，百分百出自华夏！

　　而另一个跟他一样认定的就是李辰东了，他在贵宾室里定定站着，除了确认那剑是华夏的之外，他还惊讶于欧夜的剑术之精湛。

　　这就是古剑术啊！这就是古剑术！

　　李辰东恨不能从大屏幕里钻到现场去观看，可惜他不是贞子，没有那个本事。现在他一百个一千个后悔，干嘛要大牌地非要在贵宾室里看，要是在现场的话，就更能观摩到欧夜在舞剑时的气势了。

　　可现在他不敢走啊，一走中间那一段儿他就看不到了，那不更是大损失吗？万一跑过去到那儿，已经舞完了，那可就更是损失大了！

　　“这位宝主先生，不知道刚刚你看清楚了没有，我的理解没有错吧？如果你没有看懂或者听懂的话，我可以再给你再舞一遍，哦，我忘记了，你是录了视频的，那到时候你们就可以好好研究一下手中的古剑了。”欧夜笑道。

　　朴宪成虽然脸色有些难看，但是这次却也没有什么可说的：“看来这位鉴定师还是有一定的功力，你竟然能看出我们矮丽的古剑的设计，对于我们对铸剑文化的理解也有很大的贡献，我在这里代表矮丽一切爱剑之人感谢你！”

　　虽然欧夜做的解释绝对是对的，但是并没有证明这把剑不是矮丽的，所以他并不需要害怕什么，这反而让这把剑的价值更大。

　　只是此时他的心里却总有种不祥的预感，好像那个年轻的鉴定师还有很多的招术没有用出来。而现在的他却是有些被动了，因为他对那把剑的了解仅仅只是刚刚说的那样。

　　“呵呵，我想你不用感谢我，因为我知道，这把剑虽然不是最好的，但是天下间有这种设计的，却是独一无二，你绝不可能找到第二把跟它一样的设计。”欧夜带着几分笑意说道，“不要说是在矮丽，就算是在华夏，也没有跟这把剑相同的设计了。”

　　“你……你这些话说得一点儿根据都没有！”朴宪成真的有点儿慌了。

　　“呵呵，或许我要说的下一点，大家都已经猜到了，不错，这把剑出自华夏，绝非矮丽，这也是为什么这把剑没有出现在矮丽的拍卖公司，而是在华夏这里吧，不过这并不妨碍你把它拍卖出高价来。”欧夜接着道，脸上的笑意依旧温和平淡。

　　“你胡说，你有什么证据证明他是华夏古剑，这明明就是矮丽的古剑！”朴宪成绝对不容许自己的计划，让这个年轻的华夏人给毁了。

　　“那你有什么证据证明它是矮丽的古剑？”欧夜反问道，“这样一把剑，想要带到华夏来，肯定会有相关的证明，你不会告诉我，它是通过一些走私的途径，才从国外飞过来的吧？”

　　“这……”朴宪成的脸色有些涨红，但是犹豫了一下却是咬牙承认道，“你说得不错，这把剑的确是通过一些非常的手段才能来到华夏，我只是想要得到一些金钱而已，而华夏人对剑的偏爱，正是这把剑能拍出最大价值的地方，所以我才冒险这样做。”

　　“如果真是这样的话，你应该努力宣扬这是一把华夏人的古剑，只有这样，华夏的各位竞拍者，才会心无芥蒂，出价的时候才可能达到最高的程度，可你为什么反其道而行之？”欧夜继续追问。

　　下面的竞拍者已经都是默默点头，如果这是一把华夏古剑的话，那在他们眼里的地位无疑就会更高了，虽然剑是同一把剑，但是一想到他是异国人用那种鄙夷的眼神下，让自己买下的，那肯定会影响他们的判断，从面不会真正的把这把剑出到最高价。

　　“你胡说，这把剑是矮丽古剑，我虽然贪财，但是绝对不可能为了钱财，就让祖仙的神剑失去他自己的姓名！”朴宪成愤怒地吼道。

　　“不要着急。”欧夜冷笑一声，“我问你，这把剑是谁所铸？”

　　“铸剑人的名字年代太过久远，已经不可能有人知道这铸剑人的名字了。”朴宪成这样说着，心里却是有些打鼓，他觉得这个年轻人知道得实在是太多了，为什么他第一次看到这把剑，竟然比自己知道的多几倍？

　　“那就让我来告诉你是谁铸就的它吧。”欧夜把剑在手中一擎，手指轻轻抚过剑鞘，“这把剑的铸造者，是华夏铸剑大师欧冶子的徒弟，其名工布！”

　　“工布？是谁？”

　　“从来没有听说过有这样一位铸剑名家啊？”

　　下面的人都纷纷议论起来，连古苍也都微微皱眉，在历史之上，他只听说过有一把不知去向的工布剑，却从来没有听说过有一个叫做工布的铸剑师，而且还是欧冶子的徒弟。

　　欧冶子的徒弟不是只有干将一人吗？

　　可是古苍相信，既然欧夜这么说，那一定是确有其事，他绝对相信欧夜不是一个信口开河的人。


第41章 剑名灵风

　　“哈哈，你听到了吗？你们华夏人自己都没有听说过有这样一位古铸剑师，你以为就凭你胡乱杜撰出的一个人名，就能证明这剑是华夏古剑？”朴宪成看到下面的骚乱，顿时抓住机会反击，“别做梦了，你根本就没有证据证明，但是我却可以找出无数人来证明这剑是我矮丽国所有！”

　　“呵呵，你别急，我既然说了，就一定会让大家看得清清楚楚，而且我根本就不需要证明，这把剑自己就会告诉大家，他到底姓甚名谁！”欧夜一点儿不慌，轻轻拔剑出鞘，指着上面的如水波纹问道，“你说这纹理是什么？”

　　“这自然是大师设计的水波纹，极大地增加了这把古剑的艺术性……”朴宪成还想说什么，却被欧夜打断了。

　　“这剑上的纹理简单流畅，但是每一道都没有重复，观赏性自然是一方面，但是却不是全部，接下来，我请大家看仔细一些，因为这个景象并不能持续太久。”欧夜说着又向温妍耳语了几句，对方立刻转身去办。

　　这时大家的目光都不眨不眨地盯着欧夜，生怕错过了什么精彩的内容。连古苍和李辰东也是一样，都是摒住了呼吸在等待着。

　　拍卖场的灯光忽然暗了下来，只有一道光柱从前上方正面打在了欧夜的身上，此刻他肃穆而立，微微闭上了眼睛。

　　缓缓抬起双臂，一手擎剑，另一听手去在剑下做了个托举的动作。

　　也不知道他是如何做的，只看两手交错一晃，那把剑竟然在他手中如陀螺一般飞快地旋转了起来。

　　剑上那些如流水般自然的纹理，顿时消失不见，剑身变成了一团虚影。

　　可是很快大家就再次张大了嘴巴，因为那团虚影中，除了各种不时闪耀而出的符号光点以外，中间竟然出现一个淡淡的“工”字，虽然光芒闪烁，但是却依然能看得十分清楚，因为它跟周围其它的光点符号都分隔开来，非常清晰。

　　这是怎么做到的？

　　没有一个人知道！但是他们也不需要答案，只知道欧夜没有说谎，剑身之上的好像水波浪纹路的花纹，并非只是单纯的装饰，铸造它的人，还在其中印上了自己的印记。

　　闪着淡淡光芒的“工”字，果然像是欧夜说的那样，很快就消失不见了，拍卖场里的灯光重新亮起，大家都身台上看去，那里仍然只站着一人一剑而已。

　　“如何？”欧夜微笑着向朴宪成看去。

　　“这……这不过是个巧合，或者……是你的手法比较特别，说不定任何一把剑在你的手里，都能弄出这样的花纹来……”朴宪成此时觉得自己已经被逼到了绝路上，也不得不为自己的立场反击了。

　　“我就知道你一定不会死心。”欧夜淡然笑道，剑身轻轻落在手掌之上，突然却把剑刃一抽，顿时手掌上血光崩现。

　　“啊……”

　　场下的人都不知道欧夜这是做什么，就算是那个矮丽人不承认这是华夏剑，也不应该自残啊？再说就算是你自残，他也还是不会承认的嘛！

　　欧夜不管众人的反应，只是用掌中的鲜血在剑身底端轻轻抹过。

　　大屏幕上记录着这神奇的一幕，当被血迹浸过，只看到那一截光亮而没有一点儿纹理的剑身上，竟然显现出四个红字，一边是工布的名字，而另一边则是印着“灵风”两字，下方细若蚊足的小字则是铸剑的日期，都是华夏古字书写而成。

　　当这一些字被放大，映在了屏幕上之后，朴宪成终于是再也无力反驳，一屁股坐在了椅子上，脸色难看至极。

　　他没想到，自己设计得如此完美的一场拍卖，竟然会被一个名不见经传的年轻人破坏掉，而且还是破坏得非常彻底，连一点儿悬念都没有。

　　“恭喜你，朴先生，这把剑是我华夏无上古剑，接下来拍卖的价格，一定会让你非常满意！”古苍完全不看朴宪成的脸色，反而是站起来热情地道贺。

　　朴宪成如失了老公的寡妇一般幽怨地看了古苍一眼，只摆摆手示意对方开始拍卖吧。

　　其实古苍已经做好了准备，这个朴宪成在恼羞成怒之下，甚至可能携剑撤出拍卖。但是没有想到他竟然没有这么做，反而是让拍卖继续，这自然是他最想看到的结果，如果让这把华夏古剑继续被一个矮丽人收藏着，那说不定下次再出现的时候，剑身上那行血字就能被他们破坏掉。

　　不过这个担心如果被欧夜知道了，他只会不屑一笑，不为什么，只矮丽人那点儿技术，除非是把把剑都给熔了，否则休想破坏他在剑上做的任何东西。

　　“那好，让我们一起来听一下欧先生对这把剑还有什么精彩的品评。”古苍示意欧夜继续说下去。

　　而下方的气氛这次是真的到了巅峰之上，就连李辰东都是按捺不住，在贵宾室里走来走去。

　　“这是真正的华夏古剑啊，而且看样子真是一把当世第一剑！”

　　“是啊，那个矮丽人竟然欺我华夏无人能认识这把剑，主动地送上门来，真是自取其辱！”

　　“哼，竟然想用我们老祖宗铸造的东西，为他们申请什么世界文化遗产，简直就是恬不知耻！”

　　“行了，他们恬不知耻的又不是只有这一件事，还是来听听欧大师是怎么讲这把剑的吧，我倒是十分想听一下这把剑的来历。”

　　朴宪成脸上红一阵白一阵的时候，众人已经再次把目前落到了欧夜身上，想听他继续讲下去。

　　开始的时候很多人都不认识欧夜，认为只是古苍随便找来一个人，做个过场的品评，但是此刻，大家简直就把他当成了智慧和先知的化身了。

　　他竟然能在初次拿到一把古剑的时候，就能清楚地知道这把剑的一切秘密，连持剑人都不知道的东西，在他面前丝毫都无法遮掩，如果这都不算神奇，那天下就没有比他更神奇的古剑鉴定师了。

　　“好，那我就斗胆再给给大家讲几句关于这把剑的事情。”欧夜看到朴宪成已经放弃了反抗，不以为意地淡淡笑道，接过旁边温妍递来的一条干净毛巾，把手上的血迹随意擦了一下，“刚刚说这把剑接近完美，剑息、剑目、剑脊、剑骨、剑胆，五者皆存，而且都是上品，不过这把剑的铸造者在手法上还显得有些稚嫩些……”

　　“在一些细节上过分地雕琢，从而失去了宝剑本身的质朴，而在铸造这把剑的时候，也因为铸剑者存着雕琢之心，过于浮华，所以并没有得到剑之髓，更不用谈剑之心，所以这把剑虽然也算得上是现在古剑之中的上品，但是绝对称上不冠绝华夏，至少我就知道一把断剑，品质绝对在此之上，那可是一把七品皆存的古剑，与那把剑相比，这剑不过是一个小孩子的玩物而已，所以个别不懂得华夏剑之精神的人，会误以为这是一把冠绝华夏乃至世界的剑，这种想法实际上是相当幼稚的。”

　　说到这里的时候，大家都不约而同地看向了朴宪成，没想到这个鉴定师到了现在还不忘记要打击一下对方，不过众人还是轻松地配合一笑。能打击一下这个刚才拽得二五八万一样的矮丽人，实在也是一件很爽的事情。

　　不过他们心里也没有太把欧夜的话当回事儿，在他们看来，这把剑真的很完美，至于欧夜口中说的那把七品皆存的，还是一把断剑，直接被他们忽略，或者是当成欧夜故意杜撰出来给他们听的了。

　　刚刚见识过了这把剑的众人，谁都不会认为这把剑真的就像是欧夜说的那样，只是一个小孩子的玩物。再说了，就算是玩物，也比起其它的玩物要高档不知道多少倍。

　　“剑名灵风，取流云如灵，剑气如风之意，事实上如果没有过多的雕琢，这把剑的品质还能再上一个台阶，不过即便是现在，说它是一把上品古剑，也一点儿不为过！”

　　欧夜心中一笑，到底是师傅亲手铸造出来的宝剑，虽然记忆里师傅当时的技艺的确像刚才说的那样，雕琢得过分了，但是谦虚一下就好，损得太厉害了，他自己都过意不去，毕竟是这剑也是师傅当时极为满意的作品。

　　扭头看了一眼矮丽的朴宪成，他心里更是有些可怜这个大胖子了，拿着一把自己在三千年前铸造的，还没有领悟剑髓的古剑，到自己这个剑的老祖宗面前来耀武扬威，他还真是出门没看黄历，要不然也不至于悲摧成这样儿。

　　向着古苍示意一下，表示自己就说这么多了。

　　古苍立刻会意，站起来向着欧夜点头：“感谢欧先生的品评，下面我们请温妍拍卖师继续……温妍？”

　　“啊？”此时的温妍美目流转，还一直都凝注在欧夜的身上，全然没有听到古苍的话。

　　“呵呵，看来在我们美女拍卖师温妍的眼里，欧先生比起这把完美的灵风剑还要更加完美！”古苍笑呵呵地打趣道。

　　感受到欧夜也回头看过来的目光，温妍竟然有些意外地脸红，她虽然只是个新晋的拍卖师，但是实际上工作经验已经相当丰富，见过的人更是形形色色，却还是在那目光里像是被毫无保留地看透了一样，就如同那把古剑，在他的面前毫无秘密可言。


第42章 嫌自己命长

　　“呃……接下来就让我们一起来看这把接近完美的灵风剑。”温妍的反应也是很快，立刻就从刚才的呆滞之中解脱出来，并用她极具魅力的声色挑动着现场的热情，“欧先生的品评实在是精彩无比，为我们揭示了远离我们三千年之久的一副古老画卷，古剑中每一个细节都逃不过他的眼睛，但是有一点我跟他的意见不同，无论怎么说，我都坚持认为，这把剑，是迄今为止我所见过的最为完美的一把剑，没有之一，我想各位也是如我一样这么想……”

　　不错，温妍简直就是说到了大家的心坎儿里。

　　这把剑哪怕不是最好的，但是也是他们剑过年代最久远，各方面品质最好的，现在他们很想像那矮丽的朴宪成一样说一句，这剑就是冠绝华夏的一把剑，就是最好的，没有之一！

　　这种澎湃的心情，立刻就表现在了竞拍的价格上，这可是一场激烈的争夺战，每一个竞拍者都跟打了鸡血一样，疯狂地按动手里的竞价器。

　　“一千五百万……”

　　“一千六百万……”

　　“两千八百万……”

　　“三千一百万……”

　　几乎是没过一分钟，价格就已经直线上升到了五千万的范围。

　　李辰东却没有选择马上去竞拍，因为他知道这个价格还会上升，而此时他正一脸震撼抓着欧夜的胳膊：“师傅，你到底是怎么做到的，这把剑在您的面前，简直就一点秘密都没有，您比这世界上最先进的扫描仪器都还要厉害……”

　　“你还是叫欧先生吧！”欧夜看了一眼激动的李辰东，心想难道我会告诉你这把剑是我师傅亲手铸造的吗？

　　还是算了吧，省得你那老心肝儿跳得太快再咯登了，我还得要出手救你呢。

　　“欧先生，这把剑我把他拍下来怎么样？”李辰东问道。

　　“呵呵，这个你问我做什么？”欧夜笑道，“这可是正统的华夏古剑，虽然比不上你的鱼藏剑，但是却跟鱼藏师出同门，也算是你的缘分了，而且这把剑没有剑心，所以你不用担心剑灵之气入体的问题。”

　　“我明白了！”

　　李辰东之所以一直都没有出手，一方面是因为价格还没有到最后，另一方面就是因为欧夜说的，那把剑过分雕琢，并不是什么顶级的古剑，怕如果买下来欧夜会说他的剑太浮夸，现在一经认可，立刻就加入到了竞价的大军之中。

　　价格到了八千万的时候明显速度慢了下来，不过在温妍极具诱惑的语言引导之下，下面的热情依然持续，一路上涨到了过亿元大关。

　　欧夜摇了摇头，没想到当年师傅的浮华之作，竟然随随便便就拍卖了上亿元，这钱还真是好赚。不过剑心门是不能用铸剑来大发其财的，再说他们修炼没有宗门的支持，都是要自己来赚钱，所以其实他们除了修炼之外，连余钱都没有。

　　“看来剑心门的规矩也得要变通一下啊，没有钱，又没有宗门的资源支撑，想要修炼到更高的境界，谈何容易啊！”欧夜心里感叹，师傅他们的作法都太守旧了，应该变通一点儿嘛。

　　“一亿两千万一次，一亿两千万……”

　　这个价格已经让古苍和温妍都很满意了，这也是他们之前认为可能达到的价格，现在就想要功成身退的时候，竟然又被人打断了。

　　“一亿两千零五十万……”温妍有些激动地报着价格，虽然只有五十万，但是证明这可能是两个竞争对手要死磕的节奏。

　　果然，当李辰东出价一亿两千五百万的时候，对方又是不紧不慢地加价五十万。一直加价到一亿三千万，对方还是紧跟不放。

　　李辰东也不禁皱起了眉头，他对这剑是志在必得，但是这么加下去，真不知道什么时候是个头儿，可能最后的数字会很惊人。

　　“等一下！”欧夜对拍卖不在行，但是也明显看出了其中的问题来，对方很可能就是要故意把价格竞争上去，却不一定是要购买。

　　当温妍喊过两次价之后，李辰东这里再次按下了竞价器。

　　如是再进行了两次，价格已经攀升到了一亿四千两百万。

　　温妍喊价的时间明显加长了，故意在等着两个人竞争一样，这种技巧大家心知肚明，所以谁也不点破。

　　而李辰东这里的犹豫时间却越来越长，貌似是已经不打算再竞争下去了。

　　终于在最后时刻，李辰东出价一亿四千五百万的时候，落锤成交。

　　“看来有人在故意抬价啊！”李辰东看到最后成交，也微微松了一口气。

　　虽然早有准备，但是一下子让他抽出更多的资金来，还真是一个不小的问题。家大业大之后，他想要转个身，也是很困难的，好在这还在他的承受范围之内。

　　“跟那个矮丽人有关系！”欧夜的神识虽然不能放得太远，但是对方的气息却出现在离他们不远的一个贵宾包房之内，而一直竞价的也就是那个包房的人，“结束之后盯着他点儿，看还能榨出什么东西来，这把剑不是他能拥有的，本应该在我的一故人手中。”

　　拍卖场的规矩自然是不会透露贵宾包房内客人的资料，朴宪成也自以为自己做得隐秘，但是任谁也想不到，欧夜有这种神识之力，能够把对方的行踪探查得一点儿不漏。

　　而李辰东听了欧夜的话，也是立刻就意识到了为什么欧夜能对这把剑这么熟悉了，原来这欧夜本来就认识啊。

　　随之他也就感觉到了不妙，如欧夜所说的，这把剑本来应该在他的故人手里，那现在剑在这里，肯定是其中出了大问题。

　　“欧先生你放心，这件事情我一定查清楚，绝不让这个矮丽人逃出龙渊。”李辰东立刻保证道。

　　“嗯，那就好，还有龚晓冬那件事也一样抓紧着，这两个人现在对我来说都很重要，一个都不能跑掉。”欧夜现在直觉龚晓冬可能还真是叶涛的后人。

　　虽然对龚晓冬帮张卫强助拳的事儿有些不悦，但是如果他真是叶涛的后人，自己无论如何都要把他带到正途上，实在不能，也要尽量帮他一次。

　　欧夜不是神仙，对于当年一直忠心耿耿跟随自己的叶涛，他一定会给他的后人一些回报，单单是为了当年的那份情义，这也是他必须要做的。

　　给拍卖行签下一张支票后，李辰东带着灵风剑，跟欧夜一起出了拍卖行。

　　当两人一起坐上车子之后，欧夜突然一动，微微皱了下眉头。

　　在他的神识感应之中，张卫强那小子竟然也出现在拍卖行的周围，而且明显是在等待着看什么热闹。

　　“欧先生，出了什么事吗？”李辰东看欧夜神色有异，立刻就问道。

　　“没事，不过是张家的小子，看来这件事情里，还有张家人的主意啊，不作死就不会死，看来他们是自己嫌自己命长啊。”

　　欧夜不屑地笑了一声，“先不用管他们，看着那个矮丽人，主要看他有什么动作，如果我猜得不错的话，张家人也会去找他。”

　　“张家？看来这个张保龙是把我的话当成耳旁风了，等这件事情一结束，我就立刻围剿张家的产业，看他们张家这铁矿大王能在我手下撑多久！”李辰东说话之间就已经带了几分当年戎马之时的气势。

　　李辰东现在不参与李家商业的决策，但是他说的每一句话，都是李家的金科玉律，谁也不能违反，也不会违反。

　　“呵呵，别着急，如果是别人做的，你也就吃了个小亏，不过要是张家做的，等于是他们白送了你一把灵风剑，这种事情来得越多越好。”欧夜却是反而笑了起来。

　　“欧先生，你的意思是……”李辰东听那意思，分明是要把剑拿走，再把钱也抢回来。

　　这不是黑吃黑么？

　　他没敢说这话，但是心里却是禁不住这么想的。

　　“呵呵，我没有什么意思，只是要让他们付出一点儿代价。”欧夜的面色沉了一下，“如果只是想要图谋你的钱还好说，要真是害了我那位故人，我不介意让张家从此消失！”

　　李辰东也是杀伐决断之人，自然知道这位故人在欧夜心中的位置，这把剑如果是买来的还好，如果是张家跟那矮丽人抢来的，那他们就算是有天王老子护着，也逃不过欧夜的追杀。

　　他今天也算是看到了欧夜的本事，而且他知道这还只是欧夜九牛一毛的本事，如果说这世界上谁能对付欧夜的话，恐怕也就只有他那老战友的神秘组织了。

　　可是张保龙他们有那种本事吗？显然是不可能的，所以如果真的查到了他们是害人得到了这把剑，张保龙的结局可想而知。

　　至于他付出的那笔钱，他倒是没有想过要再讨回来，毕竟怎么说自己也是从拍卖会上买到了这把剑，就算是张保龙抢来的，如果自己再把钱给强抢回来，那不成了自己也是抢来的吗？

　　在这方面李辰东有顾忌，但是在欧夜看来却没有任何的妨碍了。

　　明知道别人作恶还纵容，跟自己作恶一样，明知道对方是抢来的剑，哪怕对方卖给自己的时候是正当的渠道，也只能是他为了掩盖自己的恶用的手段，而在他面前这一切的手段都不能掩盖掉本质。

　　“欧先生，这件事还是让我先来解决，你尽量不要亲自动手，毕竟现在的华夏是一个法治社会，如果万一出了什么问题，麻烦会有很多。”

　　李辰东这倒是为着欧夜考虑。


第43章 我有分寸

　　虽然欧夜有些本事，也能杀得了张家等人，但是真要是被什么人抓到了证据，那可也不是好玩儿的。再怎么厉害的人，也不可能跟国家的神秘部门对抗，毕竟一个人的能量能有多大，更多有本事的人，都是被这些神秘部门收拢的。

　　就算是传说之中的古武宗门，也都是游离在国家之外，一般不会跟国家有冲突，甚至都派弟子加入这些宗门。

　　所以有时候跟这些部门作对，很可能最后引来的是宗门对其的围杀，那可真是天上地上，都没有人能救得了了。

　　李辰东说得虽然隐晦，生怕让欧夜误会他怀疑对方的身手，但是欧夜却是听明白了。

　　“你放心，我有分寸！”欧夜淡淡回道。

　　看来这个世界上的确也是有着修真门派的，只不过可能都改变成了古武，虽然古武跟修真有类似，但是却无法突破先天的炼气境。从前也有不少的悍将武者，在能力上跟修真者淬体境的也差不多。

　　不过真要生死相搏，古武在手段上却差了不少。他现在淬体五重的手段也的确是太弱了，真要对上古武的高手，也会有些麻烦，但只要不碰到高明的修真者，他相信，古武者还是困不住他的。

　　当然，仅仅以他现在的能力，密集的枪弹也能对他造成伤害，所以这修为还是要尽快提升才行。

　　回到了自己的住所，先是看了一下交给姐姐照看的汤药情况，然后再次打坐了两个小时，终于等到了药力完全融入药汤中时，把药从炉火上取下来，稍稍风凉了一下，接着就一饮而尽。

　　通知了一下姐姐，让他们不要打扰自己，然后就关上了房门，径自开始炼化药力。

　　这副药中因为少了赤朱果的中和，百年玄龟壳也都不够年份，本来以为只是药力差一些而已，不想一饮进腹内，他才知道这药效不是差，而是太过于霸道了。

　　一股股似冰如火的药力，带着他的内息横冲直撞，若不是他有着相当的定力，只怕是当场就神识崩溃，血脉贲张而死。

　　即便是如此，欧夜此时的样子也是惨得吓人，头发已经全部都被汗水打湿，如同刺猬一般四处乍着刺，而七窍之内都已经流出鲜血来，一道道气流从他的体表蹿过，肉眼都能看出那蠕动如蛇一样，越来越剧烈，一个不好就要爆炸开来一样。

　　不好，这样下去，别说是冲击淬体六重，恐怕非要走火入魔，爆体而亡不可！欧夜心里焦急，都怪自己一时冲动，在明知药物没有配齐的情况下，还要强行突破，这真是自讨苦吃！

　　可是现在的情况已经由不得他后悔了，只能硬打硬撞。

　　在他脸色爆红，再一次承受不住的边缘时，突然睁开眼睛，神智已经到了崩溃的边缘。

　　而这时陡然应起的一阵寒意，让他心里一下冷静下来。

　　虽然只是一瞬，但是欧夜却知道这种机会可能失不再来，明白了那寒意的来源，他陡然把手一伸，探到了床头的鱼藏剑匣中。

　　“以我心，通剑心，勇绝之剑，鱼藏归位！”

　　眨眼之间，欧夜的双手打出了数道手印，看上去像是一个街头行骗的行棍。

　　而就在这时，鱼藏剑却是猛然一震，在他手中嗡嗡震响起来，一缕缕冰凉的气息钻入欧夜的身体之中，跟体内那些无法引导的药力中和到一起，彼此纠缠之下，竟然慢慢有了融合为一的趋势。

　　“正是这个时候，突破！”欧夜一看药力被控制下来，立刻就运转剑心诀，全力地冲击着淬体六重的壁障。

　　轰然一声巨响之下，欧夜的内息陡然之间从壁障之中破壁而出，原来如牙签一样的内息之力，也瞬间变粗了几倍。连带着他的神识之力，也都变得强大了几倍，在四五百米的范围之内，都可以感应得清楚。

　　“哈哈……”欧夜想想刚刚的凶险，此时突破心里更是高兴。

　　可是当他低头看向这次突破的大功臣鱼藏剑时，却发现这剑上的杀气竟然一点儿都没有了，连原来勇绝的本质都变得平淡无奇，根本就是一把凡剑，连剑息都没有的凡剑！

　　欧夜大感可惜，难道这样一把勇绝之剑，竟然因为自己吸收了其中的剑灵之气，就成了一把废剑？

　　虽然如此，欧夜还是珍而重之地把鱼藏剑放回了剑匣之中，师傅说集齐九剑，肯定会有用得着的时候。

　　低头再看了一眼自己身上，只见全身上下，都是血污，一股股腥臭的味道不断传来，熏得欧夜都想要作呕。

　　转身把衣服脱掉，扔进了垃圾桶里，跑进浴室里，上下一阵猛搓，终于是把身上的味道给清除掉了。

　　这时李辰东的电话正巧打进来：“欧先生，龚晓冬找到了……”

　　“在哪里？”欧夜神色一凛。

　　“我派人一直跟踪那个矮丽人，现在已经到了宜天宾馆，后来发现还有另一个人也在朝这个方向走，这个人就是龚晓冬，现在那个矮丽人似乎在准备着逃出华夏，看样子很匆忙。”李辰东说道。

　　“嗯，我知道了，让你的人拖住他，看他是不是要跟矮丽人见面，另外注意龚晓冬的安全，我马上就到。”欧夜一边吩咐着，一边迅速地换了一身衣服。

　　当他推门而出，施展流云步飞奔出门之后，欧倩才听到了大门的响声，疑惑地看了一眼，这才知道自家的弟弟又不知道去了哪儿了。

　　现在他的流云步跑起来，已经比起那些出租车都不慢了，只是在马路上，他也不敢全力地施展出来，那怕是要被人抓去切片儿研究了。

　　不过饶是这样，他选择了一些偏僻的小巷子，还是把速度拼到了最快。更有一些无人的地方，他都选择了直线的穿越，所以到达的时候也不过才过了十几分钟。

　　在宜天宾馆周围略略一感应，就发现这周围有着几个比起普通人体质更加强横一些的外家高手存在，想来应该是李辰东安排的人。

　　直接一跃到了那人的背手：“龚晓冬过来了没有？”

　　那人吓了一跳，急忙回身的时候，发现欧夜已经站在他的跟前，要是对方是敌人的话，他现在怕是已经没命了。

　　“您……您是欧先生！”他看过欧夜的照片，再加上来人的身手，立刻就判断出来这就是李辰东交待一定不能得罪的欧先生，“龚晓冬刚刚已经进了宾馆，马上就能到达矮丽人住的楼层，我们的人有两个在上面，刚刚跟那个矮丽人制造了一点儿摩擦，现在他再出来的时候，应该正好能跟龚晓冬碰上。”

　　“很好，你们做得不错，现在你们都退了吧，这里有我在！”欧夜吩咐了一声，身形一闪过过。

　　那保镖说话之间已经没有了欧夜的影子，顿时感觉一阵头皮发麻，幸好这欧先生是自己这边儿的，要是敌人的话，脑袋都不知道掉了几次了。

　　现在想想，当时他们这些保镖看到李辰东给他们的照片，说这个如何了得，无论他说什么，都一定要照做，不能惹他生气之类的话时，他当时心里那叫一个不服气，估计别人也跟他是一样的想法。

　　如果不是因为干着李家的保镖，还真想要找这个欧夜来较量一下。

　　但是现在一看，自己真是找死，而且是死都不知道自己是怎么死的。连人家的人影儿都看不住，还较量个屁啊！

　　“计划有变，欧先生有命，大家全部撤退，全部撤退！”末了觉得不保险，又加了一句，“欧先生是个神人，谁也不要轻举妄动！”

　　几乎是在几十秒之内，欧夜已经从楼梯出现在了宜天宾馆的五楼。他根本不用问那个矮丽人在几楼，神识一扫之下，已经能感觉到矮丽人的气息了。

　　欧夜没有去管别人，只是静静等待着龚晓冬的出现，他倒要看看，到底是龚晓冬跟这个矮丽人是什么关系，这把剑又是怎么到了矮丽人手上，龚晓冬跟这次的灵风剑有没有什么关系？

　　虽然他知道这事情有点儿复杂，但是只要再耐心等一下，一定会水落石出。

　　果然，朴宪成正要打开房门走出来的时候，正碰到了迎面而来的龚晓东。

　　“你……你怎么在这里，我正要去找你！”朴宪成猛然看到龚晓冬的时候，明显是吃了一惊，但是他反应也算是很快，立刻就说出了后一句话。

　　“哼，朴宪成，我拿你当朋友，没有想到你竟然骗我，拿这把剑当成了矮丽古剑也就算了，反正我是我卖出去，可是你呢，竟然想要拿到钱之后就把我甩开，你可真是够朋友啊！”龚晓冬说话之间眼睛里流露出几抹恨色，看来之前他跟这个术宪成还真是朋友。

　　欧夜摇了摇头，不管这个龚晓冬是不是叶涛的后人，这个性子都太容易被人骗了，先是被张卫强利用，再是被这处矮丽人差点骗财，说好听一点儿叫重情义轻生死，说难听一点儿，简直就是又笨又傻。

　　“你说什么，我怎么可能是这种人？”

　　朴宪成却是矢口否认，“我拿了支票之后，总要回来安顿一下，这次见过你之后，我就要回矮丽，你也知道，我一个外国人，人人都知道我在这里拿了大笔的拍卖款，如果还一直在华夏晃荡，那不是招人来杀我么？我为了你的事情，都把自己的命给拼上了，不过是当你是我的朋友，可你竟然怀疑我的信用？”


第44章 你以为我傻

　　“好了，不要再装了，我事先跟你说过，一旦拍卖结束，让你先给我一个电话，为什么你什么消息也没有，就自己先溜到了这里来？”

　　龚晓冬面色更加阴沉，“你以为我真是一个傻子吗？”

　　“龚，不要忘记，我还曾经救过你的命，你就这么不相信我么？”

　　朴宪成的表情也很气愤。

　　不过欧夜一眼就可以看出，他的气愤其实是一种很好的演技，甚至在他的说这些气愤到了极点的话时，连心跳的速度都没有变化。

　　“呵，你不要再演了，我早就已经查到，你跟张家其实是一伙，骗取我的信任，只不过是想图谋我家的宝剑，要是不是我不能亲自来拍卖这把古剑，你以为我会让你来动手吗？把钱留下，你的问题我可以不追究，否则的话……”龚晓冬的脸上浮现了几分寒意。

　　当他知道了张家跟朴宪成的关系，其实就已经想过立刻就跟对方决裂，可是最后他还是决定要跟对方合作，这也是一种不得已。

　　“呵呵呵呵，原来你都已经知道了，不错，你知道的很不错，一点儿都没有弄错，我的确是跟张保龙一起骗了你，不过你以为就凭你能把我怎么样吗？”朴宪成向后退了一步，明知道这次的事情已经败露，但是决不可能把手里的支票交出来，“愚蠢的华夏人，你以为我既然有心骗你，又知道你的底细，我会一点儿都不准备吗？”

　　不待龚晓冬再说什么，一把黑漆漆的手枪，带着长长的消声器，枪口直对着龚晓冬。

　　龚晓冬顿时皱下眉头，没有想到对方在华夏境内，竟然连这种东西都搞到了，他虽然功夫不错，可也没有办法挡住子弹啊。

　　“龚，本来我是打算拿了钱就离开的，没想到你自己来送死，我小看了你，你一定是在我身上做了什么手脚。”朴宪成的脸上现出一抹冷笑和戏谑，“不过华夏有句话叫做，聪明反被聪明误，如果你不送上门来，你只是损失了一把剑而已，可是既然你自己找到了这儿，就只能怪自己命不好，万没想到，你要死在你父亲的前面了，呵呵，去死吧！”

　　“啪……”

　　但是枪声没有如预想的那样响起，反而是一把黑色手枪啪嗒落到了地上，而朴宪成连看都没有看，就捂着手腕夺路逃走了。

　　龚晓冬知道是有人救了自己，但是却看不到任何人影，只好向四周抱拳，然后就要朝着朴宪成逃走的方向追去。

　　他才刚刚一动，就听到身后风声传来，接着肩膀被人一拍，有人说道：“在宜天宾馆等着我！”

　　龚晓冬转头去看，却是什么人也没有看到，回头时，还是感觉到了一股劲风从身边穿过，惊得他一身的冷汗。

　　小时候他听父亲说过，祖辈流传的传说之中，真有传说之中那些修炼者，从前他不相信，以为那些人只不过是像自己一样学了武术，跑得比普通人快，跳得比一般人高而已。

　　可是现在他才知道，原来这些人比起自己想象中，要厉害得多，像是刚刚那个人，如果想要杀自己的话，简直就是易如反掌。

　　这个人是谁？他为什么帮自己？又为什么让自己在这儿等着？他是要自己去追朴宪成，独得了那笔钱，还是真的要帮自己？

　　思考了半天，龚晓冬还是决定听那个神秘人的话，就在宜天宾馆的门口隐蔽处等着，就算是自己真的追上去了，如果那个人想要对自己不利，自己绝对没有活下来的机会。

　　察觉到龚晓冬真的没有跟过来，而是停留在了宜天宾馆的门口，欧夜微微点了下头，看来这小子还是有点儿自知之明的，知道就算是他跟着过来，也肯定是送菜的份儿，所以明明不知道自己的身份，却依然选择了相信自己。

　　按说这种心性，年轻冲动一些是正常，但是应该不至于被别人玩弄于股掌之间啊？欧夜想到这里皱了下眉头，想来这里面应该还有着自己不知道的事情吧。

　　实际上他传话给龚晓冬，只是为了看一下他的反应能力，就算是对方没有听他的话，他也已经做好了神识标记，只要不出龙渊市，无论躲到了哪里，他都能找得到。

　　而此刻欧夜更加不心急，只是不紧不慢地跟着朴宪成那个死胖子。

　　这个人显然没有再去跟任何人接头的打算，而是拦了一辆出租车，一路朝着机场方向行进。

　　因为同样也在朴宪成身上下着神识标记，欧夜根本不用担心他跑掉，只是选择最直线的距离跟随着，就算是没有他的阻拦，他也不认为这个朴胖子能这么顺利就出得了华夏，回他的矮丽老家。

　　果然，不多久的时候，朴胖子的位置就停顿了下来，明显是被人截了下来。

　　可是等欧夜赶到的时候，却发现他还是有些低估张家了，原来刚才开出租车的，根本就是张家的人，那是张卫强的保镖之一，曾经也在欧家出现过。

　　此时朴宪成的脸色可以用惨白来形容，他没有想到，自己一直都认为很完美的计划，光是从拍卖场里出来都做了好几种掩示，可最后连那个看起来傻傻的龚晓冬都没有骗过。

　　想要杀对方，却被一根针灸用的银针刺到了穴位上，到现在那只手还有些麻痛。本以为当时就会被挂掉了，谁知道偏偏很顺利就让他逃了出来。而现在他以为自己马上就要离开华夏这个可恶的地方了，却发现原来自己一直都在人家的圈套里面跳着呢。

　　“呵呵，朴宪成，我张家谋划了这么久，你以为你一个人拿了钱，就能跑路了吗？”张卫强也不知道从哪里进了这辆车的后坐上，同时一个保镖把枪口对准了朴宪成，“我们华夏有句话，叫做贪心不足蛇吞象，本来你把钱给我们张家分一份儿，还能安安生生活着回去矮丽养老，可你偏偏却要自己作死，可就怪不得我们了。”

　　“我愿意，愿意把这些钱给你们一半儿，不……全部都给你们，只要你们放了我！”朴宪成知道这些人跟龚晓冬却不一样，他们不在乎龚晓冬的命，自然也不在乎自己的命。

　　“呵呵，看你现在也倒是挺识相的，但是你不觉得有点儿太迟了吗？”张卫强呵呵冷笑着。

　　看着朴宪成被吓得好像孙子一样的形态，心里想的却是欧夜什么时候也会被自己弄死，不，一定要好好折磨他一下，让他对老子心服口服之后，再一枪灭了他。

　　现在他才知道，他老爹是靠着什么手段坐到了现在的位置，那就是手底下的真家伙。

　　那个欧夜也就是会点儿功夫而已，找个稳妥的机会，带着人，几把枪把他干成蜂窝煤，不，先把他手脚打断，看他还能跟老子横？

　　不过是一个穷鬼了，竟然还死赖着一个李紫嫣，就凭这点儿本事就想跟他张大少来斗？

　　“你们……别以为我不知道，你们从一开始就没有打算给我一分钱，你们就是打算一把我利用完，就想办法除掉我，这样就没有人会知道你们的事情了……”朴宪成看对方怎么都不会放过自己反而是镇静了一下，声音里也透出了愤怒。

　　“呵呵，看来你也不笨嘛，比起那个龚晓冬来要强一些，不过也强得有限，你以为把身上的跟踪器换给别人，我们就找不到你跑到哪儿去了？”张卫强得意地看着对方，“实话告诉你，只要你还在龙渊，就别想跳得出我们张家的手掌心！”

　　“你不要杀我，我……”朴宪成看到张卫强一个示意，立刻就明白自己的小命到了要完的时候了，急中生智大喊道，“我会告诉你一个秘密，如果你不知道的话，迟早你也会死，甚至比我死得还要惨！”

　　“哦？呵呵，亏你能想得出来，不过你以为我会相信吗？”张卫强哪里会信这种鬼话。

　　“我说的是真的……”朴宪成最怕的就是张卫强还不等他说话就已经把他给杀了，连忙把手举了起来，“你看我的手腕，刚才我本来想要把龚晓冬杀了，可是却有一个人隐藏在暗处，只用了一根华夏针灸用的细针，刺得我现在手腕都用不上力气，这个人一定是个神秘的高手，如果你不知道他在什么地方，他一定会杀了你，神不知鬼不觉地杀了你！”

　　“哈哈，你的故事编得真不错，我觉得你都可以去做编剧，或者是写小说了。”张卫强哈哈大笑。

　　“我倒觉得你应该相信他。”一个淡淡的声音从张卫强的身旁响起，“俗话说人之将死，其言也善，他虽然说了很多谎话，但是这一次却是真的。”

　　张卫强陡然一惊，这车子后座上一共就上了两个人，一个是他自己，另一个是拿着枪的保镖，可是自己和保镖都没有说话，这个声音怎么会从自己的身边响起？

　　他惊恐地朝着旁边儿看去的时候，却看到欧夜正好整以暇地看着他，似笑非笑的表情，似乎是在嘲笑他的不自量力。

　　“是你？”

　　张卫强断没有想到，这个能突然出现在车上的人竟然是他一向的死对头欧夜。


第45章 让你生不如死

　　想起之前他把自己的胳膊卸掉的手段，他浑身都打了个冷颤，但是只是那么一瞬间，他就已经急速把身子一矮，这样一来，他右边的保镖就有机会用手枪把对方干掉。

　　他算计得也算不错，动作也是够快，那保镖的反应也是可圈可点，只可惜他们忽略了一点，那就是他们碰到的是欧夜。

　　如果只是一般人，哪怕是一个武术高手，任你身手再敏捷，始终都有一个反应的时间，而这个时间就已经足够让那保镖开枪了。

　　可是欧夜却不用，他不需要临时反应，因为他有着强大的神识之力，可以监控着对方的一举一动，所以说从张卫强一有了向下闪躲的心思时，欧夜早就已经在做好了相应的准备。

　　在欧夜的神识面前，对方所有的动作，都好像是事先就已经先通知了他一样，自然不可能有什么好的结果。

　　当那保镖才刚刚一动，枪口尚且没有转向的时候，欧夜已经一指点出，正中对方的太阳穴上。

　　保镖连哼都没有哼一声，已经先昏死过去。

　　张卫强一直在等着枪响的声音，可是半天抬起头来的时候，看到的却是欧夜戏谑的目光，还有他嘴角上不屑的轻笑。转过头看的时候，才发现自己赖以为倚仗的保镖早就“睡”过去了。

　　“你就是那个神秘的高手，你……你是那个鉴定师？”朴宪成看到那个保镖死了，但没有害怕，反而是先高兴了起来，可随即他就看到，原来自己一直在害怕的那个神秘高手，原来就是拍卖行里的古剑鉴定师。

　　“废话少说，那把灵风剑你是从哪里弄来的，说一句假话，我会让你生不如死！”欧夜抬手把司机也打晕了过去，沉着声音问朴宪成。

　　“我说，我说……”朴宪成急忙小鸡啄米一般点着头，“我把一切都说出来，能不能不要杀我，我把所有的钱都留下来给你……”

　　说着双手从怀里掏出那张差点儿被汗水浸透的支票，送到了欧夜的手上。

　　“你没有资格跟我谈条件。”欧夜也毫不客气地把支票接了过来，这东西对他来说就跟一张纸也差不多，反正都是要还给李辰东的。

　　朴宪成于是开始讲解灵风剑的始末，开始是张保龙设计的诡计，他偶然知道龚家有一把古剑，但是那个龚家的老头儿说什么都不肯卖给他，于是张保龙找了一些东委国保镖，化名东委国浪人借着买剑的由头，去把龚家的老头儿打伤，只堪堪没要了他的命。

　　后来又让这群人，用同样的方式找到了龚晓冬，但是这一次张保龙安排了朴宪成去“巧合”地把龚晓冬救下来。两个人因为有了这层关系，所以龚晓冬也就跟朴宪成比较熟悉，也没有存什么戒心。

　　而这时龚长风的伤势越来越重，到医院说是伤了内脏，一定要尽快做手术，不然的话，根本就撑不下去了。这时朴宪成就适时给了龚晓冬一些资助，俗话说锦上添花易，雪中送炭难，这么一来，龚晓冬更是把朴宪成当成了自己的亲大哥一样看待。

　　朴宪成于是问龚晓冬，有没有什么东西是可以卖的，先把他父亲的手术做了再说，不然的话可就晚了。

　　龚晓冬这才背着他父亲的情况下，把家传的古剑拿了出来，让朴宪成去给找买主。

　　本来这一切完成了之后，他只要把剑交给张保龙就可以了，但是对方却突然之间改变了主意，真的要让朴宪成去拍卖，结果就成了现在的样子。

　　他知道张保龙用完他之后，肯定会杀了他，绝对不会把他放回矮丽，所以才事先就想好了对策，决定要带着这一亿四千多万的支票潜逃回矮丽去，没想到还是被人捉到。

　　“呵呵，听起来你也是一个受害者啊？”欧夜看了朴宪成一眼，语气里带着几分揶揄。

　　“在下不敢当是个受害者，但是绝对是受了张保龙的蒙骗，才会出手去对付龚晓冬，如果不是这样的话，我根本就不会去趟这趟的浑水，再不会跟前辈您为敌！”朴宪成对欧夜的态度变得恭敬有礼，一点儿都不敢怠慢。

　　“呵呵，这么说我应该把你放了？”欧夜继续看着他道。

　　朴宪成的脸上闪过一丝希望之色，但是嘴里却是不敢说什么，只是眼里的希冀和恭敬却更加浓重。

　　如果是别人，怕是已经被对方的演技给骗到了，只可惜欧夜用神识一扫就知道，朴宪成现在的恭敬都是假的，这倒没有什么，可连他的紧张都是假的，却就有点儿不正常了。

　　当他在生死关头的时候，竟然还能保持着平静的心跳，这对于常人来说根本就不可能，可朴宪成却做到了，这意味着什么？意味着朴宪成绝不可能只是一个贪图点儿小钱，就跟张保龙纠缠到一起的人，而且对方在拍卖会上，所做的一切，未尝就不是他的本意。

　　欧夜还探查到，这个人的身手，比起张卫强这些保镖来都要更好，甚至比起龚晓冬来都有过之而无不及，只是大家都被他肥胖的外表给骗了，以为他这种体形的人一定是笨重不堪。

　　而欧夜绝对可以想象，如果不是自己之前就用一根银针封了他右手的穴位，怕是刚刚张卫强一上车就会被他给制服，那时候到底是谁吃谁，还真就不一定了。就算是后来，如果不是自己及时出现，最后的结果也未可知。

　　张保龙是个老狐狸，可这个老狐狸也未必就算到了，他利用的人，也一直在想着利用他吧。

　　“你的真实身份是什么人，老实说吧，怎么会跟张保龙走到一起的？你来华夏想要图谋的是什么东西？”欧夜厉声问道。

　　“我只是一个商人……虽然我贪图钱财，但是……”朴宪成没有想到欧夜变化得这么快，脸上却还是装作是一副懵懂的样子。

　　欧夜骤然抬手，向着对方的后脑重重一拍，一道内息被打入他的体内，就算是醒过来，也会把现在的事情都给忘记了。

　　而对方快要抬起的左手中，正握着一把刚刚抬起的手枪，竟然是想要趁着说话的时间，隔着车座把欧夜击杀掉，只可惜他无论如何都不可能成功了！

　　“你去死吧！”张卫强突然捡起掉在车底的手枪。

　　从一开始张卫强就在寻找着这个机会，他不知道欧夜刚刚是怎么把那个保镖制服的，但是保镖掉落的那把枪，就在他的脚边，而欧夜竟然连看都没有看到，这种机会他不把握的话，那也太傻了。

　　趁着欧夜对付那个矮丽人的机会，他已经迅速把手枪拿在了手里，如此之近的距离，欧夜还能活命？

　　只是他万万没想到的是，在他把枪刚刚举起来的时候，手腕已经被欧夜抓住。

　　感觉到自己腕上传来的大力阻拦，张卫强明白单凭身手，他绝对不是欧夜的对手，这一点他已经通过几次的吃亏明白了，所以这一刻他毫不犹豫地扣动扳机。

　　“噗……”

　　消声器很给力，只是一声轻响，子弹已经出膛。

　　可是让张卫强没想到的是，子弹射出的一瞬间，他的枪口已经改变了方向，一枪正中了前排的司机身上。

　　他急忙想要夺回手枪的控制权，可没等他怎么实施，手臂已经不由他控制一样，再一次转了一个方向。

　　“噗……”

　　这一次射中的是那个矮丽人……

　　张卫强已经有些呆滞了，而就在这个时间里，他的枪口已经被转到了身体右边的保镖方向，再次一声轻轻响……

　　半分钟后，欧夜顺手把那个矮丽人拎了出来，扔到了小巷子里，然后从怀里掏了一张离火符。

　　“疾”地一声，火焰通天，接着就是一声剧烈无比的爆炸。

　　而谁也没有看到，一个迅疾如风的人影，早就已经飘到了人群中，跟大家一起看着眼前这场“烟火”。

　　张家必须要灭，无论是之前张卫强恶毒地要侮辱欧倩弄死自己，还是他们一起为了图谋灵风剑，不惜用一切卑鄙的手段，骗取龚晓冬的信任，再把用来给龚长风治病的拍卖款卷走，这分明也就意味着要了那个老人的命。

　　而龚长风，虽然现在还没有办法确定他是谁，但是十有八九，跟叶涛的后人有着密切的关系。

　　不论是从哪一方面来讲，张家都具备了取死之道！

　　欧夜眼看着众人报警之后，转身离开了，他知道不管救火的人什么时候能到，都不可能把车里的人给救下来，若不是他有意控制着离火符的威力，只怕是现在车子已经成了一堆灰了。

　　离开这里之后，欧夜本想要去张家，把张保龙也一起送上路，但是一想现在还是大白天，如果真是被人看到了，那可也不大好。

　　现在这里倒是没有什么所谓，因为他已经留下了那多线索，他们每个人都中了枪，而且还是自己的枪打伤的，那个张家特意来追杀的矮丽人却已经不见了，相信所有人，包括张保龙那个老狐狸也都想不到会是自己做的。

　　不是他们认为自己不会做，而是他们不会相信自己能做得到。

　　当欧夜回到了宜天宾馆的时候，神识一扫已经发现了龚晓冬的位置，这个小子倒是很听话，正在那里等着他回来。

　　“你到底姓龚还是姓叶？”

　　欧夜问道。


第46章 绵延千年的忠诚

　　龚晓冬陡然一惊，急忙回过头来的时候，才发现欧夜正站在他的身边，打量了一下，才知道这就是上次那个张卫强请他对付的人：“是你？刚刚那个留言让我在这里等着的人也是你？”

　　他实在是不相信，眼前这个比他还要年轻一点儿的人，竟然会是一个如此神秘的高手。

　　先前他看到欧夜打张卫强那些保镖的时候，也就是感觉他比自己强一点儿，可现在才知道，对方比他强的可不是一点儿半点儿，恐怕自己跟打起来，连衣角都碰不着，就已经被灭了。

　　“不错，是我。”欧夜把刚才的问题又重复了一遍，“你是姓龚还是姓叶？”

　　“我当然姓龚，你为什么会这么问？”龚晓冬有些疑惑，然后看了一下欧夜的身后，焦急地皱着眉头道，“朴宪成拿走了属于我的钱，你没有抓到他？没有这笔钱的话，我爹就危险了……”

　　他原以为这个神秘人救了他一命，又让他在这里等着，还当是这高人要替自己把钱给抢回来，谁知道最后只是欧夜自己一个人回来了。

　　“你爹的伤一会儿我会去看一下，你先告诉我，你家的灵风剑是从哪里来的？或者你们是不是认识一家姓叶的人？”

　　欧夜问道。

　　“姓叶的人？这个好像真的没有，我从来没有听我爹说过，不过那把剑是我家传的宝贝，如果不是因为我爹受了重伤，没有钱治病，我绝对不会拿出来卖，可是没想到朴宪成是骗我的！”龚晓冬说到这人的时候，脸上满是怒气。

　　“你既然知道那把剑如此贵重，为什么不自己去处理这件事，反而去相信一个不怎么熟悉的矮丽人？”

　　“我……”龚晓冬张了张嘴，却又低下头去，什么也没有说出来。

　　欧夜摇了摇头，看来这事在他嘴里也听不到什么自己想知道的答案了，还是去看看他的父亲吧，说不定能从中得到一些叶涛后人的事情。

　　“走吧，我去看看你爹的伤势。”欧夜转过身向着街上走去。

　　“你会治病？”龚晓冬眼前一亮，可随即又黯淡下去，“可是我爹伤得很重，医院检查过了，再不做手术，肯定就……”

　　“带我去看看再说，如果我治不了，住院的钱我来帮你出。”欧夜看龚晓冬也算是个孝顺的人，不管他做事如何，总归是有情可原的。

　　“那真是太谢谢你了！”龚晓冬没想到还有这种好事儿。

　　灵风剑被他老爹当成命一样的宝贝，可在他眼里，什么东西也不能跟老爹的命相比。他知道那把剑拍出的价钱肯定不低，但是他也不在乎，只要能把老爹治病的钱给凑齐了，其它他根本不在乎。

　　换句话说，他就算是明知道欧夜拿了那笔拍卖款，他也不会去跟欧夜抢，因为他知道自己打不过对方，要是没有钱给老爹治病的情况下，他可能会拼命，但是只要有了这个钱，其它的，他完全可以不去计较。

　　他也没有怀疑过欧夜想要骗他什么，事实上，家里除了那把灵风剑之外，也根本就没有什么值得别人图谋的了。

　　两人拦了一辆出租车，虽然欧夜的速度比起出租车来一点儿也不慢，但是却不能带着龚晓冬一起走。这可不是炼气境，要是到了炼气境之后，他完全可以把龚晓冬带到飞剑上。

　　付过车费，欧夜跟着龚晓冬来到一个破落的小巷子里，这里巷子里总共也就是十来户人家，蓝砖墙上布满青苔，泛着潮湿发霉的味道。

　　在一扇有些破败的木门前，龚晓冬看了欧夜一眼，率先推门而入。

　　虽然早有准备，但是里面的简陋还是让欧夜皱了下眉头，连门窗都没有一扇是完整的，有两块破碎的玻璃上，用白色的塑料布钉了起来，看上去犹如打了两个难看的补丁。

　　小院里横七竖八地摆放着一些废品，有些是废旧的铁架，还有一些是塑料，墙角还有一些像是捡来的树枝木头，木材旁边是一个泥土堆砌的小灶，看样子像是烧火用的东西。

　　“我家很穷，我爸从前是除了去打零工，还要捡些废品供我上学……”龚晓冬说这些的时候，脸色有些黯然，“我也没有什么本事，毕业了也找不到什么好工作，想要好好养他都做不到！”

　　欧夜拍了拍龚晓冬的肩膀，他能感觉到这个年轻人的无奈，他从前是富二代，很难体会这种艰难，但是过着这种日子，一看就知道很不容易。

　　而让欧夜奇怪的是，明明在自己的家庭如此艰难的情况下，他们也明知道那把灵风剑肯定价值不菲，却从来都没有打过这把剑的主意，只这一点，已经让他觉得这把剑能藏在他们手中，绝对不算是辱没了。

　　这时欧夜已经决定，不管他们是不是叶涛的后人，都要帮他们一把。

　　正屋的客厅里也一样凌乱，破旧的木桌上什么东西都有，墙角、地上也都随处可见的杂物。

　　“欧先生，我爹在这边房间里。”龚晓冬引着欧夜向最西边的房间走去。

　　而欧夜此时却把目光落在了一面墙上，那里郑而重之地挂着几把未带剑鞘的长剑。

　　“这是……”欧夜皱眉问道。

　　“是我爹自己打造的，我也懂一些，但是没有他的技术好。”龚晓冬立刻回应，还把其中一把剑取下来，递给欧夜观看。

　　欧夜接在手中，右手屈指轻轻一弹，只听“叮”地一声，剑身剧颤不止，嗡嗡的余音不绝于耳。

　　“剑目、剑脊、剑骨、剑胆，已经能达到四者齐全，只差一道剑息，就能成为跟灵风剑一样的存在！”欧夜脸上露出了微微的笑容。

　　或许灵风剑可以是龚家从别人手里接到的，但是这铸剑的手艺，却百分之百是他剑心门的技法，而且其中还明显地带着剑心门和师傅的风格，虽然传承三千年，已经有些走样，但是他依然能看出这剑的本质，正是师傅记忆里传下的手法。

　　三千年前，师傅的手法只传过一个人，那就是叶涛。虽然叶涛一直视师傅为恩人，尊师傅为主，名义上只是他的管家，但是事实上两人的感情早就如兄如友。

　　欧夜相信，如果这把剑是龚家祖辈抢来的，那他们绝对不可能连铸剑的技艺也都能抢得到，这其中一定有着什么自己不知道的缘故。

　　“这把剑虽然不是古剑，但是比起市面上的长剑来说，已经算得上是上品，为什么你们不去专门卖剑，而非要做些不怎么赚钱的工作？”欧夜问道。

　　“我也不知道。”龚晓冬摇了摇头，有些无奈地道，“我爹说了，这些剑只能做，但是不能卖，所以他一辈子就做了这么几把，总是修过来，修过去。”

　　“带我去看你爹的伤势吧！”欧夜叹了口气，大概也知道了其中的原因了。

　　进了房间之后，只看到墙角一个简单的单人床上，躺着一个五十岁左右的老人，只是看他脸上的皱纹和失去光泽的白发，似乎比他实际的年龄还要更加苍老得多。

　　这人的呼吸有些困难，还不时地咳嗽一声，好像不知道什么时候，就可能要不行了一样。

　　似乎是听到了动静，他微微地转过头来，想看看是谁来了。

　　“爸，我请了人来给你看病……”龚晓冬还没有说完，就已经看到了父亲眼里的怒意。

　　“对不起，我们家没有钱付给你，也没有什么东西可以抵账的，你请回吧！”龚长风一口气说完这些话，又剧烈地咳嗽了起来。

　　“我既不要你的钱，也不要你的东西，我只问你一个问题，你们到底是姓叶，还是姓龚？”欧夜淡淡一笑，他现在已经猜得八九不离十，却还是问道。

　　果然，老人听到了这个问题之后，先是一愣，接着眼里泛起无比的激动，片刻后却又疑惑地问道：“你是谁？”

　　“我姓欧，名叫欧夜。”欧夜轻轻抬手，先渡了一道内息到对方体内，他听呼吸也能听得出来，龚长风的确伤得很重，“据我所知，当年灵风剑是工布留给了他挚友叶涛，怎么会在你的手中？”

　　龚晓冬一听欧夜把灵风剑提了出来，脸色顿时一惊，这把剑可是他背着老爹拿出去拍卖的，之所以自己不出面，也是怕老爸病好之后，知道了这件事情，所以才借着朴宪成的手拍卖。

　　可现在欧夜竟然当面把这事儿给抖了出来，他真怕老爹一气之下，病情恐怕再也控制不住了。

　　“你……你真的是那个欧家？”

　　让龚晓冬没有想到的是，龚长风竟然没有注意到灵风剑已经被人看到了的事情，反而是问了一个比对方更奇怪的问题。

　　欧家就是欧家，还有几个欧家？龚晓冬疑惑地想。

　　“不错，如果我没有猜错，你们应该是叶涛的后人，那穿花流云剑，也是工布当年传给叶涛的剑术，是不是？”欧夜问道。

　　“真的是欧家，没有想到到了我这一代，还能再看到欧家的人，实在是死也值了！”龚长风两只老眼里都快要掉下眼泪来，伸手抓着欧夜激动道。

　　如果不是的话，当今都没有人能认识穿花流云剑了！

　　“不用着急，你慢慢跟我说，有我在这里，你绝对不会再有事！”

　　欧夜之前已经查过对方的伤势，虽然不轻，但是对他来说，还不算是什么太难的事情，只要把他上次在医院喝的那副药弄两副来，也就没有什么大碍了，更何况还有他在这里护着对方的心脉呢。


第47章 神剑有灵

　　“先跟我说一下，你们为什么会姓龚？”欧夜温和笑道。

　　“晓冬，去把剑和家谱拿来。”龚长风兴许是得了一道内息的原因，又或者是看到了祖辈传说之中的恩人，精神竟然随之好了起来，还挣扎着非要自己坐起来。

　　“剑……剑……”龚晓冬一下子傻眼了，心想我现在还再去哪儿找那把剑去。

　　“剑已经在我的手里，你不必担心了。”欧夜也转过头吩咐，“晓冬去把家谱拿来吧，我也想看一下。”

　　龚晓冬心里疑惑着，不知道这个欧夜到底是什么人物，为什么老爹一听说他姓欧就这么激动啊？

　　不过他还是迅速地去把家谱拿来，递给了欧夜。

　　“龚家其实就是叶家。”龚长风看欧夜接过祖谱，跟着解释道，“在祖谱之中有关这方面也有记载，说是先祖当时受工氏前辈救命的恩惠，无以为报，所以就跟随左右，后来工氏前辈不知道什么原因，一去不回，先祖知道情势不妙，所以带着那把灵风剑隐姓埋名，一路去查访，可是终于没有查到什么东西……”

　　当时的工布已经被打下天峰顶，自然不可能再查到什么消息，而叶涛发现还有人在秘密地调查自己的消息，干脆改名换姓，本想直接用了“工”姓，可是怕反遭怀疑，于是改为姓“龚”。

　　并且后世的子孙，总要选一个传承铸剑术和穿花流云剑法，并且把当年的事情一代代传下去，目的是存着一丝希望，想要等到工家的后人，抑或是欧家的后人，能把灵风剑归还，并且回报当年的救命之恩。

　　“你既然会铸剑，为什么不以铸剑为生？”欧夜郑重问道。

　　“先祖传来的遗训，铸剑术虽然是工氏前辈传给他，但是他并非是剑心门中人，所以当年工前辈也不敢把完整的铸剑术传给先祖，所以先祖没有得到剑心门的允许之前，不敢擅自用来作谋生的手段。”龚长风说到这里的时候，一脸的沉重。

　　只有他才知道，当你明明的着办法让自己过得好一些，却偏偏不能去动，有多少的时候会觉得自己愧对妻子儿女。

　　欧夜从祖谱之中最古老的几页中，也已经找到了关于龚长风所说这些话的记载，的确是叶涛的后人，虽然笔迹是后人传抄上去，但是一些用词用句，还是当年叶涛的口气。

　　“三千年，真是苦了你们龚家！”欧夜站起身来，正身向着对方深深一躬下去，“工布对不起你们！”

　　这一躬是代师傅还的，的确是师傅当时一念之间，造成了这么多代的遗憾。

　　“您……可千万不能这么说……”龚长风连忙想要起身，但是身上有伤，却不能太过用力。

　　三千年里，不知道传承了多少代人，却还在世世代代念着要还师傅的恩情，这简直就是不可思议！

　　而在欧夜得到的记忆里，叶涛在当年就已经把师傅的救命之恩还上了，他们早就已经不是那种施恩与回报的关系。

　　三千年的人情冷暖，竟然没有冷了这叶家后人的一腔感恩之心，真不知道这是怎样一个艰辛历程。

　　“其实……说来也是惭愧，我们龚家因为先祖定下的规矩，所以才会一直坚持把灵风剑作为传家的宝剑，而实际上中间有很多次，这把灵风剑都被卖了出去，有的是生活所迫，有的……也的确是贪了财……”龚长风看向欧夜的目光一些尴尬，“这事情如果让先祖知道了，怕是他老人家都骂不肖子孙了……”

　　“好在这灵风剑也都像有灵一样，几次帮龚家渡过最艰难的时候，辗转几百年，又回到了我爷爷的手里，重新当作传家剑，唉，没想到这才传了两代，到了我这儿，就再次丢了剑，幸亏是被欧先生得到，要不然，我也真是有愧先祖了。”龚长风看了儿子一眼，知道他肯定是因为自己的伤才去拍卖宝剑，也没有忍心去苛责他。

　　“好了，这些都不必再说了，既然我今天遇到了你们，那就是我们的缘分，从今天起，你们就正式做我剑心门的人，虽然这个名号现在还不能光明正大地行走世间，但是我却可以传你们剑心诀，教你们铸剑术，龚家的剑再也不是只能铸不能卖，我以剑心门掌门的身份准许你们，以剑心门铸剑术名扬天下！”

　　“啊？”龚长风似乎一时之间没有明白欧夜说的意思，待反应过来，急着想要起来，发现不能连忙向着儿子喊道，“快，还不给恩人磕头，这可是先祖的遗愿啊！”

　　“啊？”龚晓冬也没想到会变成这样，但是一想对方那神出鬼没的功夫，也当真不是自己能想象的，当下就要下拜。

　　拜了一半就被人托住，再也没有办法拜下去。

　　“俗礼就免了吧，从今天起我就收晓冬为徒，传他剑心诀，你们一起修炼，一会儿我开副药，让晓冬去慈生堂拿药，你的身体绝对没有什么问题。”欧夜知道龚晓冬最关心的还是这件事，是以先说道。

　　“那多谢恩人！”龚长风又忙谢道。

　　“你也不用一口一个恩人，当年叶涛已经把救命之恩报答过了，倒是你们龚家数千年的护剑之情，剑心门也该做出回报！”欧夜郑重说道，“以后你就直接叫我欧夜吧。”

　　“这……”龚长风一看就是那种相当古板的人，不然也不会去死守着祖先的规矩，不去打宝剑的主意了。

　　“就这么定了，这是掌门之命！”欧夜淡淡一笑，也不多说，硬压比劝说管用。

　　“那好吧，欧……我还是叫您欧先生吧，其实祖先除了灵风剑之外，还传了一句话下来……”龚长风刚刚说到这里，就听着外面一阵嘈杂。

　　欧夜正听到关键处，忍不住皱眉向外面看去，这时一男一女已经一路扫荡了过来。

　　两人都是四十来岁的年纪，女人打扮得有些妖里妖气，而男人则更像是闷葫芦的性子，刚刚从院子里过来时，那一连串的声响，都是这个女人连走连踢造成的。

　　欧夜看着两人，面色有些不善，如果是从前自己没看到也就算了，当着他的面还想在龚家父子面前作威作福，简直就是找死的行为！

　　“哟，看来你这病是越来越重啊，那还不赶快把那把破剑拿出去给卖了，你病也能治了，我们日子也好过了，多好的事儿，你怎么就一点儿都想不明白呢？”女人一上来就看到了欧夜，不过也只是看了一眼就闪过去。

　　欧夜的衣着普通，也不过是个二十岁，比起龚晓冬还要年轻的人，他们可没有把这个人放在眼里。

　　再说那人怎么说也是外人，他们现在要办的是家事，外人再厉害也插不上手。

　　“你们少打那把剑的主意，那宝剑是要留给欧家和工家后人的，我死了也不会让你们卖它。”龚长风大怒，却突然看到了欧夜，“况且现在已经找到了剑的主人，你们就别想着什么卖钱的事儿了，要是你们……”

　　他想说要是这两个人也能恭敬一些，说不定还有机会入剑心门，那可是祖先说的，比起金银财宝更要有益得多的事情。可一想这两个人的心性跟行径，自己也是心寒，再说能不能入门，也不是自己说了算，一切还得看欧夜是如何安排的。

　　“二叔二婶，你们别闹了，没有看到家里有客人吗？”龚晓冬也是有脸色不好看。

　　平时也就算了，但是龚长风受伤之后，这两个人还是经常来家里闹，要不是看这两个人是长辈，他怕是早就动手了。

　　“客人？”男人也像是返过了神来，看了看欧夜，“大哥，你说找到剑的主人了，不会就是这个人吧？你白给他了？”

　　欧夜这才算是明白了两个人跟龚长风是什么关系，原来这也是叶涛的后人，不过看来心性比起龚长风父子来，实在是差得太远了，这种人就算是他有心照拂，也入不了剑心门，传他们无上的法诀也修不出什么结果来。

　　“长清，你……你说的什么话，这剑本来就是欧家的，我们龚家只是保管一下，你要没事就赶快去忙你的去，以后别再打那把剑的主意了，没了！”龚长风说话有些急，竟然又咳嗽起来。

　　欧夜又伸手为他调理了一下气血，这才平复了下来。

　　龚长清看了老婆一眼，对方立刻就会意地凑到欧夜的身边来：“你就是欧家的人？谁知道你是真的是假的，有什么证明，天下姓欧的人多了，怎么说就该我们白给你的？就算你真是欧家那个什么后人，这剑在我们家呆了三千年了，好吃好喝地当爷爷一样供着，你不得出点儿保管费？”

　　欧夜有些无语，真不知道灵风剑是能吃什么，还是喝什么？

　　龚长清看起来像是个闷葫芦，可是心眼儿却是跟他的老婆一样，都是斤斤计较，利欲心极重的人。不过历经几千年，谁的家族里没有一些不肖的子弟，灵风剑能传到现在，已经是个不可思议的奇迹了。

　　“够了，二叔二婶，你们别欺人太甚，看你们是长辈，我才不跟你们计较，可是我爹伤了这么久，你们不但不帮忙，还一上门就是要卖剑分钱，有你们这么当兄弟的吗？”龚晓冬愤怒道。

　　“呵，怎么了，说得真好听，当初分家的时候，你们把那好宝贝给占了，当我们都傻啊？谁不知道那个东西值钱，想要独吞，没门儿。”龚长清的老婆嘴巴好像机关枪一样回应道，眼睛斜睨着看向欧夜，“我可不管你是谁，反正不拿钱，你是别想把东西拿出这个门儿，从今天起我天天都在这儿看着你，再不成我就住在这儿了，看咱们谁耗得过谁！”


第48章 这笔钱我出了

　　“不错，大哥，俗话说的好，亲兄弟也得明算账，再说了你再傻也不能把那东西白送啊，你弟妹说得也在理，好歹也得有个保管费不是？”龚长清咳嗽了两声插话道，虽然闷声闷气，但是跟他老婆其实是一个意思。

　　“欧先生，真是让你见笑了……”龚长风一看这两口子的架势，就知道他们是不会善了了，有些尴尬地看向欧夜。

　　虽说他自己都怀疑过祖宗定下的这个规矩，但是却一直都遵守着，从来都不违背，而今天看到了欧夜，他才知道祖宗说的东西一点儿都不虚。

　　单单是对方一抬手，自己的身体内就会有一股暖流，原来严重的伤势也就缓和下来，他知道这就是祖宗在祖谱里提过的剑心门的法术。

　　之所以龚家能把灵风剑流传至今，剑心门也是其中一个原因，正因为很多龚家人都相信，等到工布或者欧冶子的后人找到他们的时候，一定会念在他们心意虔诚的份上，引他们入剑心门，所以才会一心一意护着这把剑。

　　虽然中间也出了几次意外，但是辗转又都回到了正轨上。

　　可是现在人家真的收了自己进剑心门了，自己的兄弟两人却立刻就让龚家的脸面都丢光了，好像当面给了龚家一巴掌似的，龚长风不由得脸色发红起来。

　　欧夜看出龚长风的窘迫来，只是笑着安慰了对方一下，然后向着龚长清两人道：“你们说得也不算错，这灵风剑虽然是我的东西，但是你们龚家守了这么多年，我也应该有所回报！”

　　“看这个大兄弟说话多痛快，大姐我就喜欢这样儿的人。”龚长清的老婆一听欧夜松了口，顿时就换了一副大晴天的笑容。

　　“说吧，你们觉得我应该付给你们多少钱？”欧夜笑了笑。

　　“我们一家子守了这把剑几千年了。”龚长清的老婆一张口，就好像是自己一个人守了千年的长寡一样，“这起码也得……五……不，起码也得十万！”

　　他们两口子也去市场上打听过价格，好像一把剑好的都上万，古董店里的也都差不多这个价，要个几万块的就是多的了。

　　当然他们也知道，存了三千年的剑，肯定要更贵一些，但是贵多少却不知道，不过看欧夜一身的衣着，也不太像是特别有钱的人，要得多了他也拿不出来。

　　再说了，龚长风那个老头子就是个傻帽儿，要是把他惹急了，就是不肯把剑拿出来，他们也是一分钱就捞不着，只有趁着这个人松口，及时捞点儿好处才是正道。

　　“闭嘴，这把剑是祖辈流传，一代只传给一个人，这一代既然传给了我，就跟你们一点儿关系也没有，别说是不卖这把剑，就算是卖了，也跟你们没关系，你们一分钱都别想分！”龚长风看到弟媳妇竟然开口要十万，实在是太过分了。

　　他也看得出来，欧夜虽然像是有些本事，但是衣着只是普通而已，要他拿出十万来，怕是有些困难。为了不让对方为难，他决定就自己当一回恶人，反正他说的也是事实，这把剑的传承的确是他一个人，这在家规里也是说得清清楚楚的。

　　“大哥你这么说可就不对了，按照法律来讲，咱父母留下来的东西，就该是我跟你平分，要不然咱就去打官司，看看法院怎么判？”龚长清眨了两下眼，还是不紧不慢地说道。

　　“你……”龚长风没想到他兄弟竟然是为了点儿钱，连家规都不认，而且还要跟他打官司，真是气得想要吐血。

　　欧夜示意他不要激动，不然伤势再恶化了，连他都是非常棘手的事情。

　　“好，我答应你们，给你们十万，以后这把剑，还有长风、晓冬两父子跟你们再也没有什么拖欠纠葛，明白吗？”欧夜点头答应道。

　　“明白，当然明白！”女人当场就欢喜地答应道。

　　十万块到手，那可不是一个小数目，更何况是意外之财。只是她也没有想到，竟然会这么顺利。

　　“我老婆刚刚说的可是一人十万，我们家可不是一个人，除了我们两口子，还有我儿子呢，所以最少得要三十万。”龚长清看欧夜眼睛都没有眨一下，就答应了下来，立刻就明白老婆这是价喊低了。

　　“长清，你到底还是不是龚家的子孙？”龚长风简直气得要爆炸了。

　　要不是欧夜一直在给他护着心脉，就他现在的大怒之下，怕是早就不行了。

　　“大哥，这话可不是我说的，这个欧先生也说了，收了钱之后，我们家跟你们两父子，就再也没有什么关系了，我要三十万，不光是卖了那把剑，还等于是断了咱们的兄弟感情，这价格也不贵吧？”龚长清貌似憨厚地笑了笑。

　　龚晓冬提起拳头就要向二叔招呼，别的什么都可以，把他老爹气成这样，他可不能忍。

　　“晓冬！”欧夜抬手在龚晓冬的臂弯上弹了一下。

　　龚晓冬立刻就觉得手上的力气一散，再也出不了拳，惊讶地看了欧夜一眼，只好怏怏得后退了。

　　龚长风看到自己的儿子只被欧夜轻轻弹了一下，就老老实实地退了下去，当下也明白了怎么回事。

　　也是，欧夜这么大的本事，还能在自己家的兄弟面前吃了亏？自己是有些多虑了，不过这也是因为觉得长清两口子丢了龚家面子的原因。

　　“就照你刚才说的，你们家一共三口人，一人十万，一共三十万，这笔钱我出了！”欧夜从口袋里摸出银行卡。

　　“欧先生……”龚长风疑惑地看向对方。

　　欧夜笑了笑，示意他不要激动。

　　“嘿嘿，这个……欧先生真是……人不错啊……”龚长清也是呵呵笑道，没想到这年头还真有这种人傻钱多的。

　　“灵风剑在每个人心里，都有它的价值，既然你觉得值三十万，我给你三十万。”欧夜把卡递到了龚长清手上，“这张卡里有五十多万，多的就当是我给龚家后人的一些补偿吧！”

　　龚长清刚刚有些呆滞地把银行卡拿了过去，马上就被老婆抢到手里，好像得了什么稀罕的宝贝一样，左看右看。

　　“你不会是弄张假卡骗我们吧？”龚长清的老婆突然问道。

　　要三十万给五十万，要不是脑子缺一根儿，肯定就是用一张假卡糊弄人呢。

　　“我现在就在这里，你们可以去查一下卡里的钱是不是真的，密码是六个零。”欧夜转头又把手里开好的方子交给龚晓冬，“你去慈生堂抓药吧……嗯……”

　　欧夜突然想到一个问题，开这方子里药也不便宜，如果让龚晓冬拿钱的话，他肯定拿不出来，但是自己刚刚把银行卡都给了龚长清，身上也没有多余的钱了。

　　“到慈生堂告诉王瑾瑜，就说是欧夜让你去拿药，药钱让她记账吧。”欧夜想想对龚晓冬说道，“如果她不同意，就打我的电话。”

　　王瑾瑜那女孩儿虽然没有什么正常的情感，但是看起来也是个心地不错的女孩，想来她也知道自己不会是那种赖账的人。

　　不过为了保险起见，他还是把电话告诉晓冬，不然真是带不回药来，那可是麻烦，他再厉害也不能凭空拿出药来治病啊。

　　龚晓冬现在对于欧夜是很服气的，知道他在这里，二叔二婶也翻不出什么天来，看了他们一眼之后立刻走了。

　　龚长清夫妻对视了一眼，两人走到外面，很快欧夜就听到他们小声商量的声音。

　　“你去银行查一下，我在这儿守着，要是没钱，可不能这么就放他走。”龚长清小声儿说。

　　“还是你去，我一个女人家，要是他非要走，我能拦得住他？”女人连忙反对。

　　“也对，那你快去，我在这儿守着。”龚长清想了想，同意了女人的说法。

　　欧夜不禁摇头一笑，他要是想走的话，就是两口子都在这儿，他能走不了？

　　“让欧先生见笑了。”龚长风也听到了门外自己的弟弟跟弟媳妇的对话，脸上的尴尬也是明显就能看得出来。

　　“呵呵，传承三千年，还能不把灵风剑失掉的，这已经是很了不起的一件事了，哪个家族里没有几个心性弱些的，那倒是不正常的事情了。”

　　欧夜对于这些倒也能看得开，像是龚长风这样还能遵守着祖宗规矩办事的人，实在是太少太少，说是凤毛麟角也不为过了。

　　不大会儿，一个陌生的电话打了过来，欧夜看了一眼随即接起。

　　“欧先生……不是，师傅……”龚晓冬本能地跟着老爹的叫法，后来一想不对，人家都说要收自己当徒弟了，这会儿不叫，一会儿这个师傅怕是就飞了。

　　一听是龚晓冬的声音，欧夜皱了下眉头，想那个王瑾瑜真的不给自己面子，非要见钱才给药？如果是那样的话，也不能说错，只是在他心里，王瑾瑜的品性就要打个折扣。

　　本来自己还想着等自己修为足够的时候，就帮她把体内的药力给炼化掉，如果她只是这种一般的心性的话，自己也没有必要去花费这么大的心力。

　　“晓冬，药没有拿到？”欧夜问道。

　　“不是……拿到了。”龚晓冬也不知道要怎么说现在的事情，“可是太多了，您让我拿的药总共就两副，可是……可是……”

　　“嘻嘻，姐夫，瑜姐姐听说你家里有人受伤了，所以多给你们拿了点儿补药，不过现在她生气了，你连拿药都不自己来，是不是不想见她，呃……最后这句是她让我问你的。”

　　一听这个声音，欧夜立刻就知道是那天药店里碰到的小丫头。


第49章 她是你师娘

　　他还不知道这个小女孩儿叫什么名字，不过对方似乎就是这种自来熟的那种人，一口一个姐夫，叫得连自己都快觉得不当她姐夫都不好意思了。

　　还有她说什么？王瑾瑜生气了？她好像没有过多的感情波动，从来都是这么冷冰冰的，还会生气？自己看到她最大的波动也就是皱下眉头而已。

　　“告诉你们瑜姐，改天我会登门道谢的，至于东西，就让晓冬一起带回来吧。”欧夜无语地笑了一下。

　　王瑾瑜的感情似乎被什么东西阻塞了，如果让欧夜猜测的话，十有八九是因为体内的药力，虽然他没有看到过这种奇怪的现象，但是除此之外，他再也找不到另外的原因了。

　　只不过这个没有感情的女孩儿，似乎对自己倒是有些另眼相看，可是配上那副冷冰冰的态度之后，让他觉得有些……说不出来的诡异……

　　“看，我就说你师傅肯定会收的嘛，再说白送你的东西，你为什么不要啊？”药店的小丫头白了龚晓冬一眼道。

　　“我师傅没说话，我当然不敢收了！那多谢你们啦！”龚晓冬拿了药材，就想要往外走。

　　“哎……”小丫头在后面喊道，“晓冬，你这样儿可不公平！”

　　龚晓冬迷茫地回过头来：“什么不公平啊？”

　　“我都知道你名字了，你还没问我叫什么呢，当然不公平了。”小丫头狡黠一笑，“嘻，我叫王可儿，这下子公平了，你走吧，记得在你师傅面前多说点儿瑜姐的好话，她可是你师傅的未婚妻！”

　　“啊？”龚晓冬想那个是要是师傅的未婚妻，可不就是自己的师娘吗？

　　怪不得师娘脸色这么不好看，自己头一次见人家，都没有给人家问个好。想到这里他真是十分懊悔，可现在再回去给师娘打个招呼，又觉得不太合适。

　　看龚晓冬在那儿犹豫，王可儿忙催促道：“你还不快走，你师傅不是说让你快回去，应该是等着用药呢吧？”

　　“哎，是啊！”龚晓冬有些木讷地拍了一下后脑，“那我先走了，你代我向……师娘赔罪，就说我不知道是师娘……呃……”

　　“嘻……知道啦……”王可儿一笑，把对方推了出去。

　　看着龚晓冬的背影，王可儿吐了下舌头：“好帅啊，要是跟姐夫一样有本事就好了。”

　　龚长清的老婆匆匆忙忙跑了回来，一看到丈夫还在这里守着，就上气不接下气地问道：“那个……那人走了没有？”

　　“没有。”龚长清心里咯登一下，“那银行卡里没钱？”

　　“有钱……”女人脸上的欣喜掩都掩示不住，“这下子儿子上大学了娶媳妇儿的钱都有了，嘿……”

　　龚长清也松了一口气，又埋怨道：“有钱你还乍呼什么？把卡收好了，咱走啦。”

　　“走什么啊？”女人白了他一眼，凑到边儿上小声道，“这人一出手就是五十多万，可是主动就多给了我们二十多万，肯定是个大款，不多宰他点儿，那不是傻了吗？”

　　龚长清眼睛一亮，心中对啊，可是脸上却泛起难色：“话都已经说到那份儿上了，再要反悔，还能说什么啊？”

　　“你傻啊，反正剑都还没有拿走呢，实在不行咱就说咱不卖给他了，让他爱找谁找谁去，这些个有钱人，只要看上了东西，花多少钱他们都愿意，到时候肯定会再多给我们加个几十万，嘿，那样咱们就能再换个像样儿点儿的房子了，你愿意就在那个小黑窝里住啊？”女人点了一下男人的额头道。

　　“还是你想多，就这么办了。”龚长清点点头，像是已经谋划好了一场重大的革命性战役。

　　两口子跟要打仗一样重新进了屋，脸上却还是掩示不住地激动。

　　“怎么，查到余额了吗？”欧夜笑着问道。

　　“查到了，钱是五十万不假。”

　　“拿着钱去过你们想过的日子吧，虽然钱不多，但是代表我一点心意吧。”欧夜的确是这么想的，这也是代师傅补偿一下当年对于叶涛的愧疚。

　　虽然这事情于师傅工布来说没有错，叶涛也是被他所救的，但是叶涛的后来却是因他改名换姓，后人空有铸剑术，却还是过得穷困潦倒，也是因为当时他没有引叶涛入门所致。

　　“这个……”龚长清犹豫了犹豫，向着自己老婆看去。

　　他的脸皮够厚了，但是临时把说好的事儿再反悔，他一个大老爷们儿还真是做不出这种事情来。

　　“我们觉得这剑还是不卖了。”女人翻了一下白眼，张口向欧夜说道，“五十万虽然不少，但是我们想了想，那把剑到底都是我们传家之宝，要是卖了也对不起老祖宗，所以……”

　　“你们这就对了。”龚长风点点头，“我早就说过，这把剑本来就是欧先生的东西，你们竟然还想要用他来卖钱？要是祖宗有灵的话，第一个就要训你们这些不肖的子孙。”

　　“大哥，你这话就不对了，什么叫不肖子孙？要说不孝的话，你比我们可过分多了。”龚长清一下子接过了话茬，反正都已经到了这一步了，还怕啥，“我们好歹还是想要给祖先的东西留下点儿价值来，你呢，把祖先的东西白白送给别人，你这才是最大的不孝！”

　　“那你们想怎么样？”欧夜早就看穿了对方的目的，却是故意问道。

　　“我们不想怎么样，只是觉得老祖宗的东西，存了三千年，可不能这么便宜卖了！”龚长清把脸扭到一边儿，白着眼睛道。

　　“对，你想买可以，这点儿钱可不够，最少要再加这么多，我们还能考虑考虑。”女人却是把银行卡放在手里，作势要还回去的样子，只是谁都看得出，她几根手指都夹得紧紧的，“你要是这么点儿钱就想打发我们，那还是去别人家看看吧！”

　　“你们两个不肖子孙……”龚长风本来以为这两口子转性了，却没想到是贪心不足蛇吞象，觉得欧夜好欺负就要榨取更多的钱，真是把他气得想要背过气儿去。

　　“我们可是给老祖宗的东西抬价的，谁不孝，谁知道！”龚长清斜了大哥一眼，没好气地说道。

　　龚长风一把抓起桌子上的祖谱，在手里抖了抖：“你自己看看，这祖谱我们传了三千年，里面都写得清清楚楚，如果遇到欧家和工家的后人，一定要把灵风剑物归原主……”

　　“行啦，这东西又不是三千年前的东西，谁知道是不是你串通了这个人，想把祖宗的东西卖出去，自己独吞了钱呢？”女人伸手把那祖谱拽了过来，几下撕得七零八碎，“我看这根本就是假的，想要东西，拿钱，不想要，走人，反正就是这两条路，你自己选吧！”

　　“不错，除此之外，没别的办法，就算是天王老子，也不能明抢我家祖宗的东西！”龚长清也附和道。

　　看到祖谱都被撕掉，龚长风是真的怒了，正要发作的时候，却被欧夜按了下来。

　　虽然这是叶涛的后人，但是这种贪得无厌的性情，却是他也不能纵容的，说不得自己毫不犹豫再拿出五十万，他们还要再加价。

　　微微叹了一口气，这种情况显然让他也是有些失望，不是他出不起，而是不可能这么做！

　　“既然这样，那就把银行卡还给我吧。”欧夜冷笑一声伸出手。

　　“呃……”

　　两口子都愣了，他们之前想的……不是这样儿的啊？他怎么这么容易就不要了，他应该死皮赖脸的非要不可，把价钱再抬高一倍，还要再陪着笑脸求自己卖给他才对！

　　“怎么，我不买了，连钱都不退了？”欧夜把两人的表情都看在了眼里，也觉得有些好笑。

　　两人对视了一眼，都从对方眼里看到了后悔，甚至女人都后悔刚才太激动，怎么就没有先从这卡里转账一笔到自己的账户上呢？

　　唉，当时光想着这张卡里的钱以后都是自己的了，谁还想到要立刻就转账啊！

　　“那个欧先生，要不咱们再商量商量？”龚长清只好赔着笑脸道，“加五十万是有点儿多了，要不就加个三十……二十万吧！”

　　欧夜淡淡笑了一下，摇了摇头：“我现在觉得花五十万买一把品质不算太好的剑，有点儿吃亏了，所以我决定不要了。”

　　开玩笑！剑都已经在自己徒弟手里了，而且还是花了近一亿五千万买的。这五十万不过是因为看他们生活清苦，再加上他们虽然是叶涛的后人，但是心性太过贪婪，不适合修炼剑心门的心法，所以才给他们一些补偿而已。

　　如果自己助长了对方这种贪婪的个性，那并非是行善，而是助恶了。

　　“不……不行，反正钱是不能退给你！”龚长清的老婆这时也涨红了脸道。

　　她也知道，这种情况完全就说不过去，分明就是抢了。只要人家一报警，他们一家没钱没势，肯定最后落个坐牢的份儿。

　　“那好歹你也算是付一个定金……”龚长清也不想把事儿闹大，可要是把钱全吐回去，那可也是让老心脏受不了，“要不退你二十万？”

　　“晓冬，给我把他们两个扔出去！”

　　龚长风终于是受不了自家弟弟两口子了。


第50章 两个半徒弟

　　龚长清一回头，就看到跟凶神恶煞一样看着他们两个的龚晓冬，立刻全身打了个冷颤，他们可都是知道，这个傻小子打架可厉害得很，而且很听龚长风的话。

　　平常都是龚长风劝他别打架，没想到现在是龚长风亲口说要把两个人扔出去，龚晓冬哪儿还犹豫，把药往桌上一放，就朝着两个人走过去。

　　“别……”龚长清还想说什么，晓冬的胳膊却是已经伸出去了。

　　“晓冬。”欧夜却是淡淡开口，“别动手，在出了这个门之前，他们还是你的长辈，不能无礼。”

　　龚晓冬本来已经要揪到两个人身上的手，一听到欧夜开口，立刻就停了下来。

　　欧夜现在是师傅，更是老爹从前就说过无数次的传说里会修炼的人，而且还能求他爹的命，所以现在对欧夜的话，他就像是听他老爹说话一样。

　　“把钱留下，二叔二婶，你们走吧，以后也别来了。”

　　欧夜的意思很明白，出门之前是长辈，出了门之后，那自然就不算了。

　　对于这对势力的叔婶两人，他也是厌恶的很，如果不是因为老爹拦着，他早就要冲他们动手了。

　　心里虽然有着一百二十个不愿意，但是看着龚晓冬说话那表情，龚长清两口子知道，要是两人再说半个“不”字，这小子肯定会发飙把他们都扔出去。

　　眼里跟看着自己的亲儿子被送人一样，女人攥得紧紧的手，把卡送向了欧夜。

　　“这里面的钱就算是我送给你们的了，走吧，以后我们之前互不相欠！”欧夜淡淡道。

　　本来想要送龚家一些机缘，只可惜他们抓不住，那也就算了，人各有命，强求不得。

　　“哎……”两人的眼前都是一亮，忙不迭地朝着欧夜点头哈腰，一溜儿小跑儿就出了大门，生怕欧夜临时又转了主意。

　　直到跑到了大门几百米，回头偷偷看了一眼，见没人追来，这才松了一口气。

　　看了看手里的卡，两口子都是笑了起来。

　　刚刚得到的太容易，两人都觉得这东西少了，可刚刚差点儿一分都没了，这会儿再看看，觉得可真是万幸万幸！

　　送走了两个贪财的叶涛后人，欧夜心里并没有作多想，这都是机缘而已，谁抓得到，就是谁的。

　　更何况眼前的龚长风也是叶涛的后人，而且他们父子都十分适合剑心门的心法。

　　指导着龚晓冬把药煎好，亲自以内息之力护持着龚长风的心脉，助他把药力一点点儿炼化掉。约莫半个时辰，老人就沉沉地睡去。

　　而当龚晓冬再看老爹的情况时，只觉得他脸色多了几分红润，连着皮肤都像是没有原来那么粗糙老皱，还带着点儿淡淡的光泽一样。

　　“师傅，您真是跟神仙一样！”现在他是打心眼儿里佩服这个比自己年纪还小的师傅。

　　“神仙？呵呵，只要你好好修炼，用不了多久，就能达到跟我一样的程度。”欧夜笑了笑，“虽然我这还不是神仙，但是剑心诀修炼到了极致，说不定真的能化成真仙，不过这也是传说之中的境界，对于你来说，只要努力修炼就好了，其它的暂时不要苛求。”

　　“师傅，你说我们是剑心门，那我们门派里一共有多少人？”龚晓冬好奇问道。

　　“剑心门的名字暂时不要对外人提起。”欧夜觉得虽然是在现代，修真的人都没有看到过，但是关于剑心门的事情，还是要谨慎一点儿为好，毕竟不容于修真界的缘由他也不是很清楚，“现在我也只是收了两个半的徒弟，呵呵，不过等我的修为再高点儿，日后开宗立派，再广收门徒也不晚，现在说这些都为时过早。”

　　龚晓冬这下可是真被吓着了，不是说门派里只有两三个人的事儿，而是刚刚欧夜说等自己的修为再高点儿……

　　那意思是说，他现在的本事，都还是没到顶？乖乖，没到顶都这么厉害，他连个影子都看不着，要是再高了，那还不跟真的神仙一样啊？

　　龚晓冬现在觉得，那一次张卫强找自己去跟欧夜打架，自己出了一招，扭头就跑的事儿，简直就是做得太对了，要不然自己现在都想把自己掐死。

　　欧夜也不管龚晓冬在震惊什么，只是传了他一套口诀，让他耐心修炼。

　　其实只是一些基础的吐纳法门，不过龚晓冬却是当成圣旨一样，一字一句都印在心里。

　　除此之外，再教给了他铸剑的一些诀窍。龚家虽然也是传自剑心门的铸剑术，但是当年叶涛学得就不全，再传承三千年，很多东西都已经走形，只能由他来纠正了。

　　他说过准许龚家售剑，当然，剑心门下的弟子，如果铸得只是凡剑，那是他绝不允许的，至少，也要是有着剑息的活剑，而不是死剑。

　　传授完这些之后，天色已经全暗下来，他起身离开。

　　此时天已经黑透，欧夜施展流云步，一路如风一般奔行。有些落单的行人偶然感觉到了身边的响动，转身看时，却什么也没有，没来由吓了自己一身冷汗，急忙加快回家的步子。

　　黑暗中，他靠近了一所装饰得富丽堂皇的别墅，微一纵身，手脚并用，几下从近三米的高墙上翻越过去。

　　这里是张家，欧家到如今所经历的一切，都是拜张家所赐，虽然张卫强已经死得不能再死，但是欧夜却知道，一切最后安排的人却是张保龙这个老狐狸。

　　本想要把这个老狐狸结果了，就迅速遁去，可这时他却停顿下来，因为神识感应中，张家有一个强大的气息，比之东委国那个七重的武士还要更加危险。

　　欧夜感觉到了这个气息，立刻就停下了自己的脚步，跟李辰东的交谈中他也曾了解到，这个世界上一些家族里有着古武高手，但是他对于古武也只是存在于听说的阶段上，并不太清楚古武的神奇到底是什么样子。

　　上次看到的东委国武士虽然有着邪恶气息，但是后来他也确定，对方修炼的仍然不是修真功法，也是跟修真功法类似的古武而已，只是不知道他们的功法之中为什么会带上了邪恶的气息，而且那气息还如此的熟悉。

　　欧夜现在不知道古武者有没有神识力这种东西，虽然自己的神识之力比起同境界要高一些，但是如果对方也有神识的话，自己离得太近，肯定会探查到。

　　所以他很谨慎地留在一个自己能“听”到对方谈话的最远距离之上，只看他们是有什么东西要说的。

　　“松少，我可是花了不少的力气，才打听到了这把剑，可是那个老头儿就是不肯把剑卖给我，最后在拍卖会上，我也是派人出了高价，只可惜啊，最后这财力不济，还是没有把那把灵风剑给买下来。”

　　张保龙说话间，满是惋惜之意：“在我看来，那把剑落在了别人手里，也就跟是明珠落在了烂泥里一样，只有在松少这种古武宗门弟子手里，才算得上是宝剑配英雄，可……实在是保龙我无能啊！”

　　“你不用客气了，找我来不会就是说这些吧？”客厅的首座之上，端坐着一个英气俊郎的年轻人，看上去大概不到三十岁的样子，比起张卫强这些个纨绔子弟来，更多了几分成熟男人的魅力，“我刚刚听说卫强兄弟在车祸中出了意外，我想保龙叔这个时候应该没有心情跟时间和我谈这些吧？”

　　“不错，我怀疑这件事情绝对没有这么简单，这一定是有人暗中做了手脚。”张保龙的脸色变化得极快，刚刚还是一副巴结人时的云淡风轻，一转眼就变成了痛恨仇人，恨不能吃其肉，嚼其骨的样子，“而且最近我一向谨慎，从来都没有得罪过什么人，也就是在拍卖会上的时候，想替松少把那把剑给拍下来，结果跟李辰东的李家较了些劲，十有八九是李家嫌我败了挡了他们的路，才会向卫强下手，这帮畜生，如果可以的话，我宁愿他们对我出手……”

　　“保龙叔，卫强的死我也表示很难过，不过你如果再这么说话遮遮掩掩，故意想让我去给你当枪使，那我现在就只能抬腿走人了。”那个年轻人慢慢起身，“你跟欧家的事儿，大概我也管不了，更不会因为你一句话，就去跟李辰东开战，大家都是生意场上的人，这点儿小伎俩，就不要使过来使过去的吧？”

　　“呃……松少，对不起，我一时报仇心切，绝对不是有意要利用您。”张保龙脸上也现出讪讪之色，早就知道这个张家松少不好对付，没想到他才回来一天，就把自己跟欧家的事儿都知道得清清楚楚，“不过那把剑的确是我想要拍下来赠送给松少的，只不过后来财力不济才没有得手。”

　　“你是想提醒我，现在这把剑就在李辰东手里吗？”张明松眼睛微眯了一下，显然已经有些不悦了，“我身为一个古武宗门弟子，什么样的宝剑没有见过，会因为一把世俗的凡剑去向一个普通人下手？你以为宗门的弟子就是可以在下面任意妄为的吗？”

　　这一连串的反问，把张保龙吓得满头是汗。

　　他没想到对方这么敏感，自己只是再说了一句没有拍到，对方就已经明白了他的意思。这可由不得他不害怕，他可是听说，这些个古武弟子虽然是有着某些约束，但是就算是在下面杀了个把人，一般也没有什么大事儿，甚至就算是有些地方查到了都不会去管。

　　京城的大家族背后都有着古武者的身影，这也是其中一方面，就算是他们行一些非常手段，也一般都不会有什么严重后果，当然这是指在不过分的情况下。


第51章 你活不过今晚了

　　他可不认为自己有哪儿特殊，要是把这个松大少给惹怒了，让对方以为自己一心想要算计他，那可就偷鸡不成蚀把米了。

　　为了把欧家灭掉，让李辰东也付出代价来，他连儿子都没了，虽然他看到的结果，很有可能是那个矮丽人把张卫强和保镖给杀了，但是这不妨碍他想要灭掉欧夜他们一家的决心。

　　如果不是因为李家的李紫嫣看上了欧夜而不喜欢自己家的儿子，他也不会在自己还没有实力的情况下，就想要去借老张家的力，来对付李家，如果不是这样的话，兴许自己的儿子也不会死！

　　在他心里，第一可恶的是欧夜，一个一毛钱都没有了的穷小子还敢跟自己的儿子抢女人，另一个就是李辰东的孙女李紫嫣，这个贱女人简直是什么破眼光，看上欧夜那个穷小子什么东西，竟然连自己的儿子都不理，如果她跟了自己儿子，日后他这个小张家说不定一跃能比老张家还要更牛，可这一切都被这个贱丫头给破坏了！

　　虽然心里恨得牙根痒痒，但是现在他也顾不上，因为张明松只要一抬手就把他杀了，他一点儿还手的机会也没有，正因为这样，他才会想到去利用对方的能耐，只不过没想到先尝试对方厉害的人是他自己。

　　“松少，你……可千万不能这么想，我们好歹也是同姓同祖，我不会想着去利用松少的，绝对不敢，也不会……”张保龙忙不迭地保证着。

　　虽然对方什么也没做，只是眯了下眼睛，他已经感觉到了透心的冰凉，连衣裳都已经湿透了。

　　“哼，那最好，我们修炼古武的人，特别是正宗的宗门弟子，是不大愿意去管这些商业上的繁琐事务的，以后这些东西就不要再来烦我了，我对你们之间的勾心斗角，一点儿都不感兴趣！”张明松轻蔑地摇了摇头，转身微一发力，身形已经来到了几丈之外，几个闪烁，人影就已经出了张家，落到一辆豪车之中。

　　张保龙看到眼前没了人影，先是惊了一下，接着就是微微松了一口气。

　　“哼，欧家，本来我只要动动手指头，就能把你们一家人都碾死，可是现在我只能先把李辰东那个老头子给灭掉，不过也用不了多久的时间，你们等着吧，我要让我儿子的愿望一一实现，我要当着那个小兔崽子的面，替我儿子把他想做的事情给做了！”

　　张保龙这边正邪恶的诅咒着时，却没有想到他的一番话却都落入了另一个人的耳朵里。

　　欧夜确定了张明松确实是走了，这才稍稍放松一下。对方的修为应该是古武七重没错，不过因为功法的原因，他比起那个东委国的武士要强一些，只是身法功夫上，他比起自己的流云步还要差上不只是一筹。

　　而且对方丝毫都没有察觉到自己的存在，由此可见，修炼古武的人，虽然也有着强大于普通人的力量，但是神识基本上没有，并且他们修炼的功法大都比自己修炼的要差一些。

　　欧夜不知道的是，他看的张明松，是属于华夏古武大派的弟子，如果是一些小门派，或者是散修，那些修炼的功法就会更加差劲了。

　　正在思忖着这个张明松会不会对欧家或者李家，真的不管不问时，就听到了张保龙的“自言自语”。欧夜心中陡然一沉，他是修真者，虽然跟古武不同，但是他却大概知道，古武大概就是一些低级的修真功法的样子。

　　这张保龙的计谋不可谓不毒，相信只要给他一点儿时间，他不难找到机会，把李紫嫣送到张明松的手里。

　　以李紫嫣那女孩儿的美貌，张明松也未必就能不动心，而这些人只要动了心，在他眼里只是一个普通女孩儿而已，肯定会无所顾忌地收纳了，那一来可还真是麻烦重重。

　　“你想得很好，不过别再费心机了，因为你活不过今晚了！”

　　张保龙正在想着如何才能把李紫嫣送到张明松手里，而自己却能不露面，只激起李家对张明松的仇恨，就突然听到了这个让他毛骨悚然的声音。

　　“谁？”刚刚是猛然之间，他根本没有听清楚来人的声音。

　　更何况，就算是再怎么想，他也想不到会是欧夜。在他心里，能这样神不知鬼不觉地来到他身边的，也就只有那个张明松张大少了。

　　一想到刚才的话如果让他听了去，知道自己还是在算计着他，他不禁感觉到脖子一圈儿都冒着寒气。

　　当他抬起头来，看到来人是欧夜的时候，先是微微一惊，接着就大怒道：“想不到你竟然敢跑到我家里来，来人啊……”

　　门外两个保镖听到动静，迅速冲了进来，一看到欧夜这个陌生人，显然也是吃了一惊，刚刚明明进来的不是这个年轻人，怎么一会儿竟然变样子，这个人什么时候进来的，那会儿那个人又是什么时候出去的？

　　“杀了他！”这是在他自己家里，只要消息不传出去，他杀了个把人，随便处理一下，就没有人能查到他的头上来。

　　张保龙本来就走的不是正道，这些年来直接和间接死在他手里的人，可不在少数，自然不会对灭个把人有什么顾虑。

　　之所以之前一直没有把欧夜人全灭了，只不过是想留着他们慢慢玩儿，玩儿腻了再杀了也不迟，可没有想到，欧家竟然还有着想翻身的迹象，简直就是反了天了。

　　“疾！”

　　不等那两个保镖的手枪抬起，欧夜手中一闪，一张离火符冲出，瞬间两个人就包裹在一团大火里，只不过几个呼吸的时间，地上就只剩下了两堆黑灰。

　　“啊？”张保龙吓得两腿一软瘫坐在地上。

　　杀人和被杀是两种感觉，他从前杀人的时候，从来都没有感觉到害怕过，可现在看到自己两个手下，只一张符就给灭掉了，他顿时觉得脑子有些发晕。

　　刚刚还觉得张明松抬手就能杀了他，可是现在看着欧夜，他有种感觉，欧夜的手段，好像比张明松还要高。

　　他竟然看走眼了？如果早知道欧夜是这种通天的人物，打死他也不会去对欧家下手！

　　“别……别杀我……”张保龙手指头都在哆嗦个不停，声音里带着颤抖，口齿有些不清楚地说道。

　　“不杀你？那看你能提供我想知道的东西了。”欧夜冷笑一声，“刚刚那个年轻人是谁？他在什么宗门里修炼的是什么古武？”

　　“那个是张家的张明松，老张家的小儿子。”张保龙已经来不及想想欧夜是怎么会发现那个张明松，而张明松则没有发现他的原因了，现在一切都是保命最要紧，“我只知道他是很小的时候就被一个出来游历的古武修炼者看中，并带回了山门里修炼，这件事还是我花了不少的心思才打听到的，可是……至于是什么宗门，我真的不知道，古武门派根本就不在世间露面，就算是几个京城大家族里的古武高手，听说也都不放在那些宗门古武者的眼里，所以我只知道张明松也很厉害，却不知道他修炼的是什么……我……我是真的不知道……”

　　张明松怕对方认为自己是骗他的，一连串不停地保证。

　　欧夜点了点头，看来世人对于古武的了解都不多，也就是一些小道消息而已，要想知道现在的古武门派修炼状况，只能是亲自到那些古武宗门之中看一下才行了。

　　只不过以他现在的修为肯定是不行的，就算是刚刚的张明松，实力上也要比他要强，正面对上对方，他讨不到什么便宜。

　　至于上次那个东委国武士，一来对方的实力比张明松要差，虽然两人都是淬体七重，但还是有着高下之别的，这就体现出功法的重要性，和个人修为是否扎实了，二来当时那个东委国的家伙明显是轻敌了，还没有反应过来，就已经死在了自己的剑阵之下，连自己的实力都没有发挥出来。

　　如果用剑阵，现在的他也能跟张明松抗衡，但是缺点就在于，他根本不可能把那巨大的剑阵随身携带着，所以对上了张明松，他仍然很棘手。

　　“我欧家的产业被封，导致了现在的破产，是不是你搞的鬼？”

　　欧夜虽然早就知道这一点，却还是开口问道。


第52章 灭杀

　　“不是，绝对不是我，是……是……老张家，他们看你们欧家实在是发展得太快，只用了几年时间就已经能跟我抗衡，再用这个势头发展下去，只怕用不了十年，龙渊就会再多出一个欧家成为大家族。”张保龙此时真是佩服自己的脑子，转得实在是太快了，而且理由也是相当充分，“几十年前张家没有理会对手，结果十年时间就成就了一个李家，他们不想欧家成为下一个李家，所以就借我的手来除掉你们，如果不是这样，以我张家的财力，怎么可能在这么快的情况下把你们欧家弄倒？”

　　欧夜冷笑了一声，他当然知道欧家不应该被张家这么快弄倒，只是因为父亲的亲信被收买了，再加上自己的前身被人算计，生死垂危的时候，欧重山根本没有去理会公司的时间，这才导致了今天的结果。

　　至于张保龙所说的这些个理由，就算是让欧家再发展十年，也不可能成为当年的李家，因为李家在这里，可不只是十年的底蕴，他们只是在这一代彻底崛起而已。

　　而欧家却是白手起家，在龙渊一点儿根基都没有，说句不好听的话，欧家还真就是一个暴发户，虽然是一个很有才的暴发户，也终究需要几十年甚至上百年的积累，才可能再进一步，跻身进入李辰东他们的圈子里。

　　“很好，现在你就去找你儿子吧！”欧夜淡淡说道。

　　“不，你不能杀我，你说过只要我把你想知道的说出来，就不杀我……”张保龙忽然明白，对方听了自己的话之后，不论他说什么，都只有死一条路可走，亏他还自认是老狐狸，竟然连这点都没有看透，“我儿子的事情是你做的？”

　　“不错，你们张家若不是把我逼得太急，我也不想闹成现在这个结果。”欧夜眼中闪过一抹凌厉，“我欧家已经被你们弄得破产，你们却丝毫都没有放过我们的意思，凡是有伤害我家人念头的人，我是不会让你们留在世上的。”

　　“哈哈，我应该早就把你们全部都杀死，只是我没有算到竟然会出了你这么一个妖怪。”张保龙知道了自己必死，倒是没有先前那么害怕了，“你也是古武宗门里的人？”

　　“你问得太多了，有些不应该你知道的东西，知道了也没有用。”欧夜再次掏出一道离火符，他可没有心情跟张保龙一起费话，毕竟自己在这个年代，杀人可不是什么随便的事情。

　　“张明松一定会去找你的，你不了解他，他一定会……哈哈，让他知道你也是古武修炼者的话，说不定他会很兴趣杀了你……”张保龙话还没有说完，已经被火焰包裹。

　　他的声音立刻就被熊熊的烈火阻隔下来，不一会儿就化成了黑灰。

　　欧夜看了一眼张家的陈设，本想一把火将这里全烧了，那这里发生了什么事情，任谁也再查不出来。

　　可是想到这里面应该还住着不少不相干的人，他摇了摇头还是决定算了。虽然杀恶人丝毫不会手软，但他不是魔头，对于滥杀无辜也提不起丝毫的兴趣来。

　　手掌一挥，带起几道劲风来，把地上的三堆黑灰都吹散得无影无踪，这下子第二天大家只会发现，张保龙带着两个保镖失踪了，而不会怀疑他已经死了。

　　离开张家之后，欧夜加紧时间炼制了大量的离火符，无奈现在的修为太低，也只能炼制出这种低阶的符咒出来，为的也是以防万一。

　　如果真的如张保龙死前所说，张明松一定会找上他的话，这些离火符就成了他保命制胜的关键。

　　当然，如果张明松敢来他家里的话，这里的剑阵启动起来，就算是张明松也不是他的对手。

　　期间他也反复叮嘱了李辰东，让他把灵风剑收藏，不能轻易示人。他不知道张明松会不会看上那把剑，但是却知道，在世俗之中，他已经看不到一把有着剑息的剑了。

　　只单单是这一点，他相信张明松一定会奇怪这剑的来历。他在拍卖场里也没有隐藏身份，张明松想要调查的话，很容易就能查出这把剑的来历，到时候，只怕会多出一些麻烦来。

　　他不怕这些宗门，只是以现在的修为跟宗门之力对抗，明显就是不智的行为。

　　一个张明松就已经够他有难度的了，更何况是整个宗门里，不知道有多少的张明松。

　　如此过了一个月时间，这段时间里他除了修炼和绘制离火符之外，再者就是指点龚晓冬和龚长风修炼。

　　不过他也叮嘱他们不要把功法泄露给别人，现在这个年代的人，大家都是修炼着古武，如果知道有真正的修真功法，那还不抢破头才怪。

　　眼看张家张保龙失踪的事情没有什么反应，只是渐渐的张保龙的兄弟们开始“默默无闻”地侵吞着他们大哥的家产，除此之外也没有了别的消息，而张明松那里更是没有任何的异动，欧夜也是放心下来，决定前往沂云山一行了。

　　欧夜的担心逐渐解除，看来张保龙只是为了让他心里忌惮而已，那个张明松虽然是古武宗门里出来的，但是未必就会对普通人动手。

　　当然，这也要是在对方没有什么东西引诱之下，他对古代的修真者没有什么信心，想让他们跟传说之中那些个仙风道骨，淡薄一切的仙人相比，那是不可能的。

　　只要修真者有了足够的引诱，他们也可以杀人越货，甚至比起俗世之听强盗更加理直气壮，因为在修真界里，一切都是按拳头说话，谁的拳头大，谁的刀剑更快，谁就有着绝对的发言权。

　　走之前，欧夜又去了一趟慈生堂，请王瑾瑜又为了他准备了一些疗伤的药材，就算是他也不敢保证，在山里有没有什么会让他受伤的猛兽，既然现在还有着古武修炼者的存在，那有一些能伤害到他的灵兽也未可知。

　　顺便又给王瑾瑜留下了一些离火符，因为上次的林子轩明显也不是一个善茬，可自从上次被气走之后，竟然再也没有来骚扰过王瑾瑜，也没有派人来找自己的麻烦，这倒是让他有点儿奇怪了。

　　他可不相信那个公子哥儿会这么大方，真的就这么放手了，凭对方的家世条件，只要一声命令，立刻就能把他的消息调查得清清楚楚的。

　　至于现在没有来，应该是被什么事情给缠住了，但是绝对不是因为他不想找自己的麻烦。

　　本来王瑾瑜是要跟着他一起的，但是欧夜却绝不可能让她这么做，自己这次去沂云山，是去寻找李辰东那里喝到的云雾茶株，如果找到了就能炼制凝气丹，突破到炼气境就有望了。

　　但是这个王瑾瑜一点儿古武的基础都没有，虽然冷冰冰看上去跟修真界的女高手一样，其实比起普通人还要更加柔弱一些，带她去的话，那就等于是带了一个巨大巨大的包袱，他可不是去旅游的。

　　安排好了一切之后，随即启程登上了前往东海省的飞机。

　　学校的课程他是不打算去上了，反正他也不靠那张文凭吃饭，还是要抓紧修炼才是正途。

　　只是得知他再次开始旷课，而且还是长期旷课之后，李紫嫣心里却是小小的埋怨了一下。也不知道是什么时候，她竟然是对欧夜没有跟她打一声招呼就走，开始觉得有些小酸意了，可是仔细想想，人家也的确是没有什么必要跟她打招呼的。

　　上了飞机，欧夜还小小地感叹了一下，等到炼气境的时候就可以踏剑飞行，或许到了化神境之后，他可以再进一步，去尝试一下九天之上的罡风凛冽，比飞机都快。

　　欧夜也没有理会，毕竟世上另类的人多了，大家各有各的活法，只要不妨碍到自己，他也不会去在意。

　　神识又在机舱里扫了一下，眉头微微皱了皱，他竟然发现有几个身上带着纹身的人，都在偷偷盯着自己身边这个女人。

　　心里微微叹了一口气，看来这一趟旅程，想要轻松一点儿也不是不可能了。不过他也是奇怪，现在明明是法制社会，这些人在这里明目张胆想要在飞机上对付一个女人，他们就不怕出问题？

　　再说换任何一个地方也都比在飞机上好吧，因为在这里出了事情，大家谁都走不了，到时候还不一样是要被抓？

　　或许他们是想要在下飞机之后再动手，欧夜这样想着。

　　想到这里，欧夜闭上眼睛开始调息，也不再理会其它的情况了。

　　天下的乱事太多，如果对方在他面前要对付一个女人，他肯定会出手，但是如果对方不在他的眼前动手，自己也没有理由一直去跟踪保护一个素不相识的女人，那倒是显得自己多事了。

　　“妈，你没事吧，不会是老毛病又犯了吧？这可怎么办？”坐在欧夜前排的是一对母女，此时那女孩儿正焦急地看着母亲。

　　那妇女脸上有几分发白，连连向着女儿摆手，带着点儿气气喘道：“没……没事，你也知道，这毛病一会儿就好了。”


第53章 有空多拜神

　　女儿看样子还是很着急，可是她也明白，别说是在飞机上，就算是在医院里，那些医生也没有什么好的法子治，每次给开一些莫名其妙的药，吃了也不怎么管用。

　　“妈，这到底是怎么回事儿啊？为什么你跟外公两个人都是这样，难道是遗传？”女孩儿看母亲好了一些之后，才不无担心地问道。

　　“唉，我也不知道，这种怪病，也没有办法说清楚。”中年妇女此时声音恢复了不少，也没有太过气喘的样子了，前后只不过两分钟，就好像是两个人一样，“听你舅舅说的，你外公现在比我更严重，不过到了家里，你不要说我也是这样子，省得让你外公更加担心。”

　　“嗯，我知道了，可要是遗传的话，舅舅他们为什么没有事呢？”女孩儿有些疑惑地自言自语道。

　　“这种事情谁能说得清楚啊。”中年妇女只是叹了口气，接着宽慰道，“放心吧，舅舅他们没事，就说明这不是遗传的，只不过是凑巧外公跟妈妈都得了这种病。”

　　“其实我不是这个意思。”女孩儿连忙解释，“我不是怕自己也得病，只是觉得你们都太辛苦了，得要尽快想个办法解决啊。”

　　中年妇女听了，脸上也是有些无奈，她也知道，再这么下去的话，总有一天，她怕是跟现在的父亲一样，随时都可能不行。

　　“好了，不说这些了，有空了多去拜拜神，说不定就能找到一个能治这个病的大夫呢。”中年妇女有些安慰自己似的道。

　　“妈，你怎么还这么迷信啊，那些东西都是假的，都跟您说过多少遍了，连米国都治不了的病……”女孩儿说到这里立刻就住口。

　　她知道这些事情本来就已经让母亲的压力很大了，再这么说的话，她只会更加难受。

　　“呃……”女孩儿犹豫了一下，连忙岔开话题，“今年我们是去外公的老房子里住吗？那里可真是凉快，比起城里开空调都要凉快得多。”

　　“是啊，呵呵，那可真是一块宝地，不过冬天可就不行了，这次你不是正好休息吗，我们就在这里多住些日子，说不定外公见了你一高兴，病也能好一些。”中年妇女也附和道。

　　“嗯，那我们就多住一段时间吧。”女孩儿也同意下来。

　　欧夜本来没有在意，但是听到了她们说起父女两人都得了同样的病，而现在又说她外公家里的老房子，凉快得比起城市里的空调房还要厉害，心里突然一动。

　　他想起那次在慈生堂见过的那个老人，叫……好像是一个叫段庆春的人，他当时身上的寒气侵体，说是在雪连山上一个特别凉快的地方睡了一夜之后，就成了这个样子。

　　他原本打算就是从沂云山里找到两色云雾茶之后，就再去雪连山看看那个奇异的凉爽之地。

　　刚刚他听到这母女的对话，再看这个妇女的病态，跟当时的段庆春竟然也有些像，都是类似寒气入体的样子，更是听到也有一个凉爽之地，心里立刻就明白了一些什么。

　　如果说雪连山不容易找那个地方的话，这个老房子应该就没有错了吧？

　　想不到自己找不到的东西，竟然还有这种机缘，真是天助我也！

　　欧夜一想到这里，立刻就开口说道：“让我来给你把一下脉，说不定我有办法治你身上的病。”

　　“你是医生？”女孩儿听到声音，立刻就满怀着希望回头问。

　　不过这只是她的本能反应而已，问完她就知道，自己是有点儿多心了，就算是医生又怎么样，刚刚不都已经说了么，连米国多少的著名专家都看过了，就是没办法治好母亲的病，在飞机上碰着一个不认识的，也不知道从哪儿冒出来的年轻小医生，就能把病治了？

　　开什么玩笑？这人八成是刚刚从医科大学毕业，还不知道真的治病有多难，就幻想着自己有多厉害，就差没把自己当成是华佗转世，扁鹊再生了。

　　“不是。”欧夜很诚实地承认了，“我是个学生，不过我也会治病。”

　　得，还真让她给猜对了，不过有一样不同的，就是这人根本不像她想的那样是个医学毕业生，根本就是个没毕业的嘛！

　　“不用了小伙子，我这个病，很难治，就算是你们的教授老师看了，也不一定能治得好。”中年妇女看人家也是热心，就没好意思说什么责备的话。

　　实际上她也知道，就算是欧夜的老师，也肯定治不好，要是能治得好，他们也不会大远去米国，去不同的大医院去找啊。

　　“嗯，你说得对，我老师肯定治不好，我大学的老师都是教古文学的，他们对于治病不在行，不过我或许可以……”欧夜很认真地在表达着事实。

　　不过当他这话还没有说完的时候，前排那个女孩儿的眼神已经在表达着一个意思：你耍我呢？

　　确实啊，学文学的你跟冶病凑什么热闹啊？你以为你是谁啊？“啊，大海……”，念几遍就能把病治好了？还给别人治病，自己脑子没病吧？

　　这下不单单是女孩儿的眼神儿不一样，连着她母亲也是有点儿尴尬，觉得这个小伙子有点儿胡闹了，可是又不好意思说什么。

　　欧夜旁边儿那个年轻女人，虽然被围巾和墨镜遮着脸，可此时也似乎在忍着笑意，明显是觉得欧夜是故意去搭人家的讪，觉得有几分好笑。

　　可是毕竟人家前面刚刚说自己的病不好治，她也不好意思真的笑出声来，只好这么忍着了，只不过这次遇到一个这样儿的人，可真是让她长了眼界，没想到还有不么无赖的，看人家女孩儿漂亮，想这么蹩脚的借口来搭讪。

　　就这么不明不白的，欧夜直接就被对方认定是一个花花公子了，而且还是一个混得不怎么样的花花公子，不然身上的衣服不会这么次，用的招儿也不会这么烂。

　　欧夜感觉到了旁边儿女人的笑意，不过他是想不到对方心里的念头，前排那个女孩儿他也看到了，虽然身材不错，但是长相也就只能算得上是不错而已，无论是比起李紫嫣，还是比起王瑾瑜，都是差了一截儿，连他姐姐欧倩也都比不上，所以还真没有引起他什么注意。

　　“呵呵，你们先别忙说我能不能治得好病，我把一下脉也不会吃什么亏吧？治不好我自然不会乱说了。”欧夜通过对方的病态，判断十有八九是不会错了。

　　那个中年妇女也是一愣，心想对啊，就算是让这个人把一把脉，也没有什么亏号，自己又不是小姑娘了，还怕他把个脉能吃什么豆腐？

　　想到这儿，中年妇女倒是留了下心眼儿，忽然想起，自己的女儿倒是有些姿色，这个人不会是借故接近，其实是看上她女儿了吧？

　　“不用了，你一个学文学的，怎么会跟着别人学把脉呢，好奇怪，我猜你一定毕不了业。”那个女孩儿心里想的也跟欧夜旁边儿那个女人一样，这种搭讪的招术实在是太逊了，还不如学校里那个一个小时打八次开水，故意从自己窗前经过的人有创意呢。

　　“不用了小伙子，我自己的事情我自己知道，不用麻烦你了。”看自己的女儿说得有点儿过，语气也有点儿生硬了，中年妇女忙也说了句。

　　现在社会上的人都这么乱，谁知道一时口快得罪的就是什么人呢，还是少说点儿，少得罪点儿人好。

　　“呵呵……”看到自己被那女孩儿嫌弃了，欧夜也是一阵无语，看来一定是他的表达方式不对，自己想给人治病，竟然像是自己求着她们一样，“如果我看错的话，你一定是发病的时候体内一片冰凉，带着刺痛的气闷的感觉，一咳嗽起来就有控制不住，隐隐的还有些心口疼，这种情况还在慢慢加剧着，照着你们刚才的说法，你父亲的病应该比你的次数更多，发作起来持续的时间更长一些。”

　　“对对……”中年妇女一听之下，立刻就打起了精神，她也看过不少的大夫，但是像这样只是看了她一眼，就像是全都知道了一样的情况，还是从来都没有，“你真的能治这个病？”

　　此刻她眼里全都星光，要是真能遇到了能治这个病的，花多少钱她都愿意啊！

　　“我曾经治好过一个老人，但是不知道跟你的情况一样不一样。”欧夜点点头，“这个要把过脉之后才能知道。”

　　中年妇女一听正想把手腕递过去的时候，就听旁边儿女儿开口了：“别吹牛了，你真能治病还在这儿坐着？”

　　“能治病跟坐这儿又不冲突，因为我还不会飞！”欧夜很是平淡地看了女孩儿一眼。

　　“噗……”

　　旁边儿的女人终于是忍不住笑了一下，连忙向着前排的两母女点头示意，表示自己不是故意的，实在是这个花花公子说话太搞笑了。

　　“妈，别听他的，现在什么骗子没有，说不定他想骗什么东西呢。”女孩儿一把拉住母亲说道，“况且他刚才说的，根本就是你刚刚发病的情况嘛，再加上一点儿他猜测的乱编的，可不就跟真的一样，这种骗术也太低级了。”

　　“骗术？”欧夜也是无语了。


第54章 哥医术很牛

　　原以为在这里碰着了两母女，说起那个凉爽的老房子时，他以为是自己碰着了那种奇特物质的机缘，可是没有想到，他竟然被当成了骗子。

　　本来是好事儿一件，但是现在他也不多说了，既然人家不信自己，那也就是真的没有缘分了，大家各走一边，反正病的又不是自己，他也没有这么急地想要知道那种奇特的物质是什么，那种东西对于炼器来说也不是必须的，再说了，他要到了炼气境的时候，才会给自己打造法宝呢，现在找到了也没有用。

　　看到欧夜突然不说话了，女孩儿还以为是被自己说破了，让对方面子上过不去，自己放弃了原来的打算呢，登时眼神里更多的几分鄙夷。

　　“想要搭讪也不用找这么不靠谱儿的理由，真是够蹩脚的！”女孩儿自言自语地又说了一句，只是声音放得很轻，连身旁的母亲也没有听清楚。

　　“呵呵，我倒是什么主意都打过，不过搭讪你，还真是没有这么想过。”欧夜看了对方一眼，被这个女孩儿的自恋给打败了。

　　“你……”似乎是看到了欧夜眼里的不屑，女孩儿那一瞬的优越感立刻就受到了刺激一样，蹭出蹿起了丈高的怒火来。

　　而欧夜这次却是当作什么也没有看到一样，自顾自地把眼睛闭起来，装起了睡觉。

　　女孩儿想要发作的样子，却一拳打在了空处，不由得小脸也有些发白，偏偏还说不出口。

　　她刚刚那么小声，这人是什么耳朵，连这也能听得到？

　　这些话自然是没有办法说出口的，只是她心里那口气却是想着要出出来，不然她肯定会被闷坏的。

　　可是对方这样睡下去，她还真是没有办法，总不能过去把这家伙扯起来，一定要让他说话吧。

　　“先生，请问您需要什么帮助吗？”

　　突然在前排的位置，空姐走到了一个中年男人的面前，只看对方现在额头上都是细密的汗珠，看上去很是痛苦的样子。

　　男人听到了空姐的问话，正想要示意对方自己的口袋里有药时，突然就是眼睛一翻晕了过去。

　　几个空乘人员立刻就把病人平放在地上，并且快速地从对方示意的口袋中找出了急救药，塞入对方的口中。但是患者的情况明显没有什么好转，而且看脸色青紫，口角的痰涎不断地垂出来，整个身体都在抽搐着，病情正在朝着恶化的方向发展，空乘人员接受过一些急救的常识，但是眼前的情况明显不是他们能处理的。

　　不大功夫舱内就响起了广播声，询问乘客中是否有医务人员，协助救治患者……

　　“请让一下，我是米国哈鲁医学院的罗杰克，让我来看一下病人！”

　　听到了这个声音之后，大家立刻就松了一口气，虽然很多人不愿意承认，但是在某些方面，米国的确是比起华夏的水准要高一些，比如在一些重要的手术突破上，米国更是领先于全球的水平的。

　　而在米国，哈鲁医学院则是一个相当著名的医学院，大凡是从那里出来的医生，也都是非常了不起，不少医学界公认的权威专家，都是从那个学院毕业的。

　　听到这里有一个米国的医学专家，刚才那个前排的女孩儿也转过头来看向欧夜，想要看看这家伙是不是也会去显摆一下。

　　不过一看之下，就见这人跟她想的一样，还是在那儿闭着眼睛装睡，完全都没有听到广播一样。

　　她心里一阵鄙视，明明就是什么也懂，在人家米国的专家面前，肯定就不敢再嚣张了，不然那不是自己打自己的脸么？

　　“啊……这个人带的药物已经是治疗这种病最好的急救药了，要是这种药也没有办法奏效的话，只怕是这个人等不到飞机落地……”

　　这个罗杰克看着空姐们，很遗憾地摊了下手。他的话没有说完，但是那意思已经是很明显了，他也无能为力，这个人到不了飞机落地的时候，就可能已经不行了。

　　飞机上的乘客都是微微叹气，看来这个人的运气真是不好，而自己也真够晦气的，竟然坐了一班死人的飞机。

　　“这里还有一个会治病的人！”

　　前排的女孩儿因为心里一直都有种气愤没有发泄出来，这时看到欧夜一点儿反应也没有，却是大声喊了出来，想看看他是怎么解释自己会医术的事情的。

　　可是跟她想的不同的是，随着她的喊声还未落的时候，欧夜已经就站了起来，向着患者走去。

　　之前他不是没有听到，而是一直在用着神识来辨别这个人的病情，只是他也有些奇怪，这个人分明就是一个凡人，但是他探查的时候，隐隐在他的体内察觉到了另一种能量的波动，就好像是有着另一个人的能量能支配着这个身体一样。

　　欧夜治病的本事，都是从传承记忆里得来，加上神识的福利，才能做得比一般人要好，但是他本身却不觉得自己有多高的医术。本来想要看一下那个什么哈鲁医学院的专家有没有什么办法，但是现在看来，他也没有什么能耐，只好是由自己来出手一试了。

　　“让一下，我来试试看。”欧夜朝着那个病人走去，向哈鲁医学院那位罗杰克医生道。

　　“你是谁？这个人现在不适合移动，他需要的是最先进的抢救仪器，最适合急救的药物他已经吃过了，现在唯一能做的就是等待，而不是去消耗他的生命力，你现在做任何多余的动作，都可能让他的死亡加速。”罗杰克医生十分激动地指着欧夜，他绝不容许一个华夏人来侮辱他的职业判断。

　　“你说的什么我不知道，我只知道如果我现在不动手，他只可能在两刻钟之内断绝生机，既然你都没有办法，为什么不让我一试？”欧夜坦然道。

　　“你这是胡闹，也许他的意志能挺得过去呢，而你正是断绝了他的这一丝生机，这是谋杀，谋杀你懂吗？你这个无知的华……”

　　不等他这一句话说完，欧夜在他的身前迅疾地点下了两指，顿时罗杰克既不能动，也不能言，不可思议的他，只能是眼睁睁地看着欧夜蹲下身去抢救病人。

　　“先生。”空姐们虽然也希望病人能够被救醒，但是她们听到了罗杰克的话，也都不由得怀疑，如果欧夜真的让这个人提前死亡了，那不是把原本无责任的事情，变得有责任了吗，“请问您是哪个医院的医生？”

　　“我不是医生，但是我能救人。”欧夜此时已经把手放在了病人的腕上，一缕内息探了进去。

　　“对不起先生，这恐怕不太合适……”空姐连忙说道。

　　开什么玩笑，人家哈鲁医学院的医生都没有办法，一个连医生都不是的人，来凑什么热闹？

　　“我说了，我能救人，你们是要行医资格证，还是要一个能救人的人？”欧夜反问道，手上一点儿也不停顿，麻利地取出针包。

　　“可是……”几个空乘人员还是不敢冒这个险。

　　换句话说，这个人如果意外死他们并没有太多责任，但是如果中间让一个没有行医资格的人来抢救，最后的结果好了那什么问题都没有，一旦这个人依然是死了，那问题可就大了。

　　单单是把病人交给一个不是医生的人抢救，这一点就已经很过分了，她们怕是都要受到处分。

　　看到这几个人还在犹豫着，欧夜却是摇了摇头：“你们还以为放这儿一个行医执照，就能把人的病给治好吗？闪开……”

　　这句话说得已经是相当不客气了，正当是刚刚那个女孩儿以为欧夜会被强行带走的时候，只看为首的一个看上去年龄稍稍大一些的空姐犹豫了一下，却是把其余几个人拦了下来。

　　“先生，需要什么帮助，您可以尽管说！”那空姐上前来问道。

　　“嗯，准备些清水来。”欧夜看了这个空姐一眼，对她的选择很是满意。

　　虽然说她是这里面年龄最大的，也不过就是二十几岁，一身全体的职业装，不算太长的职业裙下延伸的曲线，更是能挑动男人的心弦。

　　不说还不注意这个女孩儿在几个空姐之中，也算得上是最漂亮的一个了。

　　听了欧夜的吩咐之后，空姐看了一眼自己的同事，已经有人去帮忙准备了，貌似她的话还是有一定的作用的。

　　欧夜在她们做这些准备工作的时候，手指已经在这人的身上连点了十几下，每一下看上去都很重，留下“咚咚”的击打声，但是在他这一番的击打之后，病人的脸色却是明显地正常了不少。

　　这让旁边的空姐看得眼前一亮，不由为自己刚刚的选择正确而庆幸，毕竟谁也不希望在自己的航班上出现病人死亡的事情。

　　不过这还只是一个开始而已，随后欧夜就把手中的银针缓慢地寻找着位置，一点点刺了下去。

　　这一套针法欧夜也从来都没有用过，名字叫做阎罗针，由来当然是传说中这针法能从阎罗王手里把人命给抢回来，不过欧夜还从来没有遇到过这种情况，他也只有一半儿的把握。

　　不过当他刺下三十六针的时候，病人的抽搐就已经停止下来。


第55章 上帝显灵了

　　空姐刚刚要高兴一下，只看到那个躺在地上的病人，此时竟然猛然睁开眼睛。本来这是好事，可才刚刚看了一眼之后，空姐竟然吓得“啊！”地一声向后退去，引得旁边的人也都想要看一下到底发生了什么状况。

　　大家望过去的时候，只看那个病人此时的眼神里充满了仇恨，仿佛欧夜不是救他的人，反而是跟他有着杀父之仇，夺妻之恨一样。

　　他虽然已经不抽搐了，却是在奋力地挣扎着，可不知道是什么原因，无论他再怎么样挣扎，都没有办法动弹，更别说是起来跟欧夜搏斗了。

　　“嗯？”欧夜这时也已经感觉到了对方的不同，这人的生命力也是调动起来了，完全没有再被那股力量压制，可是这个神智却没有恢复，这倒是出乎他的意料之外了。

　　“放了我，不然我让你也不得好死！”这咬牙切齿的声音，让任何一个人听了，都会忍不住想要打个冷颤。

　　欧夜眼前一亮，看来传说之中的一些东西还是真的，他的经验还是太少，连传承记忆里也没有见过这种真正的东西。

　　不过对于这种东西来说，他却是一点儿也不用担心了。为了不让太多人觉得太诡异了，他一边儿继续施针，一边儿把伸手把一缕内息侵入对方的经脉之中。

　　空姐看到欧夜如此忙碌，从针囊里拔针也是有些不方便，连忙上前把针囊从地上抓起来，配合着对方的动作。

　　欧夜微微笑着看了那个空姐一眼，对她这种举动表示很是欣赏。刚刚他也看了出来，如果不是这个空姐同意了自己的提议的话，很可能机舱里不会再允许他动手，说不得还得把他们一起都控制住，那样虽然不会有什么问题，但是一样也是些麻烦。

　　而现在这个女孩儿又十分有眼力地把针囊捧在手里，倒是显得更加机灵乖巧了。

　　按现在的实际年龄说，其实这个空姐比起欧夜的年龄还要大上几岁，只是欧夜转世来之前已经是个中年人，到现在偶尔他说话还是分不清楚自己的身份，所以这空姐在他的眼里，也是一个长得不错的年轻小女孩儿。

　　内息一入到那人的身体之中，立刻就产生了比之刚才针灸还要更加强大的奇效。

　　别人看不出来什么，欧夜却是能感觉得一清二楚，这个人身体里的那个神秘力量，竟然在被他以凌厉无匹地剑心内息，以飞快地速度抹杀着。

　　“啊……”

　　这一声惨叫，在对方刚刚张开嘴的时候，就已经被欧夜给消灭地萌芽之中。他一手控制着输出的内息，另一只手像是早就有所准备一样，捂在了病人的嘴上。

　　空姐离得最近，她被这一幕惊得嘴都合拢来。刚刚眼前这个人的确是把人给救醒了，可是现在他在做什么？

　　难道是觉得刚刚救得不彻底，想要再把他闷死了，再救一次？

　　“呃……”空姐也被自己的奇葩想法给惊了一下，连忙晃了晃头。

　　这时她才发现，欧夜针囊中的针都已经全数刺到了这个病人的体内，而她现在拿着的只是一个空了的针囊。

　　虽然被捂住了嘴巴，但是那个病人却依然从喉咙中憋出呜咽的声音来，显然是痛苦到了极点的样子。

　　“你……你到底是做什么？”空姐这会儿也不知道眼前是什么状况了。

　　他到底是在救人？还是在杀人？

　　欧夜却是没管她的惊愕，只是自顾自地进行着原先就计划好的一切操作。

　　眼看空姐就要不顾一切上前来阻止他继续的时候，欧夜也是突然猛得一松手。

　　病人终于“啊！”的一声叫了出来，不过随即就像是被人再次捏住了喉咙一样，声音再次停下来。

　　欧夜一手捏住对方的下巴让对方无法再闭嘴，甚至连舌头都吐了出来，样子十分可怖。

　　而那个想要动手的空姐也是被吓了一跳，她看到病人的舌头竟然有些发黑，而看眼睛里也充满了暴戾的血红颜色，这种情况下，她一个从来没有见识过这种场面的女孩儿怎么敢再上前去？

　　只这一个耽搁，欧夜另一只手中仅留的银针已经急速地刺了下去，目标正是病人张开的大嘴。

　　“噗……”

　　一道黑血从病人的舌尖上冒了出来。

　　欧夜拿过那边空乘人员给准备好的水碗，血液全部都滴到了碗里，入水之时，竟然还滋滋地冒着几缕黑烟一样，发出恶臭的味道来。病人更是脑袋一歪，彻底地软倒在了地上。

　　大家都离得远，只有近处的几个空姐才能看清楚，只是她们也都没有注意到最后的一幕。

　　此时大家都是大脑一片空白，包括那个给欧夜帮手的空姐也是一样，她们都是看着地上的病人，心里只有一个念头，死了！

　　她们明明刚刚还看到这个人被救醒了，虽然样子有点儿吓人，可这么一会儿，这个人又让这个刚刚被看好的年轻人给……生生折腾死了！

　　一时间谁也不知道该说什么了，这种操蛋的结果，谁也没有想到。

　　没抢救过来可以理解啊，那个什么哈鲁医学院的也没有抢救办法不是？可这抢救过来之后，再给弄死是几个意思啊？

　　“你们看我干嘛，还不快去再准备点儿温水，让病人漱下口！”欧夜抬头抹了一把汗，看这几个美女空姐都向自己看来，立刻就吩咐道。

　　“你是说，他……”帮手的空姐反应最快，也是迟疑地问道，“没死？”

　　“靠……”欧夜也是爆了一个粗口，“死了的话我不就白折腾了吗？快去吧，他一会儿就醒。”

　　空姐虽然一喜，但是心里却还是忍不住嘀咕了一声，就刚才你做那些动作，人没死她们才觉得是白折腾了呢。

　　不过这些空姐的素质还是不错的，只不大的功夫，就已经把温开水端了过来。

　　“嗯……”正巧此时那个晕厥的中年人喉咙里发出一声呻吟，随之眼睛也慢慢地睁开来。

　　“真的醒了？”刚刚被解了穴道的罗杰克医生，目瞪口呆地看着那个让他也束手无策的病人，慢慢睁开眼睛时，一脸的不相信，“上帝啊，难是你在显灵吗？”

　　“也许真不是上帝在显灵。”美丽的空姐这时却是松了一口气，微微一笑向着欧夜点头示意。

　　这个男人虽然看起来年轻，可他身上那股只有成熟男人才会散发出来的魅力气息，却是让她也有些为之陶醉了。

　　她不是那种看到了帅哥就会扑上去倒贴的女孩子，但是第一次遇到了让自己心动的男人，还是不由得心里扑通扑通跳动着。

　　欧夜只是礼貌地回应了一下，目光就转到了那个病人的身上：“你自己知道自己有这种病吗？”

　　“我……知道……”中年人被人扶着坐回到了座位上，稍稍平息了一下气息才道，“刚才真是太感谢您了，您……您……用的是什么办法，这种病在我们家族里，世代遗传，没有人能治得了，我想……”

　　“你放心吧，至少你以后是不会再复发了。”欧夜很有把握地说道。

　　“真的？”中年人听到这个，比起自己刚刚被救活了都还要激动。

　　事实上每一次发病的时候他都甚至要盼着自己撑不过去，省得接下来还要受那无穷无尽的折磨，可眼前这个人却是说自己已经治愈了，如果是真的……

　　他刚刚已经感觉到了身体的不同，从前发过病之后都是一身的虚弱，而这一次虽然也是有些累，可是身体里却像是有什么沉重的东西被扔掉了一样，有种从未感受过的轻松。所以当欧夜说他已经痊愈的时候，他立刻就信了一大半儿。

　　“不错，不过我很奇怪，你怎么会得这种怪病，而且你说是家族遗传？这个……”欧夜有很多话不方便在这里说，不过他相信这个男人肯定明白自己在说什么。

　　不管他知不知道自己得病的根本原因，至少他们被这个病折磨了这么久，不会一点儿的头绪也没有。

　　“先生，如果您有时间的话，我真诚地邀请您到我家里去一趟，不管您有任何的要求，只要能把我家里人把这种病治好，我全部都答应您！”中年男人似乎也有着不能说的事情，不过当他确定了自己好之后，立刻就把心思移到了欧夜的身上。

　　在他眼里，只要欧夜肯去给自己家人治病，这个世界上他没有什么东西是舍不得的。

　　“这次去沂云山是因为有事而已，不知道你家是不是沂云山附近的，如果不是的话，怕是我近期还去不了。”欧夜抱歉地说了一句。

　　他这次去沂云山，可还想着再转到雪连山去看一下呢，这两座山里都有着他需要的东西，只是不知道要多久才能找到。

　　“我的家人……”说到这儿的时候，他也知道这有些强人所难了，“他们都在米国，我们家族里都已经移民过去，这次我回来只是取一些东西，没想到中途会出现这种情况，如果不是您，我这次怕是已经躲不过去了。”

　　“你言重了！”欧夜淡淡笑着摇头。

　　“不，一点儿都没有夸张，我的病我知道，家族里很多人都是我这个年纪就去世的，与其说是个病。”中年人皱了下眉头，压低了些声音说道，“家族里更倾向于把他说成是一个诅咒。”


第56章 感谢你八辈祖宗

　　欧夜点了点头，他觉得对方的理解也算是差不多。

　　“这个……”

　　中年还想要再说什么，只是被欧夜打断了。

　　“至于短期之内，我是不可能去米国给你家人治病的，我这里实在是走不开。”龙渊张保龙一家虽然被灭了，表面上没有谁跟他们欧家再过不去了，但是这种事情谁也说不好，尤其是在这里还有着一个古武高手张明松的情况下，他不可能不防着一点儿。

　　中年人也觉得这个确实有点儿过分了，马上就说道：“在下姓温，叫温国良，我也知道让欧先生去米国会有诸多不方便，不过您看这样可好，如果您方便的话，给我留下一个联系方式，我能把家人带过来找您，实在是我们已经找了无数的名医，都没有办法治愈，才会恳求烦劳您一下。”

　　欧夜点点头：“这倒没有什么，如果你的家人能回来的话，我也愿意出一点儿绵薄之力，大家都是华夏人，不必客气，我叫欧夜，家住在龙渊市，我想以温先生的能量，应该不难找到我的位置。”

　　他早就看出来这个温国良不像是一般人，单单是他这一身的衣着，看起来不显山不露水，加到一起却不下几万。这种人不缺钱，不缺钱的人想要查什么消息，也肯定都快得很。

　　温国良本来是想要留下对方一个联系方式，但是看对方这样说，也没有再追问。他也相信，只要欧夜说的信息是真的，要找这么一个人，对他来说的确是没难度。

　　想了一下之后，他从口袋里掏出一张卡来，递给欧夜道：“欧先生，这次的救命之恩，我也温国良一定不会忘记，虽然来日可能还要承你更大的恩情，不过这一点小意思，先算是我聊表寸心吧。”

　　他没有说卡里有多少的数目，因为在他看来，这的确是表达一点儿心意，这点儿小钱根本就不足以报答对方的救命之恩。

　　欧夜看他认真，倒是也没有矫情就收了下来，对方一看就是不差钱儿的人，如果不收，对方可能心里反倒不踏实，索性收点儿辛苦费吧。

　　他上次把手里那张卡给了龚长清一家，身上还真是没剩下多少钱，正好做个补充。

　　再说他也的确是得要攒点儿钱了，现在徒弟收了几个，到时候都要丹药要法宝的，这也是一笔不小的开销。这还是按着他自己就能炼丹来说的，要不是这样儿的话，就算是再多的钱都未必能买到丹药，这世界的修真者都不好找，更何况是炼药师呢。

　　温国良看他把钱收下来，果然也是松了一口气，有心想要跟对方再攀谈句，飞机此时正好遇到了气流，有些轻微的晃动，空姐急忙提醒着欧夜回座位，把安全带系好。

　　“没什么，你不也帮了我么？”欧夜也笑道。

　　他说的是刚刚这空姐帮他说话，并且替他拿针囊的事情，没想到听了却是脸一红，还以为是刚刚自己主动去给对方系安全带的事儿呢。

　　“我是天京人，什么时候到天京去玩儿的话，我可以给你当向导。”短暂了脸红之后，空姐却是从身上摸出一张带着淡淡香味儿的卡片递给了欧夜。

　　显然这是把自己的地址奉上了，如果是别的男人，怕是立刻就会趁热打铁，打蛇顺杆儿地套套近乎，说不定这一趟下来，两个人就能到那种环境优秀，闲人免进的床上去探讨一下人生了。

　　“苏敏？”欧夜看了看卡片上的名子，却没有留意上面的地址，就装到了自己的口袋里，“好的，如果有一天我去天京玩儿的话，再请你做向导。”

　　本以为欧夜会有什么表示，至少也要把他的联系方式给自己，可最后看他竟然一点儿这意思都没有，只是一个没有期限的口头承诺而已，让苏敏多少有些受打击。

　　苏敏对自己的容貌还是有着相当自信的，尤其是在穿着这一身的职业套装的时候，她十分清楚在男人眼里，自己的魅力有多大。

　　可是这个男人怎么跟对美女免疫一样？难道他已经有了女朋友？就算是有了女朋友也不应该会拒绝自己的邀请啊？

　　“天京有很多不错的地方玩儿，如果有空的话，欢迎你跟女朋友一起来玩儿。”苏敏自然不会直接问欧夜有没有女朋友，但是这样跟直接问也没有什么区别了。

　　“呵呵，那倒不必了。”欧夜只是淡淡地笑着回应道。

　　这下苏敏更加郁闷了，不知道欧夜的意思到底是他不会带着女朋友去见自己，还是说他根本就没有女朋友。可是她也不好意思一直都追着对方问这样一个问题，只好再提起了刚才的话题。

　　“你不给我留下一个电话吗？如果我想找你……”

　　苏敏脸色微红，这已经是明显到不能再明显的暗示了，欧夜如果再不懂，那就不配当男人了。

　　不过欧夜此时却尴尬地一笑：“我没手机。”

　　好吧，苏敏这次是果断败退了，身为空姐的她，代表着空乘人员对欧夜表示一下感谢之意那是无可厚非的，但是一个美貌的空姐老是赖在一个乘客的身边不走，那恐怕再笨的乘客也都能看出端倪来了。

　　这空姐刚刚退回去，一个老外就站到了自己的面前：“那个尊敬的先生，请问一下你刚才救人用的是华夏古老的针灸疗法吗？”

　　“如何？”欧夜看了一眼这个叫罗杰克的老外道。

　　“简直……简直是太神奇了，华夏真是一个神奇的地方，而我这一次来能在这里碰到您，也真是上辈修来的福气，我真想感谢你八辈祖宗……”

　　“停停停……”欧夜一脑门子黑线，这老外还真是什么都敢说啊，“你这华夏语都是谁教的？”

　　“是……是我的一个同事，我们两个人关系很好，他是一个米籍的华人，不过现在又回到了华夏工作，他教给了我很多华夏语的用法……”罗杰克的汉语虽然也带着老外常有的僵硬，但是基本上已经算是不错的了。

　　“原来是这样，下次再见到那个教你华夏语的那个同事，也替我狠狠地感谢一下他八辈祖宗！”欧夜想这个家伙可真够缺德的，这回让这老外把他缺的都缺回去。

　　“哦哦哦，我一定把这话带到，不过你为什么要感谢他呢？”罗杰克奇怪地问道。

　　“感谢他把你的华夏语教成了这个样子。”欧夜有些无语，只好如此说。

　　“原来是这样，我能够留下一个您的联系方式吗？以后有这种医学上的难题，我们可以做一个东西方的学术交流。”老外很有些期望地笑着说道。

　　“呵呵，那恐怕我不会有那个时间啊，再说我也不是医生，怕是没有办法跟你做什么交流，我学的东西跟你们学的格格不入！”欧夜说得倒是真的。

　　在短暂地交流了几句之后，飞机再一次有些轻微地抖动，在空姐的提醒之下，罗杰克也只得不情不愿的回了自己的座位。

　　欧夜如果知道了她的心里想法，肯定连撞墙的心都有了。

　　当飞机再一次平衡飞行之后，前面一直都等不到机会跟欧夜再次说话的中年妇女却是开口了：“那个……小伙子，要不……能麻烦你给我看一下吗？”

　　“呵呵，我不是医生，我只不过是凑巧学了一点儿骗术而已。”欧夜本来又打算要闭目养神了，可这时却是微微一笑道。

　　他旁边儿的女子听了之后，微微下撇了下嘴角，心想这个男人还真是够小气的。

　　不过再想想，如果是自己有了这种治病救人的本事，主动去给人治病，反而被人说成是骗子，那心里肯定不好受，说不定比他的反应还要大。这样看来，这个男人现在还微笑着说话，反而像是没有生气的样子，只不过是开个小小的玩笑。

　　“这个……”中年妇女说到这儿的时候，脸上也有些讪讪的，刚刚自己的女儿说得也的确是过分了，谁知道人家是一个有着真本事的人呢，“刚刚都是小非说错话，我给你赔个不是，只要你能帮我们治好病，也是无论多少钱都行。”

　　“妈……”前排座的女孩儿却是不大乐意了，扭过头来看着欧夜，“你别信他们的啊，谁知道刚刚那个样子是不是专门早就已经排练好了，找托儿想骗我们上当呢……”

　　“你这孩子，说什么话呢？”中年妇女顿时责备起女儿来，“人家还有一个是哈鲁医学院的人呢，难道能跟着一起来当……怎么在你的眼里，什么人都是骗子呢？”

　　“妈，您还不是不相信我，再说那个老外自己说是哈鲁医学院的，又没有什么人可以证明，谁知道是真的假的啊。”女孩子有些不服气地说道。

　　“你……”

　　中年妇女听到女儿说这样的话，分明是要把这个好医生往外推啊，登时气得脸色也有些变了，“就算是骗子，能骗你几个钱？你现在满脑子就是钱心，就怕是别人骗了你的钱，你怎么不想想，万一人家要是真的能治得好病，是不是要把你妈也要耽误过去，是不是要把你外公也牺牲掉……”


第57章 不知好歹

　　“妈……我……我不是这个意思……我是说……”

　　女孩儿一看母亲真的急了，顿时有些慌神儿。

　　这会儿她也想明白了，母亲说得也对啊，就算是骗能让他骗几个钱，可自己偏偏跟这个骗子赌气，让母亲寒了心，那可是买不回来的。

　　“我错了，我知道错了还不行吗？”女孩儿连忙道歉，却是偷偷给了欧夜一个白眼。

　　中年妇女自然是没有看到女儿对欧夜的白眼，连忙恳切地对欧夜道：“女儿不懂事，这位先生你也别见怪，如果只有我的病，那也不用太担心，毕竟我也算是活了大半辈子了，就怕是这病也会遗传给我女儿……所以请先生给我们都看看吧。”

　　如果只是看在这个妇女的份上，那欧夜早就给她治了，可是到了现在那个女孩儿都还在朝他翻着白眼，当他是一个无耻的骗子。

　　“对不起，我真是无能为力。”欧夜只是淡然笑着拒绝了。

　　“这……”中年妇女一阵踌躇，可人家不肯出手，自己也没有办法啊，不由埋怨地看了一眼女儿。

　　那女孩儿自然是看到了母亲的眼神，当下心里也是窝火，心想一个连行医资格都没有的人，还想要靠着给别人治病蒙人赚钱，这做得也太不专业了吧？就算是街头的骗子都知道要造一个假证件啊，可就这样他还拽上了？

　　“我妈说让你看，你就给看一吧，又不是不给你钱！”女孩儿用力地软了一下口气道。

　　她想反正骗子要的就是钱，只要她在这方面松动了，对方肯定屁颠屁颠儿地就把事儿办了。

　　谁知道她说完这句话时，再一看欧夜，人家直接闭眼，当作是没听到。

　　中年妇女不由得心里一阵心酸，自己这个女儿都是被自己惯的，都到了这种时候，她竟然一句软话都不会说，而且听那意思好像是要给几个钱，施舍给人家一样，这种话，对于有大本事的人来说，谁能听得下去？

　　治病？不给你治出病来都是给你面子了！

　　“拿卡来。”中年妇女眼看这个遇见了神医就要被错过去了，心里一片焦急，突然心里一动。

　　她也知道真正高明的那种隐世医生，也不会太在乎自己手里的几个小钱，可是这毕竟是自己能表现出诚意的唯一一种方式了。

　　“妈……”女孩儿知道母亲要做什么，拖着声音有些不情愿。

　　“你就是打算把这些钱给妈来买陪葬品的是吗？”中年妇女终于是有些发怒了。

　　女孩儿看这情况，只好连忙从口袋里掏出一张卡来，当然还不忘记朝那个正在“装”睡的欧夜横了一眼。

　　中年妇女把卡拿在手里，连忙向着欧夜缓声说道：“这位先生，虽然我也知道你看不上这点儿小钱，不过这只是我们的一点儿心意，也当是我代女儿向你赔罪，只是现在身上只有这么多了，如果你能耽误些时间，把我父亲的病也治好的话，不论你开出什么价钱来，我们都会满足你的要求。”

　　欧夜慢慢睁开眼睛，却是缓缓摇了摇头笑道：“这从一开始就不是钱能解决的问题，而是你根本就不信我，所以我不会动手，就算是动手了，失败了，你只会当我是骗子，成功了，兴许你也认为是什么别的因素让你好的，我何必去做这种恶人，再说，我也不缺钱！”

　　“这……”中年妇女也一时无语，其实她的心里也的确是有着这么一点儿的顾虑，怀疑着这个人是不是真的能把她的病治好，所以那会儿才会拒绝这个人给自己把脉，现在看来，人家是比较在意这个事情了，“都是我们的失礼，但是这个病也是折磨了我好久，现在越来越痛苦，有时候都想要快点儿死了好，我想我都是这样，那父亲的病就会更加严重，所以无论如何，看在我一把年纪的份儿上，帮我们看一下吧。”

　　欧夜看着这个人有些可怜的样子，倒是心里动了一下，本来也没有打算硬着头皮不治病的，现在看这样，也只能妥协了。

　　“治病可以，我也不收你的钱，省得你说我图谋你的钱财，只不过我听你说的，老房子似乎有些特殊，我要你带我去那房子看一下，说不定能找出跟你们发病有关的东西，不过不管找出来什么，都是属于我的东西，你们不能索取。”欧夜郑重说道。

　　“凭什么？”女孩儿本能地就是这个反应，自己家的东西找出来为什么要给他。

　　“凭你们拿在手里只会得病。”欧夜摇了摇头，这女孩子大概以为自己是占了他们多大的便宜吧。

　　或许到时候他是会占那么些便宜，但是这些便宜对他来说是便宜，对这一家子来说可未必就是好事，自己替他们消灾，得一点儿好处也是应该的，就算是古时的圣人也都是这么做的。

　　“小非！”中年妇女听到对方答应看病，已经什么都不在乎了，现在她是越加地相信欧夜能治好她的病了，不是别的原因，只是这样感觉，伸手把卡也塞了过去，“不管怎么样，这张卡您一定要收着，不然我们是过意不去的。”

　　欧夜看她这次是诚心一定要给的，也就没有推辞，揣到了自己怀里。

　　叫小非的女孩儿看到，心里不名又嘀咕一声，最后还不是要收钱？开始还装得那么像，好像真的是什么也不收似的。

　　只是自己的母亲现在完全都相信了，她也没有办法再阻止，那样只会让母亲更加烦躁。

　　欧夜收起银行卡的时候，中年妇女已经把手伸了过来，他三指一搭，顿时一缕内息探入，观察着对方体内的动静。

　　只几个呼吸的时间，欧夜就收回了手：“体内有着瘀积的特殊的寒气，没有办法导引出来，正是跟我上次遇到的病症是一样的，时间长了，还会在引发一些心脏方面的疾病，到时候也会非常麻烦。”

　　“那我这个病，现在能治吗？”中年妇女急忙关切地问。

　　女孩儿也是探头过来，如果他能当场把母亲的病给治好了，那自己肯定是信他是真神活菩萨，如果他说一句托辞，那就是一个骗子无疑了。

　　“现在不能，因为我的银针全部都沾了毒气，用这种针给你治病的话，还没有治愈，你就已经得了另一种病，而且还更毒。”欧夜淡淡地说道，从怀里把卡拿出来重新递回去，“这个等治好病的时候再给吧，你们给我留下一个地址，等我办好事情之后，会再去你们那里走一趟。”

　　“不不不，这个您一定要先收着。”中年妇女可不敢再做这种无礼的事情，连忙是把银行卡推了过去，不管是欧夜递都不肯再接了。

　　女孩儿看得也是一阵唏嘘，看来这个骗子的水准还是挺高的，母亲是被人家骗得团团转，这很明显就是一招欲擒故纵嘛，他明知道母亲不会把卡收回去，才要故意反复地把卡推回来。

　　欧夜只得是把卡再度收回来，再让这母女写了一个地址，承诺他一两个月内，必定会到她们家里走一趟，到时把两人的病一起治愈。

　　欧夜旁边儿的女人眼睛瞟了一下欧夜，也猜不透对方到底是一个真正的高明医生，还是一个骗术高明的骗子。

　　飞机很快到达了目的地，这里只是东海省的省会城市江罗，临下飞机的时候，欧夜再次把神识扫了一下那几个可疑的人物，看到他们果然都是把注意力全放到了身边的女人身上。

　　“有几个不是很友善的男人在注意你，不想麻烦的话，出门立刻就打车走人，我来帮你挡一下。”欧夜终究是看不过让这个女人自己受罪，还是小声隐蔽地提醒道。

　　那女人明显没想到欧夜会跟她说这些话，连忙惊慌得想要四处查看。

　　“别乱看。”欧夜皱眉再次提醒，“你这样只会让人知道，你已经被跟踪了，跟着我走吧。”

　　欧夜说着头也不回地向前走去。

　　女人也不知道是看了欧夜的医术，还是觉得这个人可信度还比较高，竟然没有怀疑就跟着过去了。

　　而这时她也的确是感觉到一些不太正常的现象，有几个看上去样子很彪悍的男人，总是随着她脚步加快速度，这已经是很能说明问题的了。

　　“欧先生，我也是要去沂云山，不如我们一起？”在出口处，温国良就已经追了上来，向欧夜说道。

　　“不用了，我在江罗还有些小事要办。”欧夜微笑说着，他的余光正瞄着那几个大汉，先把这个女人送走再说吧。

　　“那好吧，我一定会尽快去龙渊找你的。”温国良有些惋惜地道。

　　对于他来说，欧夜的价值不言而喻。他们几代人都受着那个可怕的诅咒，每当到了差不多的年龄时，就全部会受到这种病的折磨，最后在痛苦之中死去，而欧夜正是改变这个情况的关键。

　　如果不是温国良也有着急事，他真的是想要陪着欧夜在江罗待几天，他说什么时候走就什么时候走，至于家里人那边，完全都没有必要担心，一个电话过去，让人过来这边就好了。


第58章 大明星香香

　　不过考虑了一下之后，他还是决定要先去沂云山那边先看看，毕竟这事儿也是挺急的，不然他也不会急匆匆从米国跑回了华夏，又在华夏到处乱跑地像没头苍蝇一样乱转。

　　跟温国良寒喧了两句之后，欧夜看到自己旁边那女人果然有了几分警觉，一路都快速地向着机场出口走去。

　　在这大庭广众之下，那几个大汉自然不可能做什么过激的事情，不过他们随之脚步也就更快地跟了上去。

　　女人明显是有几分惊慌的，虽然尽量地伪装着，但还是表露了出来。

　　“她已经发现我们了，怎么办？”

　　“不要轻举妄动，现在人多，只要一出门，立刻动手。”

　　这些人的耳朵都戴着蓝牙耳机，小声地说话时，谁也不知道他是在说些什么，不过欧夜却是听得清清楚楚。

　　看着那个女人越走越慌的样子，欧夜不禁摇了摇头，这个样子不被人盯得更紧才怪，不过好在有他在这里，既然碰上了，就帮一把，也算是一个缘分吧。

　　女人果然如欧夜说的一样，一出了大门之后，立刻就上前去拦出租车，可是她刚刚拉开车后门坐了上去，出租车的前门也被人拉开，一个陌生的男人随即坐了上来。

　　女人惊慌地看了一眼：“你是谁？这车是我先坐的。”

　　出租车司机也有些惊诧地看了一眼两个人，但是还没等他开腔，就听“砰”的一声，前门又被拽开。

　　“你这个人有毛病啊，没看我老婆先叫的车吗？给我出来。”

　　已经坐上车的大汉抬手就要把这个在他耳朵边儿放肆的家伙给扔出去，可才刚刚抬起手腕儿，整个人立刻就是一僵，身体不由自主地从车里挪了出来，脚下踉跄几步，一屁股坐在了地上。

　　“师傅，开车吧！”欧夜嘴角一翘，向司机说道。

　　“去哪儿？”司机也不想惹麻烦，直接打表，直到开出了老远，看后面确实没人了才问道。

　　“你问她吧，我随便。”欧夜随口答道，看了一眼后座的那个女人。

　　女人感激地看了他一眼，知道这个年轻男人的确是有心帮她的，如果不然，刚刚就已经被那几个人抓到了。虽然她也没看出来，对方为什么这么听话就从车里出去了，而且貌似还跌了一跤。

　　“去皇家宾馆。”女人回答道，说话的时候，边把围巾和墨镜也都摘了下来，露出不俗的容貌，向欧夜点头一笑，“刚刚多谢你了。”

　　“不客气。”欧夜只是淡淡回应。

　　“呃……”女人似乎没想到对方会是这种平淡的反应，按说看到了她的人，总该是有点儿惊讶，然后……至少也不能这样儿吧？

　　第一次，女人竟然对自己的相貌和知名度有了怀疑。

　　“老五，你怎么回事？”

　　“我……不知道啊，刚刚被那年轻人一捏，我好像就……用不上力气了……”

　　“用不上力气？那你是怎么被人从车里拎出来的，那人有这么大的力气？”

　　“我……不知道啊……”

　　“你都知道什么啊？”

　　“这个……真不知道……”

　　那大汉也快哭了，从前都是他一抬手把别人扔飞，这一次要是碰见了高手，被别人扔飞也算是正常，关键是他连自己是怎么下的车都不知道，太他娘的委屈了。

　　其实他们不知道也是正常，因为欧夜的手法，在抬手之间就封住了对方的脉门，让他没有办法用力，再用巧劲带动着对方的身体飞了出去，这种手法其实一些功力不错的内家高手也能做到，只不过欧夜做得更巧更快，让人甚至都没有反应过来自己是怎么出去的，一切就已经结束了。

　　“你是……香香小姐？”欧夜没反应，不代表说是车里的人都没反应，比方这时的司机，就是突然一把方向差点儿撞到了对面儿的车，连忙仔细看了自己后座的乘客，才终于确认自己没看错。

　　楚琪微微笑了下向对方示意，等于是默认了自己的身份。

　　她本名叫楚琪，但是之前大火的一部电视剧里角色名字是香香，所以有很多影迷都管她叫香香。

　　“拜托你专心开车。”欧夜听得有点儿困，打了个哈欠向司机提醒道。

　　“绝对没问题，我跟你说，在整个出租车行业里，我可是数一数二……卧槽……”司机正想要显摆一下自己的多牛逼的历程，突然一个急刹，险险地把车停在了红灯线上。

　　“怎么开车的？”

　　后面的人差点儿没撞上去，忍不住开口埋怨。

　　司机自知理亏，也没有看回嘴，只是向着楚琪讪讪地笑了笑，也没好意思再炫耀自己的战绩。

　　欧夜只是懒懒地看了他一眼，等于是再次提醒他，再辉煌的往事，也是往事了。

　　不过欧夜这一路还是没有能清静下来，那司机开始无限深情地表达着对车后女人的敬意。迷迷糊糊听了一段儿，欧夜才大概知道，这个女人是刚刚演了一部古装电视剧，然后一炮走火，成为了大街小巷号称偶像……

　　他对于这些丝毫都不感兴趣，自然也是没什么听下去的想法，只好继续地闭目养神，神识却是向着四周扩散。

　　他跟这个女人是当着那些大汉的面儿上的出租车，按说这么明显的目标，对方怎么也不会跟丢，但是欧夜却发现，对方在跟了一段儿之后，悄悄地退去了。

　　他不知道是什么原因，不过原本打算找个僻静的地方把那几个人收拾了再走的欧夜，也倒是省了一些麻烦。

　　反正他也不是这个女人的脑残粉丝，更不是她花钱雇来的保镖，自己救她一次，只是顺便出手，肯定不能一路跟下去保她一辈子啊。

　　“帮我签个名吧！”当司机终于打起精神来，把楚琪送到了皇家宾馆的时候，司机连忙递给楚琪一个小本子。

　　对于这种情况，楚琪也算是经历多了，没有拒绝什么，立刻就在上面签下了自己的名字，司机看了一眼，千恩万谢地开车走了。

　　“你真不认识我？”楚琪到这时候才惊讶地看着，一直都没有怎么开口说话的欧夜问。

　　“好像听说你是个什么电视的演员？”欧夜随口回应了一下。

　　的确是听说的，应该还是刚才在坐车的时候听说的，楚琪听了这话，立刻就是一头的黑线。

　　如果不是网上铺天盖地的评论，大都是年轻人，尤其是年轻男人的话，楚琪真要怀疑自己是不是才出道就已经沦为中老年偶像了。

　　“我叫楚琪，真的很感谢你刚才的帮助，如果有什么事情的话，你可以到这里来找我，或许我可以帮到你。”楚琪向对方伸出手来。

　　“我叫欧夜。”欧夜只是简单的回答，他们两个人只不过是偶然碰到，他是看对方有麻烦才会帮一把手，想来日后也不会再有什么交集，所以也没有在意什么。

　　再说了，说什么来这里找她，这不过是个宾馆而已，她难道要在这里住一辈子吗？分明就是一句客套话而已，自己的智商又没缺陷，自然不会以为这个女人是对自己有多好。

　　“你……要去哪儿吗？要不我在这儿给你开个房间？”楚琪说出口才发觉这句话有歧义，立刻有些脸红。

　　好在欧夜也没有这么龌龊去向哪里想，只是犹豫了一下问道：“从这儿要去沂云山的话，最快要怎么走？”

　　“如果是从机场直接出发去汽车站的话，还可以能赶上最后一趟车，但是现在怕是来不及了，你只能等明天再坐车去。”楚琪想了想回答。

　　其实还有一种选择，那就是跟着他们的剧组，后天的话，应该也会去沂云山去拍摄，只是她这样刚刚红透半边天的女明星，如果被人发现自己跟某个男人走得很近，肯定会惹来很多八卦，现在的她，还不适合去接触绯闻之类，她应该保持着自己清纯玉女的形象，才能让自己的名气迅速膨胀起来。

　　“好吧！”欧夜点了点头。

　　“你的意思是……”楚琪一时没有明白这个男人说好吧是什么意思。

　　“你不是说要给我开间房吗？开吧。”欧夜说了这句话，竟然转身朝着一个方向离开了。

　　“哎……你……”楚琪想你要开房，不进宾馆这是要去哪里呢？

　　“一会儿我再回来找你。”欧夜说完这句话的时候，人已经早就跑远了。

　　楚琪有心要把自己的房号跟对方说一下，却见对方人影三闪两闪，就已经不知道拐到哪里去，她总不能不顾身份在这里大喊大叫吧，那怕是立刻就成了明天的特大新闻了。

　　“楚琪，你可回来了，呵呵，剧组可都在等着你呢。”

　　一个长得帅气十足的男人突然来到了楚琪的面前，带着几分笑意道。

　　这个是她当前新拍电视剧的男一号，也是在圈子里比她出名要早的一个男星，叫郭明瑞。

　　这个人看上去十分好相处，但是楚琪却时不时就感觉到他很危险，那种分分钟想要把自己给吃掉的感觉，让她每每都有些不太适应，可是偏偏这一次跟对方演对手戏，她想逃也逃不掉。


第59章 原来是楚家

　　“真是不好意思，因为我的关系，拖了大家的进度。”

　　楚琪歉意地笑了一下。

　　“说哪儿的话，别说是等一天，为了你，等十天也是值得的。”郭明瑞呵呵笑着凑近了几步，可看到对方明显地闪了一下，也没有刻意去逼近，脸上的表情也没有变，“放心吧，导演那边我都比较熟，早就跟他们打过招呼，不会为难你的。”

　　“我们进去吧，这边看来也很不安全。”楚琪说着，把墨镜重新戴上，然后转身率先进了宾馆。

　　“楚琪，这是你的房卡！”

　　欧夜转身离开，是发现了刚刚跟踪楚琪的那几个人，竟然再一次出现在了这附近，只是他们都没有靠近。

　　一路上欧夜没有停止过探查，从结果来看，对方根本就不可能跟在他们后面，但是现在却又出现了，这只能说明一点，对方本来就知道楚琪是要朝这个地方来的，根本就没有必要一路跟踪，因为最终的地点必然是在这里。

　　“老五，一会儿机灵点儿，别再中了别人的催眠术。”

　　“放心吧，我一定不会再出现这情况的，不过我感觉那个小子有点儿邪门儿，我们要不要先探探对方的底？”

　　这五个人本来是打算一下飞机就动手的，但是却被欧夜给打乱了计划。

　　本来他们也能追得上，但是当时“老五”的失手，让他们对于欧夜多了一层的忌惮，再说他们的任务也被反复叮嘱，动静越小越好，否则谁的脸上都不好看。

　　至于那个欧夜，他们也看到了，只是一个偶然跟楚琪坐在了一起的乘客而已，等楚琪到了目的地之后，应该就会离开了，所以他们选择了在皇家宾馆来动手，毕竟过了今天晚上，想要再找机会，就要难得多了。

　　“你们是什么人？”

　　正在讨论的五个人都是一惊，他们万万也没有想到，自己几个人才刚刚来到了皇家宾馆，就被人发现了，而且人家走到了自己的身边都竟然还不知道，这话要是传出去，只怕是得让多少的同行笑掉大牙啊。

　　“小子，这话应该是我们问你才对，你是什么人，竟然敢坏我们的事儿？”为首的大汉打量了一下欧夜问道。

　　他们现在也都看出来，欧夜就是那个让老五吃亏的人，心里也都不敢大意。

　　要说老五是因为大意，而被人收拾了一下，他们相信有这种人，但是被收拾了之后，老五自己都不知道是怎么被收拾的，这就让人有些惊讶了。

　　“呵呵，今天我也确实算是多管闲事了，不过看你们几个大男人，竟然欺负一个女孩子，实在是看不过眼。”欧夜倒是笑了笑，“反正都这样了，不如就送佛送到西，把你们几个都放倒算了。”

　　他一眼就能看出对方几个人都没有内力，只不过是凭借着一身的外家功夫，比起普通人手段要强，但是碰到了他这种高手，自然是连边儿都摸不着。

　　“朋友，我劝你一句，这事儿跟你想的不一样，你非要插手，得不了好处，还惹一身的麻烦，再说我们也没有想要对那个女人怎么样，只不过是把她带回家，明白吗？”那个老大听着欧夜这样说，微微犹豫了一下，吐了一句口风。

　　“回家？有这样带人回家的吗？你们又是谁，有什么资格带人回家？”欧夜再次问道。

　　“你不会连楚家都不知道吧？”老大现在有点儿怀疑了，这个人到底是高手还是一个菜鸟啊，自己都已经在暗示这是楚家的家事了，这小子还在这里跟没听懂一样，“京城楚家！”

　　他强调一下，是不想让对方把他们的实力想得太弱了。

　　“楚琪，楚家？”欧夜终于明白一点儿，他们的意思是，楚琪是天京城楚家的人。

　　而他们这些，应该也就是楚家的保镖一类的。不过楚家为什么要派人来用这种方式带楚琪回去，这个就不得而知了。

　　“这下子知道我们是谁了？呵呵……”老大看到欧夜的脸色动了动，知道对方已经知道自己这些人的身份了。

　　如果不是觉得他有点儿难缠的话，他还真是不想把这些暴露出来，毕竟跟一个外人这样说，要是让他们家主知道了，这碗饭也就别吃了。

　　可是想想那会儿欧夜的奇异手段，要真是跟对方动了手，他也没把握自己这些人有几分的胜算。刚刚提醒老五说让他小心，其实他们根本就没有打算再碰着欧夜，谁知道这个小子竟然这么难缠，一转眼就又到了自己面前了。

　　他是怎么发现自己这些人的？他们也没有接近皇家宾馆啊，这里只是一个普通到不能再普通的小胡同，虽然离得比较近，但是他们自始至终都还没有露面呢，这人难道能未卜先知？

　　一切的疑问都变成了他们心里的忌惮，正因为这样他才不惜亮出了楚家的招牌来，希望对方明白，他们不是来抢劫或者对这个楚琪不利的，而他要出手救楚琪也不会得到任何的感激。

　　“好吧，那我就不来趟这趟浑水了，既然是你们的家事。”欧夜也知道京城楚家。

　　京城有五大家族宋李王穆楚，随便一个都是赫赫有名，楚家虽然排名在最后，但是比起龙渊的李家和张家来说，却又不知道强大了多少倍。

　　欧夜虽然不怕什么家族，但是也不想自己卷到人家的家事里，那还真是纠缠不清了。

　　“那就好。”老大看到对方松口，也是松了一口气。

　　“不过我今天就在皇家宾馆住，你们至少不可能在我的面前动手，除此之外，你们随便吧。”欧夜耸了耸肩。

　　一会儿他回去的时候，可以提醒一下楚琪，看这个女人虽然长得好看，而且脾气上也没有太多的骄傲，让他眼睁睁看着对方原本不情愿被带走，却不得不回去的话，他还是觉得有点儿不妥。

　　不管这中间有什么事儿，他做了他能做的，其它的人管不了就由着他去了。就像是他之前想的，他不可能陪着楚琪一辈子，剩下的只能她自己来抗了，自己想插也插不上手。

　　要是最后她还是被带回了家，那只能说是她必然的一个结果。

　　“你说什么？你以为你是谁啊？”旁边儿一个大汉立刻就不乐意了。

　　他没有想那么多，只是以为欧夜也就是取了巧，把那老五给摔了一跤而已，没什么大不了的，当下就想要去试试欧夜的身手。

　　“老二！”老大一看这情况，立刻就吼了一嗓子，对方才算是消停下来，不过还是瞪眼看着欧夜。

　　“你什么意思？”那人立刻就怒了。

　　“没什么意思，只是看你第一眼，就觉得你像老二。”欧夜仍然淡淡笑道，“果然是够二的感觉。”

　　“我灭了你先！”老二本来就是个火爆脾气，哪儿听得了这种羞辱的话，当下就一拳砸了过去。

　　老大皱了下眉头，他想要阻止，但是最后却没有，一是来不及，二是他也想看看这个欧夜到底是有多少的本事。

　　刚刚在机场的时候，他们本来以为很顺理成章就能被老五拿下的事情，结果这个人一来全都打乱了，但是自己这些人竟然一点儿对方的头绪都没有。

　　说话之间，老二的拳头就到了欧夜面前了。光是这一幕看上去就极具震撼性，那大汉本来块头就大，拳头都能抵得上普通人两个人，速度又快得离谱，带着劲风就飞过去的样子，任谁也都能料想到欧夜的结局了。

　　看到欧夜不闪不避，老二也有点儿奇怪，这个家伙是吓傻了，还是没反应过来啊，怎么站在那儿一动也不动，那不是等死吗？

　　他这一拳的力量有多大，他自己也明白，要是这样正面打在了欧夜的脸上，那只怕是一拳不死也差不多了。

　　不过他也没有打算要了欧夜的命，所以这一瞬间他收回了一部分力气，把角度也向下移了些。

　　“砰……”

　　欧夜在最后时刻也是一拳抬起，跟对方撞个正着。

　　只听一声闷响，老二“啊！”的一声，胳膊软软地垂了下来，再也用不上力气。

　　“看在你没有想要我命的份上，这回我也不计较了。”欧夜看了旁边儿几个人，“我说的话，记清楚了，我其实不想管闲事，但是你们在我的眼前劫人，我就是看不过去，给那老二把胳膊安上吧。”

　　其余的四个人都是面面相觑，他们几个认识的时间可不短了，谁谁有多少的功夫他们都是心知肚明的。

　　老五是他们中间战斗力最弱的不假，但是老大跟老二比起来，老二还要更加略胜一筹，只是这人平时比较冲动，看上去像是没脑子一样，年龄又比较小一些，所以才当了老二。

　　可是现在连他都是一招之下被人打得胳膊脱臼，这种狠人他们还真没看到过。

　　“你……到底是谁？”老大有些犹豫地问道，“报个名字，我们回去也好有个交待。”

　　“呵呵，你们爱怎么交待就怎么交待吧，反正我是跟你们交待过了。”

　　欧夜说着身形一闪就从几个人面前消失。


第60章 有人捣鬼

　　“大哥，这速度……”老三只是眨了下眼睛的功夫，就看到眼前的人没影儿了，心下更是惊惧了几分。

　　“恐怕他也是那种人，我们还是算了，惹得他不高兴了，还真是没有我们好果子吃。”老大也是心有余悸地说道。

　　“那怎么办，要是楚琪带不回去，我们可也很难做啊。”老二此时刚刚被兄弟装上了胳膊，捂着痛处道。

　　“先不管，大不了明天再动手，这个年轻人我们不知道他是什么来历，就算是知道了，以他那种身手，我们也讨不了好去，既然他说了明天，那就明天吧，反正也没有说具体要几天才能把她带回去。”老大盘算了一下，觉得自己跟欧夜这种不知道哪儿冒出来的大神级高手对着干，明显是不划算的。

　　“唉，也只能这样儿了。”几个人最后无奈地放弃了晚上就找机会把楚琪带走的打算。

　　他们几个都是外家高手，也知道这个世界上有着内家，但是看那个年轻人的手段，分明就是跟家族里那些古武的高手一样，虽然他们没有亲自领教过，但是光凭着刚才的身法，也能知道这不是普通的拳师能做到的。

　　古武啊，就算是最弱的古武者，也不是他们能惹得起的，本身人家的实力强，如果再有什么背后的门派撑腰，真要惹急了，他们几条命根本就不够填的。

　　皇家宾馆三楼的某房间，突然响起了敲门声，刚刚跟导演等人见过面的楚琪，正想要吃点儿东西，然后尽早休息，好在明天能有一个最佳的状态。

　　本来她是要自己去订餐的，但是郭明瑞这个人却热情得替她代办了，让她推辞也都没有办法去推辞。好在这一次郭明瑞没有借着什么对台词的名义来跟她共同进餐，不然的话她真的是不知道要怎么应付了。

　　可她刚刚还在庆幸，现在又来了敲门声，难道是郭明瑞？可他刚刚明明说了等明天再见之类的话啊。

　　疑惑着，她还是打开了房门，只看到外面站着的，正是从机场帮她却完全不认识她那个年轻人。

　　“你怎么知道我住在这里？”自己的房号对方是不可能知道的，因为来的时候连自己都不知道，还是郭明瑞给的房卡。

　　“呵呵，你有名气嘛，很容易找的。”欧夜有神识，之前在对方衣服上留下了一道神识印记，自然很容易就能找到她在哪儿。

　　楚琪当然不相信，她有些名气，很多人能认出来不假，但是宾馆是不会透露她的信息的，再说登记的也不是她自己的名字。

　　不过现在她对这个人倒是也不太担心，好像知道对方不会害她一样。

　　“你刚才去哪儿了？”楚琪有些奇怪地问道，“我还以为你走了，就没有帮你开房间，一会儿再说吧，你一定没有吃东西吧，不如一起吧，有好多我也吃不完。”

　　欧夜看了一眼桌上摆放的丰盛食物，还真是引起了一些食欲。

　　“好吧。”欧夜想着也有事情要跟这个楚琪说一下，吃顿饭也无所谓，“你是京城楚家的人？为什么你家里要把你抓回去？”

　　“你……你怎么知道？”楚琪惊讶得，连刚刚夹到嘴边儿的食物都忘记了吃。

　　她是京城楚家的人，但是这点一直都是个秘密，自己的圈子里没有人知道这一点。

　　“当然是有人告诉我了。”欧夜对她的惊讶倒是不介意，她不惊讶那倒是奇怪了，“不过我只能保证你今天晚上不出问题，明天我离开，你如果不想回去的话，自己想办法吧，我只能帮你到这里了。”

　　“我……我知道了，谢谢你！”楚琪犹豫了一下，连忙道谢。

　　她不知道对方是怎么让那几个人答应今天不动手，而且还让这些人说出自己是楚家人这种事来的，但是人家光是给了自己这个消息，就已经是救了她一命。因为只有她自己知道，如果她真的被这几个人带回去了，绝对只有死路一条。

　　之前的时候她还没有想到这一点，但是当刚才欧夜告诉她，那几个人就是楚家人时，一切就都明白了。

　　“别客气，这也不过是跟你的一点儿缘分。”欧夜淡然一笑，伸手夹了点儿菜放到嘴里。

　　随即他眉头皱了一下，立刻把这菜吐了出来，接着把每一盘菜都分别放到嘴边儿闻了一下，有些异样地看向楚琪：“这些菜是谁送来的？”

　　“是……”楚琪也不是傻子，立刻就想到了这菜里肯定有问题，“一个同事，他帮我订好的。”

　　当时她本想要自己订餐的，但是对方已经给送到房间里来了。

　　“里面下了药。”欧夜叹了口气，“看来你的麻烦还真是不少。”

　　家里人要对付她，同事也要对付她，看来这个女人除了长得漂亮之外，其它的还真是有些悲剧了。

　　“药？”楚琪虽然已经猜到了什么，但还是想不到郭明瑞竟然如此下流。

　　“看来你接下来的日子不好过啊。”欧夜替她觉得头痛，“要我帮你收拾他一下吗？”

　　“收拾？不……不用了，我自己能应付得了。”如果她不知道的话，说不定真的会着了对方的道，但是现在，她自然有方式让郭明瑞不敢动她。

　　如果是关键时候，把自己楚家的身份亮出来，她相信在外人眼里，这个身份还是不敢随便动的。

　　就算她不是楚家什么大人物，如果把自己动了，楚家的面子上都不会过得去，单单是这一点，就已经够郭明瑞死一百次了。

　　再怎么说，郭明瑞也只是一个没有什么背景的小角色，跟那些商业大颚比起来，他连只蚂蚁都算不上。

　　两个人正要把这些饭菜都扔掉的时候，就听到外面又响起了敲门声。

　　楚琪脸上的怒意一闪而过，她知道这肯定是郭明瑞，他肯定连这房间的钥匙都已经有了，之所以敲门一定是想看看自己是否这时候已经把这些带着春药的饭菜给吃下去了。

　　和欧夜对视了一眼，她没有说什么，径直把房门打开。

　　“你……”郭明的确只是想着要试一下，看看楚琪吃过了饭菜没有。

　　但是他分明清楚的记得，当时他可是特意“照顾”地加大了分量啊！

　　原想着要今天晚上好好玩儿一玩儿这个假装正经的女人，谁想到这一次竟然失手了。

　　“有什么事情吗？”强压着怒火，楚琪的脸色自然不会太好看。

　　“呃……我是突然想到一个表演上的问题，所以过来跟你说一下，避免明天要拍摄的时候，你会犯这种错误……”郭明瑞也不是第一次做这种事情了，立刻就给自己想到了一个说辞，“我们进去说吧，不然在这儿让人看到，还以为有什么事情呢。”

　　他是想进去看一眼对方吃过了饭没有，要是没有吃的话，正好可以让这女人当面吃一些，再灌点儿酒之类的，明天谎称是两个人喝醉酒，才做了这种事情，想来为了自己的名声和事业，楚琪也不会把他怎么样。

　　可他才刚刚挤进去一半儿，就看到了已经在房间沙发上好整以暇坐着的欧夜。

　　一时间郭明瑞愣了，虽然他一直以为楚琪不肯直接跟他好，是这个女人假正经，可也知道这个女人到目前为止，的确是没有男人碰过，这才引起他极大的兴趣，想要尝尝新鲜。

　　可眼前的男人是怎么回事？这么晚了怎么会跟楚琪在一个房间里？

　　这一瞬间，郭明瑞脑子里闪过了无数的念头，在这些念头里，欧夜早就已经被秒杀了上百次了。

　　“他是谁？”郭明瑞也像是刚刚的楚琪一样，强压着自己的怒火问道。

　　在他的眼里，这个楚琪原本是只属于他才能碰的东西，现在被别人碰了，他就应该把这个人的手给剁掉。

　　跟我郭明瑞抢女人……该死！

　　他是没有这种本事，但是他一样可以让对方很难过，成名了这些年，对于各方面的势力，他还都是有一些关系的。

　　问话的瞬间，他的脑子里已经打好了主意，先问出这个小子的底细来，然后再慢慢找人好好收拾他。

　　“这是我朋友。”楚琪显然也猜到了一些对方的心思，根本没有仔细介绍欧夜的意思。

　　“你们一起吃的饭？”郭明瑞突然想到了一个非常淡疼的问题。

　　要是他们两个本来没有凑到一起，因为刚刚碰巧把自己送的饭给吃了，然后……

　　结果是可想而知的，如果真是那样的话，他真恨不能找块豆腐去撞死！

　　他故意晚了一会过来，就是考虑着楚琪回来之后，肯定不会马上吃饭，再等一会儿让药效发挥出来，一切都自认为计算得刚刚好，谁知道就是因为这个，才便宜了对方这个穷小子，看是能活活把他给气死啊。


第61章 有病还不轻

　　“是啊，你也要吃点儿吗？”楚琪这会儿也调整了一下，不动声色地问道。

　　“呃……我已经吃过了。”郭明瑞当然不敢碰，心里想着说不定就是因为这两个人刚刚已经搞过了，所以才没看出来现在他们有什么异样。

　　实际上，以他拿的那种药的效果和药量来说，如果楚琪真的吃了的话，怕是无论如何都会要折腾半夜，才可能会消停下来，绝不会这么快就平静下来的。

　　“你好，不知道怎么称呼。”反正结果已经是这样儿了，就算是郭明瑞心里再想撞墙也只能认了，可是他把对方这小子玩儿死的心思却没有任何改变，甚至因为自己的一个失误而促成对方成了好事儿，反而让他心里更加窝火，“既然是琪琪的朋友，那就是自己人了，我叫郭明瑞，想必你也认识我……”

　　“不太荣幸，我的确是不认识！”欧夜很坦白地说道。

　　他那认真的表情，让任何人看了都不会觉得有丝毫作伪，偏偏这种表情让郭明瑞最是尴尬。

　　自以为自己很大牌，除了火星人，在地球上就没有人不知道的，但是人家很认真而且很坦白地告诉你，人家的确是不认识你，你有辙？

　　楚琪虽然因为之前的事儿被气得十分愤怒，但是听到欧夜这话，再看到郭明瑞那跟吃了苍蝇一样表情，也忍不住有种想笑的感觉。

　　看来这欧夜说的不是假话，他是真的不认识自己，更不认识这个自我感觉良好的郭明瑞。

　　“呵呵，不认识不要紧，以后我们慢慢儿就认识了。”郭明瑞也是场面上混过来的，虽然尴尬，但是一瞬间就掩示过去了。

　　欧夜看到这家伙走了过来伸手，也站起身来，只是看了对方两秒之后，才算是勉强伸手。

　　这让郭明瑞的心里又是一阵怒意翻滚，不过这时候他肯定不会表现出来。

　　“你有病，而且还不轻。”

　　郭明瑞刚刚想要再说什么，却被欧夜抢了先，而且一张口就像是当面糊了他一板儿砖似的。

　　你才有病，你们全家都有病！郭明瑞现在满腔的怒火都在胸膛里翻滚着，偏偏他对楚琪还没有死心，就算是对方不是自己想的那样没有破过，他也一定要弄到手不可。

　　为此他就要保持着自己一贯的绅士态度，也就不能对欧夜的话做出什么激烈的回应了。

　　不过饶是这样，郭明瑞的嘴角也是抽了好几抽才算是平复下来，好不容易才用着平和的口气道：“琪琪你这个朋友可真会开玩笑。”

　　楚琪知道自己被郭明瑞算计了，如果这一次不是欧夜在这里，她只怕是能躲得了楚家的抓捕，也躲不了今天晚上郭明瑞的毒手，因为她根本就不知道对方给自己下了药，就算是有着让郭明瑞忌惮的背景，也肯定来不及施展了。

　　而有的事情一旦发生了，就再也挽回不了。所以当欧夜告诉了她饭菜有问题时，她衣服下已经惊出了一身的冷汗来。

　　从前只知道这个郭明瑞很殷勤，属于那种花心但不讨女人讨厌的那种男人，她虽然不喜欢，但是也没有对其特别的厌恶，可是此时再看的时候，郭明瑞那张嘴脸，已经比任何一张可恶的面孔都要过分了。

　　不过欧夜说对方有病的时候，她还是有些惊讶地看了过去，她在飞机上也看过欧夜治病，虽然后一段儿收钱不看病，像是一个骗子的样子，但是之前他还帮忙救治过一个危重病人，看那样子，还真不像是找人给他当的托。

　　尤其是后来欧夜帮她解了围，刚刚又帮她避免了一场大难之后，她更加相信欧夜的医术。难道郭明瑞真的有病？

　　所以这时再打量郭明瑞时，就不自禁地向后退了一下：“有病可以早点儿治嘛。”

　　“我没病！”

　　郭明瑞脸都黑了，这个女人什么意思，这话说得像是开玩笑，但是你往后退是几个意思啊，搞得老子身上有什么传染病一样，嫌弃啊？

　　竟然嫌弃老子，却找一个比老子还不如的穷小子？这事儿绝对不能忍！

　　刚开始他看到楚琪跟欧夜在一个房间的时候，急怒之下，真是把楚琪当成是早就跟欧夜发生过某种关系的人了，但是后来一想，他的情报也不会有错，所以就算是真的跟欧夜发生了什么，也肯定是因为今天他在饭菜里做了手脚。

　　虽然这个结果让他更加气愤，但是现在也已经没有办法去挽回了。只是这个女人现在这种蔑视的眼神，却深深刺伤了他，他发誓一定要把这个女人弄到手，不然他这口气绝对下不去。

　　“有没有病可不是你说了算的。”欧夜只是淡淡笑着，似乎已经认定了对方有病，只是不愿自己说出来，“我来帮你看一下，反正又不收你的钱。”

　　“我……”郭明瑞心想楚琪认识的这都是什么人啊，怎么上来就说人有病，他自己才病呢，脑子有病啊。

　　心里想归想，他还想着要再把楚琪算计到手，好好享用一下这个女人，现在还不想完全不给对方面子。

　　就在这个空当，欧夜却已经伸向了他的腹部，微微一按：“这个地方是不是偶尔会疼一下？”

　　“从来没有！”郭明瑞鼻子里喷了一下气，表达着自己的不满。

　　“那只是时候没到而已，相信你不久就能感觉到了，从前的程度比较弱，所以你感觉不到也有情可原，但是这种病，到了你能感觉到时再治，就有点儿晚了。”欧夜看郭明瑞的眼神充满着鄙视，好像在说如果他不是楚琪的朋友，早就把自己给扔出去了，不过他却是一点儿也不生气，“不过这病说大不大，说小也不小，对生命无碍，只不过可能影响你当男人的资格。”

　　郭明瑞脸色又变了，这话只要是男人都能听出来是哪儿出了问题了。身为一个男人，哪怕被人说成是癌症，他也只会斜着眼睛啐对方一口，当是没听见一样。

　　但是一个男人被人说自己很快就不是男人了，还是当着自己想要表现的女人面前说，这尼玛就绝逼不能忍了。

　　“琪琪，你的朋友太过分了，如果不是看在你的面子上，我绝对会对他不客气！”

　　说老子那方面有问题？老子一夜弄几个女人你知道吗？如果不是为了保持风度他早就一巴掌糊过去了。

　　这个风光了好几年的男星，早年的时候还是学过几招好看的武术的。

　　“我不觉得他过分，他的医术很高明，在飞机上的时候我见过……”楚琪张口竟然不小心把真相说了出来。

　　说什么是朋友，原来只是刚刚认识竟然就带到了房间里来，这真是……真是……

　　郭明瑞简直要被气炸了，他不明白这个女人到底是什么品味，宁愿跟一个只见一次的穷小子好，竟然也不对自己的表示有丝毫回应。

　　怪不得他刚刚进来时候没有感觉到这个女人的异样呢，说不定就算是没有他下药，这两个人也都打算做那种见不得人的事情了，下了药只是加快了点儿进度而已。

　　妈的……这么一想郭明瑞更觉得自己悲催，他自己算是干什么的，在人家需要的时候，送药的？

　　“算了，既然你有朋友，我们还是明天拍戏的时候再说吧。”离明瑞觉得自己再在这儿呆下去，一定会被活活气死。

　　既然现在不想要当面收拾那个穷小子，只能是现在去找人，只要那小子一离开这儿，立刻就把他收拾得爹妈都不认识，这就是动了他想要的女人的下场。

　　“不送。”楚琪甚至有些迫不及待地这样说道。

　　“他真的有病？”看到郭明瑞真的走了，楚琪疑惑地向欧夜问道。

　　她倒是很想让这个家伙躺到医院里去，省得自己看到他就觉得反胃。

　　“本来没有。”欧夜笑了笑，“不过现在有了。”

　　楚琪漂亮的大眼睛忽闪几下，似乎是明白了欧夜的意思。

　　不过她怎么也不会理解，一个人本来没病，怎么会突然就得病的呢？用的是什么办法？

　　别说是一个普通人，就算是一个古武高手，被别人的内息打入体内，也肯定要想尽一切办法驱出体外才行。可郭明瑞显然没有这种本事，所以以后自然是有的罪受了。

　　而且欧夜修炼的可是剑心诀，内息的霸道凌厉不说是比古武，就算是在修真界的功法中能比得上的也屈指可数。

　　而且欧夜主动送入郭明瑞体内的内息，自然跟李辰东那种不同，他所用的手法十分奇特，只会对郭明瑞一部分的功能造成限制或者说是痛苦，而这一部分功能，呵呵，那自然就是他说的男人的资格了。


第62章 不想当大粽子

　　郭明瑞以为说的只是故意气人的话，可谁知道他已经中招了还不自知。

　　楚琪也没功夫去考虑郭明瑞得的什么病，更不会八卦到去问欧夜，是不是真的是对方男人方面的资格被他算计了，看饭菜一口没吃就全扔了，于是摸出电话来：“看来我们再叫点儿饭菜吧。”

　　“还是出去吃比较安全。”欧夜却是如此说。

　　郭明瑞能一次把送餐的人买通，谁知道会不会有第二次，楚琪想自己也是刚来这里，也只能通过酒店去订餐，这样是不是百分百安全，她还真是不知道。

　　“那就走吧，我请客。”说着把来时那件大围巾再次拿出来，又戴上了墨镜，把自己包得严严实实的。

　　欧夜一阵郁闷，他可不想带着一个好像僵尸一样的大“粽子”出门，无比的怪异，不被人围观才怪。

　　“如果你一定要穿这样出去的话，我只好跟你分开走了。”

　　他不是怕围观，而是不喜欢被人看着自己的感觉。

　　“可是如果我不这样子的话，说不定会被人围观的。”楚琪也很无辜地看了一眼欧夜。

　　她成名之后，最大的痛苦就是不敢公然上街，不然她怎么会愿意大热天也带着这么厚厚的“防卫服”。

　　“呵呵。”欧夜看着对方有点儿无语，“你这样不被围观才怪，而且明眼一看就知道你肯定是哪个明星，不然谁会这样儿穿，要么就是有病。”

　　楚琪很想回一句“你才有病”，不过想想欧夜说的话也对，只好把围巾拿下来，眼镜拿了一半，有点儿不放心地道：“眼镜先戴着，吃饭的时候再摘可以吗？”

　　“这个……”欧夜想搞得好像我想管你一样，“你随便！”

　　如果让人听说楚琪要跟哪个男人吃饭，而那个男人还挑三拣四的，不被人喷死才怪，这可是现在华夏最红最清纯的女神明星，给面子就不错了，多说什么的，就该被雷霹死……

　　听到欧夜的回复，楚琪倒是松了口气，这样出去倒也轻松，只是经纪人要是看到了，只怕是又要唠叨很久，那个只能再说了。

　　“其实你没必要一定跟我去吃饭，我吃的东西可能你吃不惯……”欧夜试图让这个女孩儿明白，自己跟她不是非在一起去吃饭不可的。

　　“你吃的是什么？”楚琪却一点儿没往这边儿想。

　　“是饭就行了。”欧夜随口道，“只要没下药。”

　　“好巧，我也是，那我们走吧。”楚琪狡黠地笑了一下，这个理由她似乎是早就准备好了。

　　不管欧夜说的是什么，都是这三个字，万能的回复，其实就是盯死对方了。

　　倒不是说她真的看上了欧夜什么的，只是刚刚的郭明瑞，突然让楚琪心里产生了一些恐惧的心理，原以为在这里没有人敢向她下手，但是谁知道逃到了这边儿之后，还是一样没有安全感。

　　而欧夜虽然只是一个刚刚认识的人，但是从飞机上到后来他对自己的帮助，在楚琪看来是这里唯一一样有着安全感的人。当这个时候，她自然本能地就是缠住这个人，哪怕是多一会儿也好。

　　虽然决定了装束，但是欧夜还是等看了楚琪将近半个小时，才算是走出了宾馆大门。欧夜再一次感叹，这女人出个门可是真不容易。

　　楚琪也看出欧夜的无奈，只好歉意地一笑：“我总要把妆卸了，很多人都说，女演员卸了妆之后，能吓死人，我看他们这样还会不会再认识我。”

　　“还好了。”欧夜看了她一眼道。

　　“嘻……”楚琪现在正是红得发紫的时候，得到对方这样一句不疼不痒的评价，竟然还会觉得挺美的，让她自己都觉得不可思议。

　　“至少不会吓死人……”

　　这迟来的后半句，差点儿没把楚琪噎死，想了想暴走的结果，还是生生的忍了下来。看来神马明星美貌，天生丽质，在这个没眼光的家伙面前，全部都是比浮云还要浮云。

　　看着两个人一起走出了宾馆，一个人却是在背后的一个角落里看得清清楚楚。

　　“好啊，看来两个人还想出去找点儿刺激的吗？老子让你们今天晚上爽个够。”

　　郭明瑞在身后有些阴森地说道。

　　他最得意的就是在全国各地，都能找到一些“道上的朋友”，做这种事儿，根本就不用他本人出面，只要把那个小子修理一下就好了，他不信那小子能有三头六臂。

　　电话打出去，自己偷偷地跟在了后面，然后自己邀约的人打了个招呼，说明自己的目的……

　　为了让自己不再受同样的刺激，楚琪一路上也没有再跟欧夜多说话，两人只是默默走着，好像是一对闹了别扭的情侣。

　　可是欧夜却不一样，第一次在夜里出现在大马路上，却不是因为有什么要紧的事儿要办，看着路两边那些通明的灯火，虽然有着不少的车鸣声，路边的商铺里行人也不少，但是黑暗的天空，还是给他一份似乎很久都未带来的宁静。

　　他自从来到了这个世界之后，似乎就没有停下过脚步，突然发现这样走走也不错，自己的心境竟然都慢慢放空下来，有种出奇的轻松感。

　　“不如我们就吃那个怎么样？”楚琪突然指着路边儿一个烧烤的摊位说道。

　　欧夜倒是奇怪地看了对方一眼：“你也吃这个吗？”

　　“当然，我可不是你想的那种娇小姐。”楚琪一笑，越发显得清纯靓丽。

　　欧夜也是一笑，因为他想到楚琪是楚家的人，这样的大家族里的女孩儿，要说不是小姐，那还真是不大信。不过楚琪这种大明星，又是娇小姐的女孩儿，能吃这种路边摊，还真是让他觉得有点儿不同。

　　此时这个小摊儿上的人也不多，楚琪把墨镜也摘下来，加上她这次特意换了一套相对普通的衣服，发型也做了些梳理改变，如果不仔细看，还真是不容易发现她就是原来的楚琪。

　　两人看着叫了些烤肉，不过吃的是时候，楚琪就显得文雅了好多，大部分东西都进了欧夜的肚子里，而她最后只是吃下了点儿素拼而已。

　　两人似乎也没有什么过多的话题好说，毕竟从飞机上开始才刚刚认识了不到半天，而且大多数时间，他们根本就一句话都没有说过。

　　“你是做什么的啊？”楚琪到最后还是好奇地问道。

　　本以为自己的知名度已经够高了，围着围巾都怕被街上的人认出来，可是她摘下了围巾之后，这个人竟然一点儿都不认识她，而且丝毫都不带伪装，这真是让她吃惊现代人里竟然还有人一点不上网，也不看电视的吗？

　　她可是最近大红大紫的人，只要上网看电视，都不难看到她的身影。

　　“我？”欧夜没想到扯到了自己的身上，正跟着几块烤肉较劲的时候，只是含糊不清地说了一句，“不过是个无业游民，想到沂云山里去玩儿玩儿。”

　　“呃……”楚琪感觉一定是对方觉得跟自己还不熟，不愿意把真实的身份说出来。

　　要不然凭他那种医术来说，怎么也不可能是一个无业的游民，只要他愿意，无数的地方都能讨一口饭吃吧？

　　不过还有着另外一种解释，那就是这个人可能是个富二代，或者是小老板，要不然他怎么会有钱到处走？对于这些人来说，或者也可以用无业游民来形容。

　　既然欧夜没有说，她也不好意思再追问，两个人还没有熟到那种程度。

　　本该是对方对自己的事情感兴趣地不住乱问，现在倒是反了过来，她对于这个人到底是什么身份起了极大的兴趣。

　　“你怎么会有这么高明的医术啊？”楚琪觉得这个人身上全部都是谜团，既然不好直接追问什么，就从这个入手吧。

　　可是结果立刻就让她失望了，因为欧夜只回答了她两个字：“学的。”

　　废话！谁的医术不是学的，难道还是别人的记忆复制粘贴过来的吗？可对方这样回答她，却是让她再一次没话可问了。

　　“你平时都喜欢做什么？”楚琪不死心，她就不信从这个人身上一点儿东西都挖掘不出来。

　　“吃饭，睡觉。”欧夜还是继续在啃着自己的烤肉，很是简洁地回答，连打豆豆都省了。

　　可是这个家伙呢，从头到尾就是在吃，吃饭睡觉打豆豆，这简直就是猪的理想生活啊。

　　她还没有从这种无奈感中解脱出来的时候，欧夜终于是主动说了一句话：“有人要找麻烦。”

　　楚琪一愣，还没明白这话的意思，就看到有三四个人，大摇大摆地向着烧烤小摊儿走了过来。

　　这群人，不用看长相，也不用看年龄，只是那两步摇晃，就已经彰显出自己小混混的本色了。

　　跟他们一起在吃着烧烤的某些人，看到这种架势，都纷纷看了两眼，都迅速的收了一下自己的东西，快速地付账走人。

　　他们也许有人并不知道来的这些是什么人，但是一看凑在这儿就没有好事儿，吃烧烤嘛，很多时候都是吃的一个心情，要是看着眼前的人，怕是再怎么香的东西，也吃不出什么滋味来了，既然如此，那还留在这里做什么？


第63章 不做死就不会死

　　“我们也走？”

　　楚琪看着这种人，虽然很讨厌，却也没想着去招惹。

　　她自己也是一个有知名度的人，可不会因为这些人卷到什么是非里。

　　“走吧。”欧夜不怕，但是他知道楚琪不想惹麻烦。

　　要是他自己的话，倒是光棍儿一条，想怎么着都行。但是这么一想，他就越发觉得跟着这个女孩儿一起出来吃饭，真是一件错误的事情。

　　欧夜还是给着对方面子的，心里这样想着，面上也一点儿都没有表现出来。

　　“三哥，我可是没得罪您啊，该交的我都交了……”老板一看这架势，连忙上前来跟这头头套近乎。

　　“不关你事儿，老子又没说你什么，我就是来吃点儿东西。”为首的是个光头，人都叫他光头阿三，眼睛很小，看起来有些猬琐，也是个狠角儿。

　　“哎哎……”老板想你说的是不关我事儿，可你这么一搞，我哪儿还有几个客人了。

　　这话也只能咽在肚子里，也没有敢再说出来。

　　“哟嗬，大美女呵，那么着急走做什么，你的东西都还没吃完呢？”光头一眼看到楚琪要走，立刻就迎上去说道，“哥们儿几个陪你吃怎么样？”

　　楚琪秀眉微皱，她似乎一下子想到了什么，这些人直接来找上她，这好像并不是什么巧合吧？

　　“我们吃好了，再见。”说着她向欧夜看了一眼，只看对方也拿餐巾纸擦了一下嘴，正跟着自己起身。

　　“呵呵，别走别走，看把你吓的，就在这大街上，我还能吃了你不成？要不就让你这个朋友跟你一块儿，省得你害怕。”光头朝着欧夜看去。

　　他很想做出凶恶的表情或者目光来，让欧夜知难而退，但是不知怎么的，他每个眼神都让人觉得很……猥琐，但是一点儿也不凶恶！

　　“既然这位大哥这么热情，我们就接着吃？”欧夜很不识相地瞟了一眼，却像是什么也没看到一样，接着又坐了下来。

　　楚琪心里一急，她不是怕这些混混，只是觉得跟他们纠缠不清，最后吃亏名声受损的，自然和肯定都是她，没理由在这里白白受这个损失。

　　可看向欧夜的时候才发现，对方的眼神已经在告诉她答案了，就算是他们想走，怕是这会儿这些人也不让，他们都已经打好主意了，根本就是故意来找茬儿的。刚刚说是让欧夜一起吃，但是明显是想要威胁欧夜离开。

　　想透了这一层楚琪立刻就在想是谁在设计她？楚家人？不可能，楚家人再下作也不会出这种招儿，派几个小流氓，他们丢不起这个人。

　　再说楚家只是想让自己回去，如果弄些小流氓，让自己的名声受损，根本就是他们也不愿意看到的事儿。那这么算来，跟自己过不去的人，似乎就只有郭明瑞一个人了。

　　越想越觉得就是这样，心里更是对这个男人厌恶失望到了极点，只是此刻她能有什么办法？

　　不对，她楚琪也不是什么人都可以欺负的！楚琪在一瞬间想到了这一点，有些事情她不方便做，但是也不是说就只能由着别人欺负，因为被欺负了，受损伤的依然是她，而且可能更加恶劣。

　　想到这儿，她毫不犹豫地拿手机来，拨了一个电话出去。

　　“呵呵，美女，电话叫人啊？”光头看楚琪拿出手机来，也不以为然，他就是混这道儿的，自然知道对方是什么想法，不过他也不怕，要是这片儿的人，谁都得给他三分面子，要不是这片儿的人，或者来头太大，趁早知道了，也不伤两者之间的和气。

　　毕竟现在他只是上前来搭了个讪，没有做出什么过分的举动呢。

　　这光头在这片儿因为能打而比较有名气，一般的人就算是混道儿上的也不会去轻易惹他，因为这个人既能打，又猥琐，一回你要是惹了他，他能想着法子去收拾你的人，直到把你收拾怕了为止。

　　不过光头也不是那种没脑子的人，他是郭明瑞叫来的不假，但是他跟郭明瑞之间也没有太大的交情，只不过对方出着钱，才看在那个面子上出头儿。但是他可不傻，要是这女人身后有着强大的背景，他再冒这个头儿，那不是自己找死吗？

　　他光头阿三在这片儿是没几个敢惹，但是他可没自大到说江罗地界上就他一个厉害的人物，比他厉害得多了去了，人家那都是有着大背景的，手下一人一口唾沫也能淹死他，所以他很淡定地等着楚琪打电话，就想看看对方身后还有着什么靠山。

　　能吃就吃一口，吃不着他可不会因为点儿小钱儿就去强求，光头阿三这点儿还是看得很清楚的，他这种人只能夹缝里讨点儿饭吃，想跟人家那些大佬斗，他还差得远呢。

　　可是电话拨了两个之后，楚琪的脸色有点儿变了。她打的电话竟然一个都没有人接，而这些人从来都不可能出现这种情况。

　　比起眼前这情况来，一种更加不祥的感觉笼罩在了心头，她知道一定是出了什么事情，不然这两个人电话绝对不会没人接。

　　“怎么，美女，你的朋友都忙啊？呵呵，那就我们在这儿喝一杯吧？”光头看这女人半天也没有打通电话，想来也不是什么有大后台的人，转头又看向欧夜，“你要是也忙的话，你也去吧，一会儿我带美女去玩儿一圈儿，就送她回去。”

　　光头这家伙说话是很讲究的，如果是有背景的人听了这话，肯定不会跟他算完，必然会报出自己的背景来，这样他就知道对方有什么样儿的背景，就算是人家没来，也不会动那些硬茬子，咬不动的就不吃，他光头阿三能混到现在没出过什么大事儿，靠得就是这个机灵劲儿。

　　这个意思就可以有很多了，去兜一圈儿风也叫玩儿一圈儿，在某个地方起起落落大战三百回合，那也叫玩儿一圈儿，至于打的是什么主意，要看最后楚琪的反应来定。

　　本来欧夜也觉得这事儿是用不着自己出手的，但是当他看到楚琪的脸色时，就知道她那儿是出了什么问题，反正能保护她的人恐怕是不在了。

　　想到楚家派人来抓她加天京，同时又出了这种事儿，这期间有什么，就不难想到了。

　　“我也不忙，就陪你们玩儿玩儿。”欧夜朝着光头阿三举了下手里的半杯啤酒，一饮而尽。

　　光头阿三的眼睛眨了眨，倒是对这人的胆子高看了一眼，到了现在就算是因为男人的面子，不让人把自己的女人带走，至少也会变变脸色，但是这个小子，自始至终都没有当回事儿，这会儿跟自己说话都是轻描淡写的，他都忍不住要怀疑是不是自己看走眼了，这个小子才是真正有背景的人？

　　“兄弟你混哪儿的啊？”光头笑呵呵地问了一句，明显是在问别人的背景了。

　　“我？谈不上混哪儿，我是从外地来这儿旅游的。”欧夜很老实地说道。

　　“呵呵……”光头阿三觉得自己是有点儿谨慎过头儿了，一个外地人，自己怕他个蛋皮啊。

　　其实主要还是欧夜的那一身装束让他放心，分明就是普通到不能再普通的衣服，要是什么富二代，大人物家的二世祖，应该谁也不会把自己打扮成这种德行。

　　“鸡毛你来陪这个小兄弟玩儿两手。”他说这话时候，已经有点儿不怀好意思了。

　　那个绰号叫鸡毛的红毛儿小弟哪儿能听不出来，从几个人里晃出来，朝着欧夜看了一眼：“你想怎么玩儿？”

　　“你想怎么玩儿？”欧夜反问。

　　“一人一刀，看谁先怕，一人一砖，看谁先倒。”鸡毛也笑得有点儿猥琐，果然是什么样儿的大哥，带什么样儿的小弟，“怎么样，你选吧。”

　　说完还向着对方挑了挑眉毛，似乎在说，小子，没毛病就快滚蛋！

　　不过欧夜的“悟性”看起来真的不太好，连忙摇了摇手：“这些我玩儿不来，要不咱们摇骰子，要是你嫌麻烦，咱剪刀石头布也行，三局两胜，谁输了喝酒……”

　　鸡毛扭头看了一眼光头阿三，眼神里也很无奈，这小子竟然还真是把他们当成来陪酒陪玩儿的了，他是傻啊，还是傻啊，还是傻啊？

　　“玩儿不了你就滚蛋。”得到了暗示之后，鸡毛很不客气地向欧夜吼道，显然已经失去了再跟这小子磨下去的耐心了。

　　“呵呵，那个我也玩儿不了，你来一个试试？”欧夜还是那种稳稳当当的样子，再次把半杯啤酒抓起来，向嘴里灌去。

　　鸡毛看对方把酒杯端起来，伸手朝着杯底就是一拍，这一下虽然不会伤到人，但是托起的酒杯势必会把酒洒出来，泼对方一脸，他们也是就找一乐子，要不然就直接动手了，现在还只是想让欧夜自己知难而退。

　　光头显然也看出鸡毛的打算了，不过他就是那样儿看着，脸上似笑非笑，什么也不说。


第64章 挨揍上瘾了

　　欧夜是什么人，单单是他的神识之力，连古武高手都比不了，再不用说这些个连古武都没有接触过的小杂鱼了，对方才刚刚一动，他立刻就能知道这一掌会拍到什么程度，自然不可能吃什么亏，手指恰恰连边儿都擦不着地就闪了过去，而且看上去他丝毫都没有躲闪过一样，只是对方的手差了那么一点点儿。

　　看着人家好整以暇地把酒喝到了肚子里，鸡毛顿时感觉被扫了面子，一阵火大，伸手就去揪欧夜的脖领子。

　　这次可就没有那么好的运气，才刚刚一动，就已经被钳子夹住了一样。

　　“我跟你说过不会玩儿这些，给我弄这个！”欧夜轻轻往前一推。

　　鸡毛这一下被推得不由登登登退了好几步，面子上更加下不来，当下嘴里骂着就扑了上去。

　　在他看来，自己刚才只是大意了，要是想收拾这个小子那还是绰绰有余的，不把这小子给干趴下，他以后也就没脸见人了。

　　“看来你还真是上瘾了！”欧夜撇了撇嘴。

　　眼看着鸡毛的那头红毛儿就扑到了他面前，突然抬起一脚踢了过去。

　　此时光头还是在那儿冷冷地看着欧夜，他也不相信这个看起来只是个学生样子的欧夜，能有什么大本事，顶多也就是自己小弟不小心被耍了一下，但是这会儿鸡毛正经起来，肯定有的苦头吃了。

　　他这儿把目光移向了楚琪……

　　这个女人没的说，还真是生得好看，看来郭明瑞那货托他办这事儿，肯定也是想着那种好事儿呢。不过现在他看着心里也是痒痒，既然郭明瑞说这女人没什么背景，嘿嘿……不如……

　　他心里也是有点儿馋，更何况对方可还是个大明星，他还从来都没有尝过明星的味道，反正都是要被郭明瑞那货搞，不如自己也跟着爽一下。

　　“砰……”

　　光头只是走了一下神，就听到砰的一声，然后他的小弟们都冲过去，想要把鸡毛扶起来。

　　这一脚光头没看着，但是别人都看得清清楚楚，看起来不快，可是鸡毛那家伙的动作却像是很配合地自己撞上去给人踹一样，结果当然是不言而喻了。

　　“怎么搞的？”光头阿三正想好事儿呢，突然转过头来一看，竟然是自己的兄弟吃了亏。

　　“我……我一时没注意……”鸡毛也不好意思说是自己也不知道怎么回事儿。

　　这下子本来坐在那儿打算看戏的光头也站起来了，他手上带这几个小弟的身手他自然清楚得很，鸡毛算是这里面最好的一个，要是鸡毛不行，剩下那几个就更不可能了。

　　所以他站了起来，不过直到现在他还是看不出这个小子厉害到哪儿了，看着也不过就是个普通的小伙子而已，顶多是动作麻利点儿，但跟他这种常年跟别人干架的人却是没法儿比。

　　“小子，打了我兄弟，你怎么说？”光头阿三看着欧夜一脸不善。

　　“原来是你兄弟啊。”欧夜呵呵了笑着。

　　光头阿三一听这是想要跟自己套近乎啊，呵呵，那就套吧。

　　“早知道的话，你替他来挨打啊。”

　　欧夜这后半句可就不是什么好话了。

　　“呵呵，有意思……”光头阿三还没有碰到过这么嚣张的年轻人呢，不过既然知道了他们都没有什么背景，他还从来都没有怕过谁呢。

　　“我也觉得有意思，特别是看着你那个兄弟滚出去的时候。”欧夜的表情还是很平淡。

　　而这时一直在旁边儿观看的楚琪，却像是发现了什么，脸色竟然慢慢地好转了过来，从开始对欧夜的担心，也变成了一种期待。

　　“行，我光头要是今天不教训你一下，日后还不知道有多少人都不想守我这儿的规矩，想要跳出来闹事儿了。”光头阿三也不恼，只是盯着欧夜道，“今天我收拾了你，你也不用觉得丢人，不是你没本事，是你惹到不能惹的人啦。”

　　他之所以说这一番废话，还真是有点儿看上欧夜的身手了，要是一会儿能把这个小子收到自己的手下办事儿，那可能比起现在这帮子只会打架，一点儿脑子都没有的小弟要强多了。

　　不过想要收人家，前提是你得能打得过人家才行。所以他这话还没说完，已经一拳挥了出去，直打朝对方的眼睛打过去。

　　打人先打眼，这是光头强干野架得出来的经验，一般被打的人被拳头挡住了视线，都是会第一时间去挡脸上的位置，这时候他就可以迅速出第二拳，往往这一拳就能把对方给打得伤。

　　不过这一次显然出问题了，问题倒是不大，只是差了那么一点点。他的拳头打下去才发现，这拳根本就不可能打到人家身上，而且自己的对手，似乎连眼睛都没有眨一下。

　　硬着头皮打出第二拳，可是这时候他已经没信心能在这一拳就把对方撂倒了。所以第二拳他出得比第一拳还快，根本就没有打算能打到人，根本就是个虚招。

　　可就这么快的速度，他还是慢了，眼前只觉得晃了一下，接着脸上一疼，整个人已经飘起来。

　　当然，在光头的感觉里，他可不是飘着这么舒服，而是被人一铁锤给砸飞了起来，那可真是实打实的飞了起来。

　　“砰”地一声落在地上时，烧烤摊儿的老板都被震得咧了咧嘴，他可从来没有见过光头阿三被人收拾得这么惨烈的。心里虽然高兴，但是脸上可不敢表露出来，万一被他们看到，等这个年轻人走了，可得要找自己的麻烦呢。

　　不过此时这烧烤摊儿的老板却是很羡慕地多看了欧夜几眼，自己要是有这功夫，肯定一天打这光头十八遍。

　　“你……你……”光头还没说出什么狠话来，一只脚已经踩到了脸上来。

　　“你不用觉得丢人，不是你没本事，是你惹到不该惹的人啦。”欧夜微垂了一下眼睛，睨着光头说道，“谁让你来的？郭……”欧夜没太记清那人的名字，转头向着楚琪看去。

　　“郭明瑞。”楚琪立刻接道。

　　光头一看这回是真栽了，谁也想不到这小子会这么厉害，自己到人家手里别说是打人了，连衣裳边儿都挨不着。

　　刚刚说人家的话，现在是一句不落的全都被人给还回来了，偏偏他是一点儿反驳的余地都没有：“是……就是郭明瑞那个王八蛋……”

　　那个缺德玩意儿，说什么跟在女人身边儿的就是个怂包，这是怂包吗？你这么怂一个给我看看！

　　欧夜看了楚琪一眼，目光闪了闪：“你手机能拍视频吗？”

　　楚琪很想白对方一眼，她的手机再烂也不会连视频都不能拍吧。不过人家刚刚也是帮自己忙来着，这会可不好那种态度。

　　“能。”

　　“让他再说一遍，拍下来。”欧夜低头看着光头阿三，“一遍过了你就一遍走，十遍要是不过，你就在这儿趴十遍吧。”

　　“我说，我说……”光头阿三也知道欧夜想干嘛，现在他连自己都顾不上，谁还去包着郭明瑞的那点儿破事儿。

　　结果郭明瑞那边儿还是心心念念地等着光头收拾了欧夜的好消息，而这边儿，这个光头已经在手机的摄像头前，把郭明瑞怎么找到他及让他做什么事儿的原委都爆了出来。

　　为了让欧夜满意，光头连当时郭明瑞用的什么表情，什么语气都学得一点儿不差。

　　不过也正因为这样，楚琪才被气得更加厉害，因为在郭明瑞的口中，她已经变成了一个被别人玩儿过的贱女人，还说了很多不堪入耳的话，直把她看得连骂这个伪君子。

　　放走了光头，楚琪哪儿还有半点儿的食欲，只是气呼呼地坐在那儿，可转念再想想，自己现在的处境真是非常不妙，原以为能保护自己的人，刚刚打电话竟然一个都没有接，不说郭明瑞这边儿，到了明天楚家来“请”她回去的人，她都肯定应付不了。

　　而且这事儿就算是报警都不管用，因为她本来就是楚家的人，楚家让她回趟家，表面上谁也说不出什么来。可只有她明白回去之后，等着她的是什么。

　　“欧……欧夜，我能不能求你一件事？”楚琪放下了自己当红明星的身份，此时有些楚楚可怜的样子，倒是让这个本来就俏丽的女孩更多了几分柔弱惹人怜爱。

　　“说来听听。”欧夜其实已经猜到了一些什么。

　　“我能看出来，你一定是那种高手，修炼古武的那种。”楚琪微微咬了下红唇，“我知道让你来保护我没有什么道理，但是……如果我回去了楚家，肯定就是死路一条，所以我想请你一定要帮帮我，只要几天，几天时间如果还没有人接我的电话，那就说明……”

　　她没有接着说，但是话里的意思很明显，要是几天里，能保护她的人还不听电话，要么是那人已经不可靠了，要么是那人已经彻底不在了。无论是哪一种情况，她的结果都已经注定了，因为别人任谁也没有办法一直都守在她身边。

　　欧夜对她这种态度还是很满意的，如果她隐瞒了楚家也有古武高手的事情，哄着自己去保护她，对付那些古武高手，那他肯定不会去做。

　　但是她一开始就先把这一条说出来，摆明了说下一步那些古武高手肯定会来抓她，问欧夜能不能保护她几天，这种坦白足以让欧夜产生几分好感。

　　“可以。”欧夜很痛快地答道，“不过我也有条件。”


第65章 运气背到家

　　“当然，不论什么条件，我都答应你。”

　　“那好吧，我就在这里呆几天。”欧夜倒是没想那么多，立刻答应道。

　　楚琪心里咯登一下，心想他现在也没有说是什么条件，万一到时候他真的要自己……

　　那可怎么办？不过想了想她又把心一横，看欧夜也不是那种无良的人，尤其是在这种情况下，回去天京肯定是死路一条，无论欧夜是不是会提出什么过分的要求来，都只能是她的不二选择，不然现在她哪儿再去找一个古武高手来。

　　欧夜之前就听说过京城的大家族里有着古武高手，但一直都只是在外人的口中得知，现在得到一个真正楚家的人亲口说出来，欧夜也算是证实了这件事。而现在他只想要多了解一些关于那些古武高手的事情，毕竟楚琪是亲眼看到过那些人的，她应该比起李辰东他们更有发言权。

　　其实在楚琪说出了楚家的情况，再请他帮忙的时候，他就已经决定要帮她，就像是他之前决定的一样，如果自己看不到就算了，但是亲眼看到一个还算是不错的女孩，明知道她一回去就会有难，却不愿意伸伸手，他肯定做不到。

　　再者说，他也想要知道一下现在古武高手的实力，而楚琪的话应该是最可靠的。

　　“那一会儿我们回宾馆再说具体的。”欧夜招呼了一下老板，吩咐着让他再来点儿烤串儿。

　　楚琪正脸红着，是不是回宾馆他就要提出那种条件，但是又觉得不像，思索之间就听到欧夜继续要吃的话，直接一阵无语。

　　这人倒是心大，在这里惹了事儿，一点儿都没有放在心上，万一别人回去再找人来呢？

　　不过以楚琪的眼光自然也知道，他既然都承认了自己是修炼古武的人，那对于光头那种混混，自然是不放在眼里了。

　　楚琪倒也是不相信这光头能找到什么真正的高手来，只不过她是不想麻烦而已，但是现在要依靠着欧夜保护，既然欧夜都说出话来了，她也不方便直接说反对。

　　“小伙子，你们还是快走吧，烤肉钱我也不要了，你要是不够吃，我再送你点儿，那个光头在这片儿可是没人敢惹，说不准他们一会儿再回来，带个几十个人来，你就是再厉害也架不住人多啊。”烤摊儿的老板倒也是个好心人，一边儿做着烤肉，一边儿劝着欧夜他们离开。

　　“呵呵，谢谢了老板，不过我也好久都没有打过架，拳头还痒得慌。”欧夜不慌不忙地坐下来，“就盼着他多带点儿人来吧。”

　　欧夜本来就不是一个老好人性子，只是这段儿时间一直都是在为家里的事情，容不得他胡来，所以在外人看来，他不但是博学，而且还是那种稳重有余的人。

　　但其实欧夜可是那种看热闹不嫌事儿大，谁欺我一尺，我掘他十丈的主儿。别说这光头只是一个普通人，就算对方也是一个古武高手，只要不是牵扯到家人让他顾忌，他也不见得会退半分半毫。

　　这光头这回不来还好，要是再敢来的话，少不得就要打断他的两条腿，让他知道一下嚣张的代价。

　　老板看欧夜不听劝，也只能摇摇头由着他在这儿，只盼着那个光头再来的时候，别把自己的摊子砸了就好。

　　可直到欧夜大吃了好一通，还故意在这儿坐了好一会儿，也不见光头再带人过来，最后欧夜只能是叹了口气，看来光头是真的找不到帮手了，无奈他只能跟着楚琪一起回了宾馆。

　　光头那儿倒不是不想来，只是他虽然狂，可不是没脑子，之前那一番打斗，他已经明白欧夜跟他不是一个层面的人，自己就算是带再多的人，只怕是也是凑个数挨打的结果，哪儿还会再去找不自在。

　　只是心里这口气自然是出不来，最后只有拿起电话，把那个让他惹上这个大麻烦的郭明瑞给狠狠骂了一通。

　　在别人眼里郭明瑞是个大明星，大帅哥，在他眼里这个人也不过是跟他一样儿的货色，不，那个家伙更可恶，他顶多是个真小人，那家伙是个典型的伪君子，还是伪君子里特别不入流的那种。

　　郭明瑞正等着光头的好消息，谁知道被劈头骂了一通之后，还没有反应过来想要回敬几句，对方已经啪地把电话挂掉。

　　这让郭明瑞那个火啊，刚刚光头的分贝太高，震得他耳膜子都疼了，中间儿有几句话都没听太清，反正大体的意思就是他这回上去踩人，肯定是没踩成，而且还受了气啦。

　　郭明瑞也气得直想骂娘啊，他想一个穷小子你都收拾不了，跟老子骂个屁啊，想要把电话打回去骂一通，结果光头死活不再接他的电话，生生把他二百五的肺都给气炸了。

　　本来这晚上是怀着无比美好的心情，打算把楚琪那个女人给好好吃干净，没想到半路杀出的欧夜让他的计划落空，还白送了对方一场美事儿，这已经让他够恼火的了，现在更是受了别人一通臭骂。

　　光头那种市井之徒，开口骂人的技术可绝对是他拍马也赶不上的，直溜骂的，拐弯儿骂的，翻着跟头骂的……剩下就是应有尽有。就算是让郭明瑞跟他对着骂，他也绝不是对手，可现在关键不是这个，关键是他连嘴都没张，人家连机会都没给他，就已经把话骂完，永久不接电话了。

　　这就等于是一笔永远都不可能讨回来的死账，他能不郁闷得要爆炸才怪。

　　但是同样的，她们也不会是平白无故的付出，只要郭明瑞动了，就一定要付出些报酬来，这报酬可能不是钱，但是有时候他宁愿能用钱来解决，因为一旦这些女人提出要求，那很多都是光钱没法解决的东西。

　　他已经是一线的明星，如果对方抓着机会，再给录个什么像，弄出一个什么门来，那他的身价可就要极大地受到影响，这点他赌不起。而他之所以敢对楚琪下手，也是因为他看中了这一点，他输不起，楚琪更输不起！

　　一个没背景没根基的女人，想来到最后她也只能是跟自己妥协下来，只有这样才能达到他们两个人的利益最大化，这是他早就算准的了事情，所以他才连最卑鄙的手段也都敢用出来。

　　这种女人不多，不过在江罗正好有一个。电话打过去，很顺利地约好地点，当然不可能是在他们现在住的酒店里。

　　可这时郭明瑞却悲催地发现，他竟然一点儿临战状态都没有，这简直就是不可想象的。

　　“啊……”郭明瑞现在郁闷到想要去撞墙。

　　“卧槽！”

　　这运气也实在是背到家了吧？搞成了这个熊样子，明天怎么拍摄？

　　不过这个问题他没有想太久，就又回到了自己身体状况上，那可是关系着一辈子幸福的大事儿啊。

　　怎么会不行呢？郭明瑞反反复复地在想。

　　突然他想起在楚琪房间的时候，那个欧夜说过他身上有病的事儿，而且还说到男人的资格，难道是这个家伙故意下的手？但是当时他什么也没做啊？


第66章 根本没兴趣

　　肯定是他，不管怎么样，都要把找到那个小子！

　　郭明瑞最后确定下来，他身上的问题，一定是跟楚琪在一起那个小子的问题，虽然不知道他是怎么做的，但是除了他之外，自己根本就没有碰到过别人。

　　想通了这点之后，他迅速地起身，连衣服也没有穿整齐，墨镜也忘记戴就冲出了宾馆。

　　“看，那是郭明瑞吗？”

　　“好像是诶，刚刚这房间不是出去一个女人吗？”

　　但是这个时候的郭明瑞自然是不知道自己已经被看到了，他只是心急火燎地要跑回住的宾馆。

　　“你到底对我做了什么？”刚到了宾馆门口，郭明瑞就看到欧夜跟楚琪两个人也刚刚回来，顿时控制不住自己的情绪。

　　“注意这是什么地方。”楚琪向两边看了一眼，带着有些讨厌地口气道，“你要是想被围观的话，就继续在这里喊吧。”

　　郭明瑞也意识到自己的失态，尤其是刚刚他冲着男人喊那句话，特别地引人联想，他已经看到旁边儿有两个门童眼里的笑意。

　　这一回想刚刚的样子，他竟然是冲着一个男人这样大喊，那是不是说明他已经被……

　　郭明瑞也不由得尴尬万分，只是话都已经出口，他更是暴露了自己的形象，无形之中，他把这些失误又都算到了欧夜的头上。

　　“我觉得他更应该注意的是自己的性别。”欧夜很是鄙夷了看了对方一眼，“不过你就算是女人，我也绝对不会感兴趣，至少你这种样子来说，生得很安全！”

　　“你……”郭明瑞刚刚压下去的火气，差点就被再次点燃，手指节都被捏白了，指着欧夜道，“你用了什么卑鄙的手段，为什么我……我……”

　　让他说出自己连女人都碰不了的事情，这着实是一件很难的事情，尤其是当着楚琪的面。

　　“你是说男人的资格那件事吗？”欧夜扫了他一眼，“我早说过你有病嘛，这是你后天的使用问题，跟我可没有关系，先前你不相信我，看来你现在已经试过了，这说明我没有说谎。”

　　欧夜的态度异常平静，好像是一个职业医生在给病人说着他的病情。

　　他们三个人就在门口，离那两个门童距离并不远，而此时那两个门童更是看努力地竖起自己的耳朵，想要把这边儿的话听得更清楚一些。

　　这时楚琪也听明白了怎么回事，之前欧夜说过郭明瑞有病，她也问了，欧夜的回答是之前没有，现在有了。当时她还有些奇怪，或者说是不相信，但是现在看来，这事儿是真的了。

　　郭明瑞连当男人的资格都没有了，想想她都觉得这真是大快人心的一件事，一个对她都用出了这种卑鄙无耻手段的男人，背地里还不知道做过多少见不得人的勾当。

　　鉴于自己的身份，以后还可能跟对方一起共事，楚琪觉得自己至少表面上不能显得太幸灾乐祸了，于是她很是大度地假装自己忘记了自己被算计的事情（反正这人以后连男人都不是了），开口说了一句安慰的话：“节哀顺便！”

　　郭明瑞这下子是彻底暴走了，不过他还没有失去那仅有一丝理智，不敢在这里把事情闹在，只是放了一句没营养的“你等着”，就急匆匆地跑进了宾馆中。

　　等欧夜两人也都进去之后，两个门童面面相觑，最后一起憋不住笑喷了出来。

　　“那个好像是郭明瑞，想不到啊，这种人看起来风光，连那玩意儿都不管用了，真是可怜……”一个门童表达着自己的怜悯，不过他的声音里听不出来丝毫怜悯的意思，反倒是像谈论着一个十分让人心情愉快的八卦。

　　“另外那两个是谁啊？那女人好像是香香女神啊，不过那个男人就不认识了……”

　　“管他们是谁，反正郭明瑞的事儿肯定是真的了，嘿，我发条微博……”

　　“你别乱来，小心人家说你造谣……”

　　最后两人不知道发了没有，但是不管怎样，这个消息也像是长了翅膀一样，用着小道消息的方式迅速地传播着。

　　欧夜想要再开一间房，结果却被告知已经房间已经满了，根本没有多余的房间住。

　　无奈之下，他只好准备再去别的宾馆去找地方住，却遭到楚琪的反对。

　　在她电话没有打通之后，已经意识到了自己身边的危机，虽然郭明瑞那个人现在是兴不了风作不了浪了，但是最关键的还是楚家。

　　欧夜说那五个人已经答应了他今天不动手，但是明天呢？或者万一楚家在知道了情况之后，提前让古武高手来了呢？他们还会再遵守欧夜说的明天动手的话？

　　最后在楚琪的反复坚持之下，欧夜只得跟对方住到同一个房间里。

　　楚琪已经做好了一切准备，因为不论怎么样，都会比她被带回楚家的结果要好。甚至她也想过，跟欧夜发生了什么之后，是不是就能把最可怕的后果给避免了。

　　“你们楚家有多少的古武高手？”尽量在沙发上坐得舒服一些，欧夜喝了口水道。

　　“古武高手？”楚琪皱眉想了想，“这些人有多少我不知道，只听人说过有一个梁先生，是个真正的古武高人，楚家很多人都是这个梁先生教出来的，只是我从来都没有见过这个梁先生。”

　　“哦？那除了这个梁先生，修炼古武的人有多少，就说你知道的吧。”欧夜想楚琪虽然也是楚家人，但是有些隐秘也未必都知道得很清楚，但是从一部分应该也能推断下。

　　“楚家只要是嫡系的子弟，又有点儿资质的，都多多少少学过一些，另外就是家族特意培养的高手。”楚琪想了一下说道，“据说功夫最高的是楚家现在当家人的三儿子楚志朋，其他人的我也不太清楚，因为我不是楚家的嫡系。”

　　“那个楚志朋的修为到了什么程度？”欧夜又问道。

　　不光是了解古武，他也要了解一下自己的对手到底有多强，要是楚家里有着炼气境的高手坐镇，那他别说是保护楚琪，根本就是自身难保。

　　“这个……”楚琪表示自己也不知道，她跟楚志朋不熟悉，而且对古武也是一知半解，“不过我三叔说，他自己是七重天，还有三叔的保镖铁河也是六重天，其他人我真的一点儿也不知道。”

　　“七重天？”欧夜想楚琪的三叔肯定不是楚家里修为最高的人，这么说那个梁先生还真是要注意一些了，要真是个炼气境的高手，他现在也只有扭头就跑的份儿，这不是骨气的问题，而且留下绝对只能当人家的试剑石，“你之前打电话，就是想让你三叔来救你？”

　　“嗯，三叔没有来，不过他说铁河会在我身边保护我，只是我不知道他们现在怎么样了。”说到这里的时候，楚琪脸上明显有了忧色。

　　既然铁河没有出现，三叔的电话也不通，那肯定是出了大事。

　　欧夜本来想要问她楚家要带她回去的原因，但是看她的状态也就没有问下去。

　　不过很明显，楚琪从一开始就把希望放在了她三叔的身上，并且看起来这个三叔虽然不是嫡系，应该也能有一定的话语权，不然楚琪不可能把希望放在对方的身上。

　　如果说七重天就有了一定的话语权的话，那说明至少楚家的实力，还没有高到离谱的程度，这倒是让他松了一口气。

　　“你说的条件……”楚琪咬了咬嘴唇，还是自己说了出来。

　　三叔那里失去联系的时间越长，就越说明问题严重，她现在迫不及待想要跟欧夜完成这笔交易，似乎是生怕现在她不做出决定，下一刻欧夜就会反悔一样。

　　哪怕这件事情由她说出来有些羞人，但是现在却已经是顾不上，如果三叔他们都已经被家族舍弃了的话，那她最后的结局绝不会好到哪儿去，甚至到时候有没有机会体面地死都是个问题。

　　而现在怕是只有欧夜，还能让她有一丝选择的机会，虽然她对欧夜一个人能抵挡一个家族的事情，也不抱任何的希望，但是这也是她仅有的一丝希望了。

　　“你不是已经履行过我提的条件了吗？”在欧夜看来，他的条件就是知道一下楚家古武修炼者的情况，刚刚问过了，就算是对方已经帮到自己了，实际上，他决定要帮对方的时候，就算是什么也不知道，他也一样会出手。

　　“啊？”楚琪听欧夜这么说，反而是腾地红了脸，原来人家只是想知道这些，自己却想得太歪了。

　　“有问题？”

　　“没……没问题，我去洗澡……”楚琪连忙掩示自己的尴尬，但是一想自己这样去洗澡貌似不太方便，一时又踌躇起来。

　　欧夜只是做了个请便的动作，便在沙发上闭上眼睛，貌似是修炼了起来。

　　楚琪好奇地看了几眼，确定对方是真的没有在看自己，这才小心地走进浴室，把门反锁上。

　　但是一想刚刚自己不是还想着要牺牲的吗？怎么现在反倒是这么谨慎起来了？如果人家想要这样的话，刚刚直接提出来就好了，再说真要想硬来的话，这一扇门，又怎么可能挡得住古武高手？

　　欧夜对自己根本就不感兴趣！

　　最后得出这个结论，让楚琪再一次受了点轻微打击，不过她对欧夜的人品却是再一次肯定，他确实是想要帮自己的，并且没有任何的不良企图！


第67章 事实的真相

　　原以为会在今夜发生什么的，结果是她洗完澡后，两人相安无事地过了平平静静的一夜。

　　第二天，按照计划是要进入沂云山的，但是因为郭明瑞临时的一个要求，剧组不得不又在江罗多呆一天。

　　对于这种一线的明星来说，就算是导演也要给对方几分面子。不过大家也很奇怪，这个郭明瑞这时候为什么一定要呆在江罗，之前他还一直要求快点儿进沂云山呢。

　　这个问题很快就有了一个不标准答案，因为网上突然出现了两条关于郭明瑞的小道消息。

　　一条说的是郭明瑞在昨天晚上去某某宾馆开房被人看到，另一条则是传闻郭明瑞在男人某些重要的功能上面有缺陷。

　　这两条消息明显就有着冲突，所以传播得虽然快，但是却被很多人怀疑，两条消息可能都是假的，至少其中一条是假的，因为要是第二条成立的话，又怎么会出现第一条中的内容呢？

　　他是当红的男星，很多人都会利用他来炒作一些消息，有些是自己公司炒作的，有的则是外面流传出来的谣言，只要没有证据的，过段时间自然过去了。

　　郭明瑞没有理会，只是忙着自己的事儿，因为这些自然会有专门的人去到网上，以他的身份辟谣。

　　可是在这一天快要结束的时候，又一则消息在网上炸开了窝，有人说郭明瑞去看街头广告上面的“老神医”，并称“看来他有病的消息确实是真的”。

　　这则消息配着图片，虽然是手机拍摄，但是清晰度去很高，而且经过了很多高手认定，毫无PS痕迹，这么一来本来因为郭明瑞的快速声明而要湮灭的消息，立刻就热闹了起来。

　　有人认为之前第一条肯定是假的无疑了，因为事实证明郭明瑞的确是“有病”。当然也有人认为单看那一副图片也不能证明什么，因为看“老神医”也不代表非要是那方面的问题，所以也有一部分可能是第一条是真的，第二条是假的，不过根据这个人的分析，他也同样得出了结论：有病是肯定的，不能肯定的是哪种病。

　　这两种言论火拼的时候，又有了第三个版本被推演了出来，竟然神奇地把三个事件连接到了一起，基本上还原了事实的真相！

　　那人的推论中，郭明瑞应该是先去和神秘女人开房，发现了自己的问题之后，由于心情不佳，才会在宾馆门口跟人发生口角，而跟他发生口角的人，应该是早就知道了对方的问题，所以这个消息在两人口角当中被传了出来，至于之后郭明瑞的辟谣，那根本就说明不了什么问题，这事儿他要是承认了，那才叫奇怪呢。

　　郭明瑞一边辟谣，一边想尽一切办法去治疗自己的问题，结果很多医院都让这位当红明星失去了信心，他只好寄希望于电线杆儿上的“老神医”……

　　这篇消息虽然通篇都是推理，但是很多人在看了之后，都是为之一惊。对啊，这应该就是事情的真相啊！

　　这回郭明瑞公司方面也都不淡定了，立刻电话问他“老神医”那照片是怎么回事？

　　郭明瑞坚决否定自己去过，但是却没有办法解释那照片，最后这事儿也只能是先翻过去，公司已经让他快速返回，因为制片方因为这些负面消息已经非常不满意，郭明瑞只好无奈地放弃了自己的治疗之路，只是把从“老神医”那里拿来的黑漆嘛乌的药丸儿偷偷藏起来，准备在无人的时候，再尝试它的神奇效果。

　　郭明瑞感慨着自己倒霉，被人偷拍的时候，另一伙人也在感叹着自己的命怎么这么苦啊。

　　那就是楚家派来带楚琪回去的那几个兄弟了，当他们得知楚琪还在宾馆，并没有出来的时候，用十分专业的速度和手法，打开了楚琪的房门。

　　只是当他们看到了沙发上坐着，跟楚琪一起喝茶的人时，一下子都愣了下来，甚至有半分钟，谁都没有敢说一句话。

　　“前……前辈……”

　　虽然欧夜看起来年纪不大，但是人家的本事大，连他们都早就猜出来，这是一个修炼过古武的人，哪儿还敢不恭敬一点儿。

　　“嗯。”欧夜对于几个人来到这里也不奇怪，只是“嗯”了一声之后，就再也没有别的反应了。

　　“咳咳……”带头儿的老大也是感觉有些尴尬，人家不说话，他也得说啊，不然这活儿还怎么干，“那个……前辈不是说今天我们再来的话，您就不会再管这事了吗？”

　　“嗯。”

　　又是嗯，嗯是承认的意思，但是现在老大看欧夜看着他们的表情，一点儿都不敢确定这一点。

　　“那……我们能把楚小姐带回去了吗？”老大终于还是试探着问了出来。

　　楚琪这时也转头向欧夜望去，只看对方还是那种不紧不慢的态度。

　　“不能。”

　　这话让楚琪微微松了一口气，虽然看欧夜不是那种喜欢食言的人，但是这次对付的可是楚家，她真的没有把握欧夜不会突然反悔。

　　但是现在只要一张开了这个口，那就说明欧夜也已经跟楚家为敌了，这样一来，就算是欧夜现在想要收手，楚家怕也不会就这么算了。

　　实际上在这件事上，她一直有着小小的愧疚，因为她没有把保护自己就会得罪楚家的事实描述清楚，甚至是有意的回避洗淡了这方面的考虑。

　　她也想过自己这样会不会太自私了，但是最后还是决定要利用欧夜，因为不这样，她会死得很惨。

　　那时候的结局，她已经想过，不过那样的结果对她来说，没有害怕，没有忐忑，反而只有一种莫名其妙的期待……

　　“为……为什么？”老大虽然已经猜到了这个结果，因为看人家的大摇大摆坐在这里的样子也像啊，要是不管的话，早就没影儿了，“前辈明明答应过我们……”

　　“我改变主意了。”欧夜看着对方，很平静地说了几个字。

　　“呃……”

　　无耻啊！当高手不是应该一言九鼎的吗？不是要言出必行的吗？随随便便一句话就改变主意了，这算是几个意思啊？

　　无耻也就算了，可你看看他还无耻得那么理直气壮，那么理所应当，连眼睛都不带眨一下的，这真是无耻的最高境界？

　　这些骂人的话在他们几个人的心里都是飞速转了几圈儿，又翻了几个跟头，最后才扑通一下跌到了肚子里，谁也没真敢让这话从嘴里冒出来。

　　“可是……我们兄弟如果不能把楚小姐带回去，只怕是……”

　　虽然知道不可能，但是老大还是带着点儿期待。

　　“你是说我这样你们会很难做？”欧夜问道。

　　“是是是……”如果说昨天的时候他们还不明白欧夜的厉害，那今天这几个人没有一个再敢跟欧夜谈什么条件了。

　　他们心里早就已经认定了欧夜就是古武的高手，要不然也不可能这么迅速就把老二给放倒。

　　虽然身手上，他们几个人谁都没有服过，战绩也很是骄人，甚至当初来的时候，听说要他们五个一起来带一个楚琪回去，他们都觉得有点儿大才小用了。可是碰上了古武的高手，他们任谁都没有再动手的勇气，那纯粹就是找虐，而且还是很悲惨的那种。

　　修炼古武的人，收拾他们这些普通人，就跟踩只蚂蚁一样，随手把他们灭掉根本就毫无压力。

　　“你不觉得我也很难做吗？”欧夜问。

　　“茶刚好。”

　　楚琪这时把手中的茶杯送到嘴边，微微吹了口气，微笑着递到了欧夜手上。

　　五个人本来正在想着欧夜的话是什么意思，在他们看来他难做个屁啊，还不就是抬抬手的问题。

　　可是当楚琪这一个微小的动作，情况立刻就变得不一样了。他们面面相觑，都想到了一个可能，而且越想就越觉得这个可能极可能是真的。

　　以楚琪的容貌，如果真的用自己的身体做代价，怕是没有任何男人会拒绝，先不说眼前这个年轻人以后会怎么被楚家对付，如果楚琪真的已经这么做了，那就算是五个人把她带回去，还有什么意义吗？

　　“这……这……”

　　老大简直不知道要怎么办。


第68章 作死的节奏

　　从古武高手的手中，抢他已经收下的女人，这事儿他怎么想着都是作死的节奏。

　　这一时他看向楚琪的目光里也多了几分复杂，这个并没有多少身份的楚家小姐，还真是厉害，她这一下子不但替自己找了一个绝对可靠的保镖，更是从根本上抹灭了自己的作用。

　　她现在就是在向楚家示威一样，就算是把她抓回去，也一样得不到楚家想要的东西，甚至有可能让对方恼怒。

　　欧夜接过楚琪的茶杯，浅浅地喝了一口：“你们现在还站在这里，是觉得已经有了把人带走的本事了吗？”

　　“呃。”老大一时无语。

　　老大本能地看了看自己的兄弟们，就连一向最嚣张的老二也都低着头，心里也是叹了一口气，不管怎么说这趟是不可能有结果了，何必再去得罪一个古武高手。

　　楚家或许能得罪得起，但是他却不能。

　　“晚辈告辞！”老大向着欧夜行了一礼，带着人匆匆走了。

　　“这些人应该不会再回来，你。”欧夜回头，眼神已经变得淡漠起来，“好自为之吧！”

　　说完，欧夜把茶杯放回桌上，起身离开，房间里只剩下了目瞪口呆的楚琪。

　　不可否认，刚刚的一瞬间，她利用了欧夜，而且这种伎俩被对方发现了。原以为欧夜或许会质问她，甚至她已经想好了条件，只要对方答应，她愿意真的把什么都给了对方，并且会把楚家这一切的原委都跟他说一遍。

　　可谁想到欧夜什么也没说就走了，只留下给她一个冰冷的眼神，和“好自为之”四个字。这时她才明白，欧夜跟她再也没有瓜葛。

　　或者两人之间本来就没有什么瓜葛，从一开始就是她想要借助对方的力量，而那时欧夜或者对自己还有着一分同情，但是现在这分同情也已经随着她的小聪明而荡然无存了。

　　现在她有点儿后悔，不知道自己这么做，到底是对还是错？

　　沂云山绵延五百多公里，其中外围的一些地方，风景秀丽，每年都引来不少的游人。

　　不过这沂云山的深处可就不怎么让人喜欢，因为大凡去深处探幽的人，基本上都没有活着回来过。所以一方面沂云山引来大批游人，但是另一方面，就算是当地人，也不敢去沂云山的深处去打什么主意。

　　越是这种被人们传言成禁地的地方，就越会有人对它感兴趣，但是在接二连三的失踪死亡事件发生之后，这沂云山的深处，终于成了一块谁也不敢踏入的禁区。

　　风景区外，往往都设有明显的标志，以提醒着游人再向前行进时，里面会有猛兽等危险情况的发生。事实上到了现在，已经没有谁再去冒死看那里有什么东西，也没有人相信如此凶险的沂云山，只是因为那里有着猛兽。

　　猛兽山林里也是常有的，但是不可能每一个进入的人都能遇到，所以那绝对是一个借口。

　　欧夜的目的地正是这一片吃人的区域，只要进入沂云山，向中心行进五十里左右的地方，就已经是那一片危险的区域了。

　　之前李辰东说过，他的一个老战友，现在在一个神秘部门工作，就曾经进入沂云山，并在这里得到了五色云雾茶的茶叶。所以说这里也不是任何人都过不了，只是因为那些都是普通人。

　　不过能让李辰东那战友也说是凶险万分的地方，欧夜也十分谨慎，以他现在的修为，还抗不起太多的危险。

　　如果他有了佛神境，哪怕是炼气境修为，那倒是大可去得，实在不行，踏上飞剑，破空而逃总是没有什么能追得上的，不过现在就不行了，区区淬体六重的修为，可以说连修真的大门都还没有摸到呢。

　　虽然说谨慎，但欧夜行进的速度也不慢，再过了五十里的样子，山林里都布了一层薄薄的白雾。

　　“毒障？”欧夜差不多也明白了这里为什么会那么多人死了。

　　不说别的，就光是这毒障，都不是一般人能抵抗得了的。如果不是他早有准备，以他现在的修为也必然只有后退逃跑的份儿。

　　往嘴里送了一颗药丸，是他来之前就已经准备好的，专门用来对付丛林障气的东西。

　　他记忆里的很多东西，都跟山林的修炼有关，毒障简直就是太小儿科的东西，但是现在应该很多人都不会再去这种老林了，毒障类的药物应该也不如从前做得好。

　　“不只是毒障！”

　　欧夜在毒障之中穿行了一会儿，发现前面的白雾越来越重，而且从他的分辨来看，这些白雾中竟然是被人为地加入了某些毒药，若不是他的解毒丸效果不错的话，怕是这种东西也对付不了。

　　能把毒物跟毒障之气混合在一起，看来这用毒的人也是一个高手，而且应该是一个修真者。不这就算是一个修真者，这种把毒药跟毒障在一定的区域之内，完全融合到一起的手段，也都是非常高明了，至少这人现在的修为肯定比欧夜要高。

　　知道了这一点，欧夜才恍然这区域真正的危险是什么，区区毒障，还不可能成为人们止步的理由，事实上现在的药物也有不少的先进东西，可以克制毒障。就算是那种被加了毒物的障气，也不算是最厉害的。

　　那毒物不过是会让人产生一些轻微的幻觉，从而迷失在山林之中，不容易走出去，但是只要经验丰富的人，也应该能够避免被这毒雾伤到。

　　真正可怕的是，沂云山里有着真正的修真者，说不定是一个门派，这些人修为不低，至少其中的高手修为不低，而且看来心性颇为毒辣。

　　隐世的修真门派，不想被普通人接近是很正常的，一般不管是大小门派，都会设置一些法阵，不管强弱，阻止一些普通人进入那是绰绰有余的。可是这个门派竟然直接在毒障中再加了一重毒物，毒上加毒之下，普通人到这里，不死才是奇怪的，这简直就是要把所有来的人都灭死干净的想法啊。

　　看到这情况的时候，欧夜对于这个修真门派已经丝毫好感都没有了。

　　不过他也没有太快地更加深入，在毒障之外过了一晚之后，才小心翼翼地进入了这深层的毒物中。

　　不出他的判断，再走了两三里的直线距离后，这种毒障终于是消失了。这种毒障带，的确就是这个修真门派做的一个类似于防护法阵的东西。

　　只不过门派的外围法阵，一般都是迷惑性质，让人不得其门而入的，而这个毒雾带却是把想进入的普通人都灭绝在了这里，不可谓不毒。

　　过了毒雾带之后，里面没有欧夜想像的充足灵气，但是比起外面来，还是要好得很多。在这里修炼的话，至少会比外面要强上那么一线。

　　但在欧夜的眼中，这个强也是非常非常有限的。

　　这种灵气强度之下，能找到五色云雾茶这种灵药？

　　欧夜有点儿怀疑，不过既然东西都被他拿在手里了，而且又是李辰东的老战友说的话，想来应该不会有错。

　　那就只能证明一点，就是现在这个地方，还远没有到达沂云山灵气最充足的地方。灵药可不比别的，没有灵气是断断也生不出来的，除非是有了逆天的机缘，才可能在普通的地方长出了稀世的灵药，但那可都是在偶然间得到了天地精华的灌注，这种机率比起中彩票还要小得多。

　　但是要得到灵药，就只能在那种深山灵秀之地。当然这个灵秀之地说得更多的还是指灵气。

　　有灵气的地方通常都能生出灵秀之地，但是也有例外，有些在普通人看起来是穷山恶水的地方，可能也偏偏是个灵气逼人的地方，因为普通人是感受不到灵气所在的，所以单纯以景色来分是不是灵地，就有点儿不正确了。

　　欧夜也不知道在这里转了十几天，但是山没有少爬，灵药找到的却是不多，一株蓝心草，一株九星花，勉强比起一般的草药要强一些，想来在王瑾瑜那里都可能买到，但是却远远比不上自己想要的五色云雾茶。

　　“咦？是淬灵草！”

　　这些天以来，他还是第一次有这种惊喜的感觉。

　　极目望去，只看在一处峭壁的缝隙之内，钻出尺高的草株，叶子如同翡翠一般，开出的小花却像透的水晶。

　　如果不是他目力极好的话，怕是还不能发现在那么远的地方，竟然隐藏着这种宝贝。

　　这淬灵草虽然比不上五色云雾茶，但也是一种难得的灵药，用来炼制洗髓丹却正是不可或缺的药材。

　　洗髓丹顾名思义，能清除人体经脉骨髓之间的杂质，修炼古武和修真者吃了能加快修炼的速度，突破之时能更加容易，即便是不修炼的人，吃过之后也能有着延寿祛病的作用。

　　而且像团子和李辰东这样资质不是太好的人，吃过洗髓丹之后，修炼起来就会相对容易一些，而对于他自己来说，更是提升速度的良药，有了这洗髓丹，他怕是能比原来节省一倍的时间到达淬体巅峰。

　　虽然洗髓丹比不了凝气丹，但是对于当前来说，却也是绝对重要的。欧夜一时半会儿也没有办法修炼到淬体九重巅峰境界，那五色云雾茶就算是得到了，现在也没有办法炼丹服用。倒是现在的淬灵草得到手之后，绝对是能立刻就显露出奇效的东西。


第69章 绝命丹青

　　此时欧夜也顾不得自己没有带什么什么工具，连绳索都没有，从山边找了一些藤蔓连接在一起，就顺着山体而下。

　　他现在淬体六重，只有不多的内息，很多的术法无法使用，但是身手却是比起一般人要强了太多，简单的攀岩难不倒他。

　　但是到了后来他也终于是遇到了难题，藤蔓竟然不够长！

　　这下子欧夜可是大伤脑筋，这悬崖峭壁之上，他还真是没有什么可再利用的了。来的时候他不是不想要准备一些工具之类的，只是这些东西太占空间了，他的背包里大多都是食物跟救命的东西，像绳索之类的，想要带着过来，那不知道要弄多大一团。

　　无计可施之下，欧夜从背包里取出两把匕首，然后探手入怀，又掏出两张剑息符，毫不犹豫地印了上去。

　　虽然那是两把质地优良的军用匕首，以欧夜的眼光来说做得也算是还可以，不过要想用它们来攀岩，却还是差了不只是一点儿。

　　剑息符印上之后，两把匕首立刻就如同有了呼吸一般，在欧夜内息灌注之下，每一下刺出，都能嵌入山体内。

　　不错，他正是要用这种交替的方式向下攀行，无论如何，这淬灵草他都不会放弃。

　　“锵……”

　　这一声金属断裂声在山间显得异常刺耳。

　　两把匕首虽然不错，又加上了剑息符的加持，品质更进了一层，但是到底不是什么神兵利器，反复地跟石壁较量之下，终于是断掉一把。

　　欧夜的身形迅速下坠，好在他反应及时，另一把匕首骤然刺出。

　　“哧啦啦……”

　　匕首把山体上划出了一道深深的印痕来，到底是把欧夜下坠的势头止住。

　　才刚刚松了一口气，握着匕首的手掌突然一轻，这一把匕首在经历了如此的“大难”之后，也已然光荣殉职。

　　手中剩下的刀柄，已经没有办法再止住自己的身体下坠，任凭是欧夜也不禁一阵紧张。

　　看来自己对于这悬崖的危险还是低估了，这种悬崖摔下去绝对变成了冤死鬼了。尤其欧夜这种一点儿防护措施也没有的，简直就是来找死的。

　　身形直线下坠之间，欧夜已经接近了淬灵草的位置，在这千钧一发之际，他竟然还是骤然出手，抓向淬灵草。

　　“啪……”

　　草身虽然纤细，被他抓个正着，跟着身体带着草株向下猛然一坠，却并没有接着向下坠，反而被那纤细的草身吊在了半空中。

　　他对于灵药的特性十分了解，知道这种淬灵草十分坚韧，比起刚刚自己找到的那些藤蔓都要更胜一筹，这一招也是他早就计算好的。

　　没办法，他对于这淬灵草志在必得，淬灵草的珍贵之处在于，它开花的时间极短，只有两三天时间花就会谢去。如果到了那时候再采摘的话，药效就会失去一半。

　　即便是欧夜此时全力返回，等他准备好东西再来到这个地方，也肯定摘不到淬灵草的水晶花了，这才是他不顾危险也要急着下来的原因。

　　这一吊在空中，欧夜才真正舒了一口气。向下看，大概有二三十丈的距离，施展壁虎游墙加上流云身法，勉强能让自己下得去。

　　努力给自己找了一个踏脚的地方，小心翼翼地从淬灵草上把有着水晶花那一部分摘下来，放进了背包里，这才低头看向下方的情况。

　　正在他想着如何才能最安全地着地时，突然背后升起一阵浓浓的寒意，虽然不知道这半山峭壁之上哪儿来的危险，但是本能地向外一闪。

　　“嗖……”

　　一道青光射过，正擦着他的衣服蹿了过去，直惊得欧夜也是一身冷汗。

　　什么东西？

　　欧夜定睛看时，只看到在峭壁的杂草上，缠着一条玄青色的小蛇，看上去只有筷子粗细，一尺来长，三角形的小脑袋上顶着一抹朱红，圆溜溜的小眼睛，看起来倒是没危险，还似乎很可爱的样子。

　　只是当欧夜看到这个样子的时候，显然比之前现加凝重了。

　　“绝命丹青？想不到在这里竟然能遇到这种毒中灵物。”

　　因为这小蛇头顶朱红，而全身玄青，所以它的名字被修真界的人叫做丹青，别看名字文雅，可它却是剧毒之物。

　　绝命丹青速度奇快，眼前这个只是一个幼生状态，如果放到了地面上，欧夜倒也不怕，只是现在这情况，他闪避都没有地方，手里更没有半分的开口。

　　现在欧夜也有点儿后悔，没有把鱼藏剑带出来，那把剑就算是没有了剑灵之气，也依然比起一般的凡剑要锋利得多。

　　不过带着剑出来也是诸多不便，现在他没有办法御剑飞行，只能乘坐普通人的交通工具，要是从自己的背包里搜出鱼藏剑来，那连车都上不去了。

　　他这两把匕首都还是下了车之后，就近买来的最好的兵器了，为的就是携带着要方便一些。

　　丹青蛇眼睛直盯着欧夜的方向，看来是很想要扑上来咬一口，但是又知道眼前这个人并不好对付，所以一时竟然跟欧夜对峙了起来。

　　欧夜也是大感头疼，这里可不是他能久待的地方，丹青蛇行走迅速，身体轻盈，随便哪一处杂草都能供它栖身，即便被他击中落下悬崖，凭借着它身体的特性，也未必就会有什么大碍，可他却没有这种便利的条件了，稍稍一有不慎，立刻就是粉身碎骨的下场。

　　在这种地方，面对一条修真界里的剧毒之蛇，比面对一个淬体巅峰的高手都还要更加难缠得多。

　　后者面前，他现在打不过，但是好歹手中离火符阻上一阻，想跑的问题还不是很大。可现在空有离火符，他竟然连伸手去拿的机会都没有。

　　欧夜对于这种绝命丹青的习性并不很了解，但是也知道这种东西的速度绝对比他现在要快，尤其是这种绝地环境之下，只要他微微一动，立刻就会招来对方的袭击，关键是他没有任何的地方可躲。

　　僵持只有一分钟时间，欧夜就已经明白，再这么耽误下去，只能是慢慢消耗着他的体力，虽然他的体能远超普通人，但是跟一条能在这里随时休息的，丝毫不会有消耗的毒蛇比拼耐力，那完全就是不可能的事情。

　　“刷……”

　　欧夜在这一时间竟然松开了手中的淬灵草株，身形顿时向下坠去。

　　丹青蛇似乎是没有想到眼前这个人类会自己找死，一时竟然在那里愣了下来。不过下一刻它就知道，自己是被骗了，那个人并没有直线下落，而是紧紧贴着几乎不可能贴住的山壁，用着在普通人看来极不可思议动作，如壁虎一般左右游动着曲折下行。

　　丹青蛇第一时间直向着欧夜的方向射了出去。

　　欧夜早就知道没有这么容易脱身，手掌一翻，手中已经扣上了几根银针，五指一抖，瞬间化作几道银光甩出。

　　“叮叮叮……”

　　丹青蛇的身形却是更快，间不容发之间，从几道银光之中穿梭而过，不过这也堪堪让它有了一丝的停顿，而没有直接赶上欧夜的身体。

　　欧夜本也没有打算几根银针就能把这小蛇给制服，之所以这么做，完全是因为银针就在他手边的口袋之中，拿出来最为方便。

　　丹青稍稍一顿的时候，他也跟着一顿身形，离火符终于抛出。

　　“疾……”

　　炽红的火焰由下而上席卷而出，瞬间就把岩壁上的杂草包裹而入，眼看丹青也是逃不出那个范围。

　　欧夜终于是松了口气，连忙手脚并用，努力把自己的速度减缓下来。在这种高度的峭壁之上，他可不敢有丝毫的大意，就算是丹青被烧死了，人摔下去也照样是死。

　　谁知就在这时，一道火影从上方冲了出来，好像是一道火箭直射而来。

　　欧夜大惊之下，伸手疾抓，却终于是因为立足不稳，失去了准头，火影从他的手边射过，接着就觉得肩膀一痛，整个左臂都跟着泛起一阵冰冷的感觉。

　　“不好！”

　　欧夜心中暗叫不好，但是动作却是丝毫不慢，右手早已又是扣了一把银针射出。

　　此时他已经不去管自己离地到底有多高，会不会一跤跌到山下摔死，只是全力向着丹青射去。

　　“咝……”

　　从丹青的口中传来一声尖锐的嘶鸣，显然是被欧夜的银针刺中。

　　可欧夜现在已经顾不上再去关心结果，他的身体已经离开了山体，再想回去施展壁虎游墙也是不可能的了。

　　“驭风术！”

　　这本来是到了淬体巅峰才可能施展出来，是古武中轻功修炼到极致，人体如一只风筝般可以随风而动。可欧夜现在才仅仅是淬体六重，此刻勉强施展，也只是为了要减缓自己的速度，看是否能再接近岩壁，这样他顺利下山的机率就会大得多。

　　欧夜到底是修炼到过炼气巅峰，只差半步就成就化神的高手，此刻驭风术展出，身体轻盈一动，还真的向着岩壁靠近了。

　　还不等欧夜庆幸老天的眷顾，左臂之上的冰冷已经迅速地朝着全身蔓延开来。

　　“不好！”

　　他没想到丹青蛇的毒性竟然如此之烈，只这短短的功夫，就快要把他全身的血液都凝固起来一样。

　　绝命丹青，只听过它的名字，永远也没有办法想象这蛇的毒性有多强。

　　驭风术虽然还在强行施展，但是欧夜的动作却再也快不起来，他要分出大部分的精力来逼毒。


第70章 花拳绣腿

　　剑心诀修炼出的内息，也是修真界中少有的霸道，能不被内息逼出的毒素也是天下少有，只是现在欧夜的修为太低，又是在分心两用，不大功夫就难以再支撑下去。

　　好在此时下方的崖壁已经不再那般陡峭，他一路跌跌撞撞便摔了下去。

　　可这时的疼痛他已经完全都没有知觉，在那种冰冷的触觉里，欧夜仅存的一缕神智，都在全力地驱除体内的毒素。

　　“轰……”

　　这一声强烈的震荡，让欧夜的心脉也受了些震动，差点一口鲜血就喷了出来。

　　他知道自己一条命算是保住了，现在当务之急是把毒给逼出来，不然一会儿再来了像丹青这样的灵兽，那可就大大不妙了。

　　天地之间的灵兽虽然少，但是能出现绝命丹青，就难保这里没有其它的。人喜欢拿灵兽的妖丹炼药，这些灵兽又何尝不能吃人，只是它们大多不敢光明正大行走在世间，毕竟世上的修真者众多，一旦出现，立刻就要面临着众多修真者的追杀。

　　可这里却不一定了，虽然有一个门派在附近，但是深山里灵气充足，又是人迹罕至的地方，当然也是灵兽最喜欢出没的地方了。

　　别说是像丹青这样的灵兽欧夜招惹不起，就算是来一只普通的野兽，以欧夜再起的状况来看，他也绝对成了对方的食物。当然，吃了他的肉，那野兽能不能活，就是另一说了，丹青蛇毒可不是好玩儿的。

　　欧夜勉强盘坐，一心急着驱毒，全然都顾不上周遭的情况了。剑心诀也的确是天下少有的修真法诀，大概过了半个多小时，欧夜已经成功地把这毒气，逼到了肩膀处，只是想要把毒素逼出来，却还是需要一段儿时间。

　　不过这时候的欧夜却是再次松了一口气，这番的凶险，总算是要告一段落了，蛇毒虽然厉害，但也不过是时间而已。

　　“沙沙沙……”

　　欧夜微微一皱眉头，这声音正朝着他的方向越来越近。不过仔细聆听之下，又放下了心来，好在这声音不是什么野兽，而是人的脚步声。

　　但是转念之间，他立刻就提起心来，这里是什么地方？这可是沂云山的禁地之中，应该说就连当地最有经验的猎人，也不会到随便跑到禁地里来，更何况这里可是深入了禁地百里之遥了。

　　如果不是普通人，那大部分应该是在这里的修真门派弟子了，如果遇到了他们，可也不算是什么好事儿。从毒雾带上，就能看出这个门派的人应该是极其歹毒的，落在他们的手里，怕是还不如来的是野兽呢。

　　不过现在他的毒气已经凝聚，如果能给他点儿时间，把毒彻底逼出来，那倒是没有什么问题。虽然修为不能把对方的门派怎么样，但是想要走，应该也没有什么人给留得住他。

　　现在他只希望这些人不要往这边来，最好是没有发现他的踪迹，至少等他把毒逼出来再说。

　　可惜天不从人愿，欧夜的好运气似乎是在找到淬灵草时用光了，一行三个人的脚步声，越来越清晰地传入他的耳中。

　　这三人边走边说着话，只是那种语言却是欧夜听不懂的。

　　“东委人？”欧夜心里也是奇怪，这里怎么会出现了三个东委人。

　　但是相对于修真门派的弟子而言，碰到几个东委人甚至都让他庆幸了一下，至少这些人应该弱一些。

　　从脚步声音来听，其中有一个是七重的高手，另两个却只是五重的样子。

　　三个人正说着问题的时候，却已经发现了正在疗伤的欧夜，和他此时被磨破了的背包，和散落一地的东西。

　　修为最高的那个人向地上的东西指了一下，又谨慎地看了一眼欧夜，叽里瓜啦地说了一通什么，然后其中一个五重的人走过去，把背包里掉出来的那朵淬灵草的水晶花捡了起来，转手交给了修为最高的那人。

　　“好，真是太棒了，这应该是对我们大东委国武士极好的药材，只有我们才配服用这种极品的药材，哈哈……”修为最高的那人，突然带着炫耀的口气，向着欧夜的方向，说的竟然是一口还算流利的华夏语。

　　欧夜的心里冷哼了一声，这些东委国的家伙，倒是一个比一个不要脸，不过巴掌大的地方，张口闭口“大东委”，看来果然是没有什么，就越想往自己的脸上贴什么标签。

　　不过现在他是没精力跟这些帮垃圾去斗嘴，只要这些东委人不来招惹他，他仍然会继续驱毒。当然，等他把毒逼出来的时候，淬灵草他自然会再拿回来。

　　东委国的人，他又不是第一次得罪，在五重的时候，就用剑阵杀了两个东委国人，而现在的他，更是不把这些个七重的东委武士放在眼里。

　　看到欧夜对他们拿了那朵花没有任何反应，三个东委人都是奇怪地对视了一眼，接着又是叽哩瓜啦的一阵对白，显然是不想欧夜知道他们在商量什么。

　　“华夏人，我要跟你决斗，你有没有胆量？”刚刚捡起淬灵草水晶花的东委人带着轻蔑叫嚣道，“你们华夏的武术，不过都是些花……拳……”

　　“花拳绣腿！”七重那个东委人看他说不下去，替他说道。

　　“不错，花拳绣腿，连我们东委最普通的一拳都接不住，哈哈……”那说着狂妄地笑着。

　　欧夜却是丝毫都不受干扰，仍然全力地驱除着体内的蛇毒，此刻，已经有着丝丝乌血，顺着欧夜的手臂流了下去，把贴在身上的衣服都浸湿。

　　东委人正是看到他在这里盘坐，看上去很是狼狈的样子，但是偏偏那个最高修为的人，也看不出欧夜的深浅，这才会过来试探。

　　他们这一行有着特殊的目的，所以凡是看到了他们的人，都要通通灭掉，只是因为欧夜出现在这里，足以说明这人的不凡之处，如果贸然出手，只怕是自己不敌，所以才会有这种言语相激的办法。

　　他们向来知道华夏人都讲究仁义之道，如果只是言语相激，最后动手，他们如果真的不敌的话，对方应该不会跟他们为难，大不了就是受些皮肉之苦。可如果他们发现这个人真的伤重难支，连动手的能力都没有的话，那自然会毫不犹豫地把对方杀了。

　　这番盘算不可谓不精明，只是他们也没有想到，自己错过了最佳的杀死欧夜的机会。

　　五重的家伙抄起一块石头，用着特殊的手法打了过去，目标正是欧夜受伤的左臂。

　　“啪……”

　　石头被欧夜稳稳抓在手中，五指一捏，粉末四射。

　　“滚！”欧夜的眼睛骤然睁开，其中精光连闪，看样子随时都可能出手杀人的样子。

　　三个东委人都被这突然的情况惊得一退，竟然没有第一时间再动手。

　　这一刻正是欧夜驱毒的关键时刻，但是却不得不停下来就付。

　　虽然他听不懂对方说的话，但是尔虞我诈的招数却是一点儿也不陌生，只要他现在表现出虚弱不堪的样子，以东委人的阴险恶毒，必然会全力要把他除掉，所以现在就算是拼着毒素反噬，也要表现得强势。

　　果然，那个七重的高手看到欧夜轻描淡写就化解了刚刚的挑衅，也觉得这人深不可测，深深鞠了一躬：“抱歉，我们打扰了前辈，这就告辞。”

　　说着把淬灵草的水晶花也一起放下，转身带着两个手下闪身而去。

　　欧夜心里却是暗笑一声，这些人的胆子还真是小，不过东委人的阴险狡诈倒的确是很难缠，比方说现在这三个人竟然没有真的远离，而是在奔行数百米之后，重新用是小心的方式隐藏在了欧夜的周围，似乎是想看看欧夜到底是不是真的伤重。

　　不过欧夜只能替他们可惜了，自己只要再过两刻钟，体内的蛇毒就能够全部驱除，到时候这三个人才是一点儿机会都没有。

　　对于想要杀他的人，他自然不会有丝毫的手软！

　　“咦？”突然从另一处地方又闪出一道人影，这人看到了欧夜之后，也是迅速地走上前来，“你受伤了？”

　　欧夜早就听出来的是一个女人，但乍一听到这声音的柔美动听，也是微微睁眼看了一下。

　　从眼睛里能看出一个人品性来，而欧夜也从来都没有见过如此明净如水，仿佛不染一丝尘埃的眼睛，让人看到这眼睛的时候，再也升不起一丝的杂念来。

　　“好资质！”

　　欧夜这一刻想到的，竟然是把这女孩儿收入剑心门，这种心性，无论是入了哪一个修真门派，都一定会大有作为，当然，这更是修炼剑心诀的绝佳之人。哪怕是她的根骨差一些，欧夜也相信，这女孩儿日后的成就也不会差到哪里去。

　　剑心门的法诀难就难在对于心性的要求，而眼前这个女孩儿，肯定是个不可多得甚至可遇而不可求的心性。

　　心里这般闪过了这一缕念头，微微向着女孩儿点了一下头。


第71章 好心办坏事

　　“是毒蛇？”

　　女孩儿凑近看了一下欧夜的伤口，看到黑色的血液还在慢慢渗出，不由惊讶了一下，连忙从包里拿出一个小瓷瓶来，“不要着急，我这里有蛇药！”

　　“不要……”欧夜连忙低声阻止。

　　只可惜已经迟了，大概女孩儿也看欧夜不像是坏人，再加上她本身又有功夫在身，所以胆子倒是很大，迅速把小瓷瓶打开，药粉随即洒了上去。

　　“出门在外，大家互相帮助是应该的，尤其是这种深山密林，一定要把解毒的药带好。”女孩儿微笑却煞有介事地叮嘱。

　　“这……”欧夜泪流满面。

　　那蛇药的品质不错，很快就能让他的伤口结痂，不再继续流血，可是……可是……

　　欧夜心想我正在驱毒啊，你把伤口给愈合上，那些毒血往哪儿流？啊？

　　要不是那女孩儿一脸认真，而且自己早就确定她的心性绝不是歹毒的人，肯定会开口大骂一声，你成心的吧？啊啊啊……

　　“我到这里好几天了，一直都没有看到人，好在我准备得比较充足，才不会在这里迷路，你为什么到这里来啊？”女孩儿看欧夜哭笑不得的样子，还以为是对方十分感激，连忙摆手，“其实你不用这么看着我，如果你看到我受了伤，你肯定也会帮我的嘛。”

　　女孩儿的声音很好听，但是听到欧夜的耳朵里，真是有种想要撞墙的冲动。

　　美女，求你不要帮我，让我在这里自生自灭吧……

　　欧夜心里万分悲催，简直已经欲哭无泪了。

　　可是此时他也不忍去苛责这个好心的女孩儿，毕竟人家也是好意，而且在她看来，人家还是做了一件助人为乐的好事，现在说出来，只怕是对这女孩儿也是一种打击。

　　看来我也是个好人呐！欧夜悲催地想着。

　　正要想办法再重新把蛇毒逼出来，远处却已经传来了声音。

　　“不好！”欧夜心下一惊，看到这女孩儿的时候，光顾着感叹她的心性了，竟然忘记了还有这几只苍蝇在这里窥伺着。

　　“谁？”女孩儿的反应也很迅速，转身的刹那看，这女孩儿竟然还有一些武术的底子。

　　“嘿嘿嘿嘿……”三个东委人目光在女孩儿的身上转了一圈儿，贪婪地舔了下嘴唇，好似要吃人的样子。

　　接着很不情愿地把目光移向了欧夜，这才泛起了几分嘲讽之意：“看来你是真的受了重伤，而且还中了蛇毒，你装得倒是很像，只可惜还是被我们看出来了！”

　　“快走！”欧夜这一声是提醒挡在自己身前的女孩儿。

　　他看出女孩儿有点儿身手，但是却绝对没有修炼过古武这些功法，而眼前的这三个人，一个已经是七得的高手，另两个也都到了五重，任其中哪一个都不是她能对付的。

　　“不行，这些东委人肯定不是好东西，我不能扔下你不管！”女孩儿坚决地说，身子微微向下一蹲从布靴中抽出一把匕首来横在身前。

　　此刻欧夜正积攒着内息，一举把封闭的伤口冲破，乌血再次渗了出来。

　　“呀……”女孩儿并没有一味去盯着那三个东委人，眼角余光一看到欧夜的情况，还以为是他看到被人包围，所以急怒之下伤口才又破裂的。

　　一边儿警惕着那三个东委人有没有上前来，另一边儿迅速把药瓶打开，不等欧夜开口，已经再次洒到了伤口上。

　　“我嘞个去啊！”欧夜真是欲哭无泪，这女孩儿到底是哪边儿的啊？

　　“哈哈哈哈……”

　　三个东委人并没有急着上前来，他们早就看出了这女孩儿不会走，而且欧夜受伤又中毒，在这种情况下，拖下去对他们一点儿坏处也没有。

　　尤其是当女孩儿把蛇药洒到欧夜的伤口上时，更是引得几个人哈哈大笑起来。

　　“啊？”女孩儿倒是没有去听对方后面的话，只是听到对方说自己用蛇药的方式是错的，这才惊得叫了一声。

　　她的确是没有用过这东西，直接就像是破了伤口，立刻就要上药一样，却完全没有常识说，一定要把毒血给清理出来。

　　虽然对方不像是好人，但是这些话她听到，却直觉是正确的，那自己刚刚不是摆了两次大乌龙？

　　想到这里，她连忙又去看欧夜。

　　“无妨，快走！”欧夜再次催促。

　　“在我们的面前，怎么可能让她走掉？”七重的东委人带着嘲笑说道，“你可能也是个古武人，但是你现在只能等死了，至于这个女人，我们一定会把她好好照顾的。”

　　“古武？”女孩儿全身一凛，似乎她也听说过古武的一些东西，顿时也紧张起来。

　　如果只是三个人的话，她未必会害怕，但是如果三个人都是学古武的，自己肯定不是对手。

　　可是看看身后的欧夜，她也不知道现在该怎么做了。

　　只是这一愣神的功夫，三个东委人已经把他们团团围住，欧夜只能长叹一声。

　　不过他也知道，在三个东委人的面前，就算是女孩儿想要跑，只怕也不可能如愿。

　　全力压制着体内的蛇毒反噬，欧夜向着三个东委人轻蔑一笑：“以你的见识，自然看不出来我的状态，如果你有把握的话，就不会再跟我在这儿废话，更不会被我一句话就吓得屁滚尿流地闪到一边儿去，别说是现在我动手，就算是她动手，你们三个也讨不到一点儿好去。”

　　欧夜所说的她，当然是指自己身前的女孩儿了。

　　女孩儿也明白欧夜指的是自己，但是她自己现在都不相信，自己能打得过三个古武高手，就算是最低级的古武，那也是传说中的人物啊。

　　三个东委人都是面面相觑，谁也不知道欧夜说的话是真的还是假的。

　　欧夜的伤口处流出的黑血，要说那毒肯定是非比寻常的，但是对方到现在这么久的时间，不但没死，还能跟他们正常的说话，似乎一点儿都不妨碍一样，这的确是让他们很没底。

　　就算是那个七重的高手也知道，如果换成是他中了那种毒，肯定早就已经被灭了。

　　其实欧夜也只是勉强开口说话而已，他绝大部分的心神都要放在压制毒素上，要不然之前女孩儿给他上药的时候，他就可以耐心的解释一下了，可现在他只能是勉力强行驱毒。

　　看到三个东委人的迟疑之色，欧夜更加多了几分轻蔑之色，另一边儿却明目张胆让女孩儿过来听他说话。

　　“可以吗？”女孩儿听了欧夜的嘱咐，仍然有些怀疑。

　　“绝对可以！”欧夜拼力跟女孩儿交待了几句，然后再次全力去逼毒了。

　　这时已经不是把毒从伤口逼出来的事情，而是刚才分心导致的毒素重又反噬，他只能再次全力压制驱除。

　　淬体七重的东委人看了欧夜这边儿一眼，又向其中一个手下使了个眼色，对方虽然有些不愿，但是也只能上前来试探一下欧夜的实力。

　　女孩儿把匕首重新一横，不等东委人近前，就已经冲了出去。

　　欧夜看得直瞪眼，他刚刚不是这么教的吧？

　　东委人也不敢大意，东委刀一晃就迎上来，两人瞬间就过了不十几招。

　　女孩儿虽然不会古武，但是身手的确是不错，出手又快又准，东委人的速度竟然比起她来还要更差一点儿，内息的优势竟然没有体现出来，不得不说这个东委武士实在是很菜。

　　“啪……”

　　女孩儿左手间突然出现一张符咒，骤然印在了东委武士的额头上。

　　“啊呀，忘记喊了！”女孩儿拍完这一掌，立刻伸手掩口，一副可怜样子望向欧夜。

　　欧夜简直要一口老血喷出来，自己千叮万嘱，让她抛出去符咒喊一声“疾”，结果她竟然把这当成了斗僵尸的道士符咒，贴到了对手的脑门儿上，啊呀呀……他简直要抓狂了。

　　“再来！”欧夜眼看对方两个人都要冲上来，立刻喝道。

　　这回女孩儿倒没有迟疑，另一张符咒用力甩了出去。

　　“疾……”

　　呼一的道火焰，把两个试图冲上来的东委武士都卷了进去，突然的袭击让两人只是来得及喊了几声，就已经化成了一堆飞灰。

　　“啊……”

　　不光是女孩儿，连那边东委国的七重武士也都被吓了一跳。

　　就算是古武高手，他也没有见识过这么可怕的东西，凭空燃起了火焰，转眼之间就把人变成了灰烬，这……也太可怕了！

　　“不要跑！”

　　女孩儿一看那个七重的东委人要跑的样子，立刻就想要前追。


第72章 服毒自杀！

　　符咒甩出去，只是距离太远，根本就没有办法烧到那个家伙。慌急之间，女孩儿手里的匕首当成暗骂射了出去。

　　“叮”地一声，匕首被那人的东委刀磕开，他七重的境界可不是虚的，论武力，女孩儿跟他差得不是一星半点儿。

　　只是刚刚被欧夜的符咒吓到，此刻他也不敢恋战，一磕开匕首，立刻把东委刀也当成了阻挡后面人追来的杀器，当空射了过来。

　　“呀……”

　　东委刀有着内息催动，来势如电，眨眼间就到了女孩儿身前，她此时已经惊得动都动不了了。

　　身体一轻，女孩儿感觉自己被人带到了一边儿，再睁眼看时，长长的东委刀已经“哧”地贯穿了欧夜的左肩，黑血正不要钱一般流出来。

　　欧夜丝毫不去管自己的伤势，手腕一翻，几枚银针已经飞射出去，远处的东委人应声倒地。

　　而他自己做完了这一切，伸手把东委刀拔出来扔到地上，接着也是扑通一下跌坐下来，连忙再次运起内息，拼一切力量把毒逼出来再说。

　　女孩儿上前想要帮忙，还急忙从口袋里再掏出蛇药，正想要洒上去时，猛然想起了什么。

　　再一看欧夜也正用哭笑不得的目光看着她，顿时脸颊红透：“我……我……对不起哦……”

　　“没事，我快要好了，你在旁边为我护法。”欧夜这才放下心来，安心地去驱毒了。

　　要是这女孩儿到了现在，还是要坚持不懈地给他上药的话，那可就真的哭了。

　　刚刚虽然被一刀贯穿，但其实也是欧夜故意，不然的话他想躲还是可以做到的。只是这一刀破开的地方，真是他全力把蛇毒凝聚的地方，突然强力破开之后，毒血自然更快速了涌了出来。

　　这一来他的毒倒是解了不少，至于肉身上的伤害，他带的药粉也多的是，倒是不放在欧夜的心上。

　　大概过了多半个小时之后，伤口处终于是渗出了鲜红的血液，毒血完全被驱除干净了。欧夜松了一口气，缓缓地躺在了地上，这回他是真的能休息一下了。

　　“你好了吗？”看欧夜虽然倒下去，但是脸色好了很多，女孩儿也知道大概是对方把毒都清理干净了，连忙把药瓶拿出来，犹豫了一下才问道，“这个……药可以上了吗？”

　　“呵呵，这是蛇药，只要拿一点愈合伤药就可以了。”欧夜看了对方一眼吩咐道。

　　“嗯嗯，这个就是伤药！”女孩儿连忙解释，这回她可没有再出大乌龙，小心翼翼地把欧夜的伤处的衣服扒开，把药粉撒上去。

　　看欧夜一直没有说话，女孩儿却忍不住再次开口：“你真的是古武高手？嗯，肯定是的，那张符咒真是厉害，好像电影里看到的一样，不，比起电影里的还要更加厉害。”

　　“呵呵……”饶是欧夜的身体强悍，接连坠崖摔伤加中毒，此时也弄得十分疲惫了，只是想起了女孩儿当时把他的符咒当成僵尸符一样贴到那个对手脑门儿上，他还是忍不住笑了一声。

　　“呃……”女孩儿似乎也想起了当时那一幕，有点尴尬地再次脸红，“我叫温雪，你呢？”

　　“我叫欧夜。”欧夜回答了一声，从地上坐了起来，“我们先去看看那个东委国的混蛋吧！”

　　“那人还没有死？”温雪惊讶道。

　　她一直以为那个人早就被欧夜的暗器给杀死了，没想到竟然没有，倒是让她心里忐忑了一下。

　　“不用怕，他被我的银针打中要穴，不取下来，是没有办法动弹的。”欧夜淡淡笑了一下。

　　温雪看欧夜行动不便，忙过来搀扶他，欧夜倒是没有这么虚弱，只是美女好心，他也就没有刻意去拒绝。

　　“别动！”

　　东委人是俯身跌倒，温雪正要低头去把人翻转过来，欧夜却已经开口叫道：“有毒。”

　　他蹲下身来，只看东委人此时已经死了，而且这一次不是那家伙服毒死的，毒竟然是他所带的银针上带的。

　　几大要穴被刺中，而且还是针上带毒的情况下，这人当然是必死了。本来想要问一下这些东委人的目的，现在也完全破产。

　　“死了？”温雪问道，倒是一点儿也没有见她害怕。

　　“死了。”欧夜也有些无奈，要是没死的话，或许能知道一些有用的东西，龙渊的东委人突然之间全部消失，而这里却又出现，这里面说不定有什么联系，“我的银针给人治病的时候染上了毒，没有想到这种毒这么霸道，他想不死也不行。”

　　“你也不用自责了，反正他也不是好人，本来就该死。”温雪安慰道。

　　欧夜苦笑，这女孩儿还真是天性纯真，自己哪儿是自责啊，他分明是想要问出了目的之后再杀了……这个想法倒是让他有点儿汗颜，不过要选择的话，肯定还是会这么选择，这些东委人可不会因为你放过他一次，就会悔过自新的。

　　诛恶就是扬善，这种道理修炼剑心诀的欧夜自然不会不懂。

　　“烧了吧，省得在这里污染环境。”说着又递给温雪一张离火符。

　　“这种符……你还有吗？”温雪小心翼翼地问，“或许以后我们在山里可以保命的。”

　　“放心吧，还有很多。”欧夜愣了一下，原本是以为这女孩儿太善良，不忍心去烧别人的尸体，原来是舍不得符咒啊。

　　听到欧夜的肯定之后，温雪也不再迟疑，“疾”地一声把离火符抛了出去，火焰席卷，不大功夫就只剩下一堆黑灰。

　　“怎么？”看到温雪望着那堆黑灰若有所思，欧夜想到底是女孩子，对于毁尸灭迹这种事，还是会有些抵触的吧。

　　“这些东委人都不是好东西，真恨不得再多烧他们几次。”温雪尤自恨恨地说。

　　“呃……”

　　欧夜心想看来女孩儿发起狠来，也是很可怕的啊，连温雪这种心地纯净的女孩儿都一样，不过他当然理解她的话，如果不是自己手里有离火符，一旦中毒之下没有办法帮忙的话，温雪的下场可想而知。

　　正是因为这些人取死之道，欧夜才会把离火符给这女孩儿使用。

　　“你到沂山深处来做什么？不会是旅游走迷路了吧？”这个猜测当然不是欧夜认为的。

　　无论是从温雪准备的伤药，还是她的装束来看，都是特意为了在野外生存的，所以她到这里必然有所图。

　　欧夜本不想打听对方的隐私，不过对方也算是救了他，如果温雪在这里的话，想要让他驱毒的同时，把那三个东委人收拾掉，还真是有些困难，说不定最后是一个两败俱伤的下场。

　　其实最后那个七重的家伙死得确实有点儿冤，以他的修为，就算是正面对敌，离火符现在的威力他也能够抵挡下来。只是这家伙当时已经被吓破了胆，根本连试都不敢一试，把东委刀当暗器一样扔出来就扭头跑，这才让欧夜捡了个便宜的。

　　不管怎么说，这一切也是因为温雪帮忙，不然他一个人，确实是不行，所以他想着也帮温雪一下，看她是来沂云山里找什么东西，自己也好先还个人情。

　　“我找一种开着五种颜色的花，但是具体叫什么名字我也不知道。”温雪说到这里的时候，面色有些凝重。

　　“五色云雾茶？”欧夜也吃惊了一下。

　　据他所知，好像灵药里开五色的，应该就是五色云雾了。

　　“你知道？”温雪的眼睛一亮。

　　“我知道这名字，但是却不知道去哪里找，我来沂云山这段时间，到处都看不到这东西。”欧夜摇摇头，也知道想找到五色云雾不是一件容易的事情，说不定已经被这里面的修真门派给移到门中也说不准，“你找五色云雾要做什么？”

　　五色云雾除了给修真者炼药之外，普通人泡茶喝倒也能延年益寿，但那根本就是暴殄天物啊，相信温雪也不会为了这个说法一个人跑到这险山恶水来吧。

　　“治病，因为从前我们家从事一种特殊的职业，后来都染上奇特的家族遗传病。”温雪说到这里的时候，脸上的神色更有些黯然，“如果找不到的话，我们家族的人，只要到了四五十岁的年纪，就会一个个莫名其妙地死去，后来有个高人告诉了我们这个办法，我只好来试一试。”

　　“特殊的职业？”欧夜疑惑。

　　什么特殊的职业会让人得遗传病，而且还活不过五十？

　　“嗯……”温雪说到这里，娇俏的脸颊似乎也红了一下，“盗墓……”

　　欧夜顿时明白这女孩儿为什么会脸红了，相较于一般的职业来说，这自然是一个见不得光的行当。但是盗墓盗得让自己的家族里全都染上遗传病，这也倒是奇怪。

　　想来应该是跟某些盗出来的古董有关，再就是要跟一些神秘的鬼魂之类相联系了，不过这些都跟五色云雾没有关系。

　　那个所谓高人既然知道五色云雾，应该也有一些修炼或者是炼药的能耐，只是他大概也不了解五色云雾的特性，只认为它能延年益寿而已。

　　“照你说的，就算是找到了五色云雾，也未必就能治得了你家人的病，因为据我所知，五色云雾好像并没有这样神奇特殊的疗效。”

　　“啊？”经过刚才的事，温雪对于欧夜有种特殊的信任，此时听到这个消息自然也是惊讶，不过失望之色一闪而过后，她还是咬了下嘴唇，“不管怎么样，我一定要找到！”


第73章 奇怪的神医

　　“沂云山里的凶险可不是你想象的那么简单，你知道我为什么会受伤吗？”

　　欧夜指了下自己肩头的伤口，“因为遇到了一种剧毒的蛇，就算是古武高手，面对它也很危险，更何况是你！”

　　“可是……”温雪好像明白对方说的是事实，只是却不愿意放弃。

　　“听话，这里不是普通人能呆的地方，你能走过那一片毒雾带，就已经是很幸运的事情了，再在这里呆下去，就算是跟在我身边，也不一定就是安全的，如果再遇到了毒蛇之类的，我也不一定能护得了你周全。”欧夜继续说道，“至于你家里人的病，等我回去之后，处理完这边的事情，就跟你一起去趟，兴许我能想办法治治看。”

　　“欧大哥你会治病？”温雪惊讶地道。

　　旋即想到欧夜连暗器用的都是银针，想来还真是一个医道高手，心里更加多了几分希望。

　　“算是会看吧，感冒发烧我不会治，不过疑难杂症倒是可以试试。”欧夜如是回答。

　　温雪却是听得糊里糊涂，这算是高手，还是低手？

　　“好了，我先把你送出沂云山再说，你在外面等我一段时间，等我把沂云山再搜一遍，看看五色云雾的下落，就出去帮你家人治病。”欧夜说话间已经再吃了一颗药丸，毕竟是贯穿伤，不用自己的药好得可没有这么快，“这里实在是太危险，很多时候我也不敢保证能护得了你，如果遇到兽群……”

　　欧夜说到这里突然脸色变了一下，甚至眼角都微微抽搐了一下。

　　“怎么了欧大哥？”自从看到欧夜开始，她一直都觉得这个人看起来比自己大不了什么，可是一举一动都透着稳重自信，好像什么都不放在心上一样。

　　而现在他都动容了，说明肯定是个很严重的问题。

　　“真来了，蛇群……”欧夜也有些无语，想不到一语成谶，刚刚说的东西，立刻就蹿出来。

　　而且这蛇群不是从一个方向过来，却是从四面包围，没有给他们任何逃走的机会。

　　竟然有人能操纵蛇群，难道是这山里的修真门派？

　　操控一只，甚至几只灵兽，或者说跟灵兽订立契约，从此让灵兽听自己的命令，很多修真者都知道这些秘法，但是能一下子操控如此之多的毒蛇，这肯定需要特殊的操控手法，只是在自己的神识范围之内，竟然没有找到任何人影。

　　难道这个人比他的神识范围还要大？

　　之前他也试探过张明松，但是对方明显没有修炼神识这种东西，或者就是他的修为还太低，没有接触到这一类。但是现在对手隐藏在自己都找不到的地方，却能清楚地知道自己在什么位置，并且驱动着大片的毒蛇前来围攻，他不得不考虑一下，古武高手是不是也有神识。

　　会不会比他神识的范围更大这个倒不说明什么，因为对方的修为可能比他更高，神识之力更强也是应该的。只是找不到对方的真身，他就没有办法不小心。

　　万一在破这蛇阵的时候，真身上来绝命一击，那可就真的坏透了。

　　最重要的是如果自己一个人，那还好说，现在多了一个温雪，可真是让人头疼的一个大问题。

　　“欧大哥，我……是不是会拖累你？”温雪的脸色有些难看。

　　这女孩儿虽然长得恬静温柔，但是欧夜能看得出来，她其实很是坚韧顽强，不然也不敢一个人孤身到这种传说中的险恶之地来寻药。

　　“不会，区区几条毒蛇而已，还不放在欧大哥的眼里。”欧夜向着四周看了一眼，带着不屑之意说道。

　　他是不放在眼里，温雪却是一点儿也不能大意，可他肯定不会说是这女孩儿拖累了自己，在欧夜看来，若是因为温雪救他，也不会被陷到这个蛇群阵中来。

　　这蛇阵的势头这么猛，一眼就能看出来是针对着他来的，对付一个连古武都没有学过的小姑娘，用得着这种阵势吗？

　　温雪还没有来得及分辨欧夜说的是真的还是故意在安慰她，对方就已经飞快地从怀里掏出个瓷瓶，指甲沾着药粉，屈指向着周围迅速弹去。

　　“这样撒药粉？”温雪有些怀疑。

　　那可是粉末，不是砖头暗器什么的，这么撒出去，不都顺着风吹走了吗？

　　可欧夜就像是忘记了这一点似的，只是不住地伸指弹射，片刻间已经转了一个圈。

　　草丛里的沙沙声变得异常清晰，如果只是风吹草动，那这声音应当是非常惬意，但是此刻听来却让人有些毛骨悚然。

　　温雪不由自主地向着欧夜的身后躲了躲，她大概不知道，其实四面都是有蛇的，只觉得要靠欧夜近一些，这样心里会踏实一些。

　　沙沙的声音越来越近，温雪已经能看到从草丛里钻出来的各色毒蛇，有些是见过的，也有些是没有见过的，现在这都不是问题的关键，关键是这个数量实在是太多了。

　　别说是毒蛇，就算全是普通的无毒蛇，一下子围上来这么多，也足够吓人的了。

　　温雪算是坚强的女孩儿，不过此时也是脸色发白，指节捏得紧紧的，不知道这时要做什么。

　　“别怕，这些小东西还过不来。”欧夜轻轻拍了拍对方，示意这些毒蛇还过不了自己画下的界限。

　　温雪微微一怔，这才注意到，不论是哪个方向的蛇群，在到了离他们十几米的地方时，都自主地停了下来，好像这前面有什么他们忌惮的东西。

　　想起之前欧夜撒下的蛇药，看来起到一定的作用了，她才微微放下心来，但是蛇群一直不走，那悬着的心也就一直放不下来。

　　“到底是谁这么给我面子，都到了这个时间，还不出来聊两句？”欧夜向着四周问道，想要试探那个控蛇阵的主人在哪里。

　　“喋喋喋喋……”这声音阴森得像是从地底阎罗殿里钻出来的，却一时听不出是从哪个方向，似乎每一个方向都传来了一样的声音。

　　“回音转位！”欧夜却微微眯了一下眼睛。

　　这种功法对于修真门派来说不算什么，就算是淬体境，只要到达了六重境界之后，再以内息按功法驱动，就能让对手分辨不出自己具体的方位来。

　　只是对方在神识之力比自己还要强大的情况下，竟然还这么小心地用出回音转位，看来真是一个谨慎到家的家伙。对付这种人尤其难缠，怕就怕他不肯跟自己正面交锋。

　　抓不住这个本主，就算自己杀死再多的毒蛇，也不过是些没用的举动，只要稍不小心，让毒蛇咬了温雪，那自己可就有了更大的麻烦。

　　好在配制的驱蛇药还算是给力，让他们有了一个可以安心等待时机的地方。

　　“可以。”欧夜扬了一下眉毛，神识却不停地在追踪着声音的来源，“你先让蛇阵退开，让这个女孩儿先走，我就把淬灵草水晶花交给你。”

　　“九阴绝脉？”欧夜也是一惊，立刻向着温雪看去。

　　女孩儿看欧夜看来，微微抬了一下睫毛，最后点了点头。

　　欧夜这下子更加奇怪了，但现在显然不是问的时候，立刻向周围笑道：“哈哈，亏你还是一个高手，连九阴绝脉活不过十八岁的常识都不知道？眼前这个女孩儿明显已经超过了这个年龄，你却还妄想说什么九阴绝脉？”

　　对方沉默了，显然是他也发现了这个问题，只是没有想明白这是怎么回事，他得到的消息应该不会有错才对。

　　不只是对方在沉默，欧夜同样心思电转。

　　九阴绝脉是一种至阴的体质，一般这种体质的人活不过十八岁，但是对于很多修炼邪法的人，采补了这种女子的纯阴之力，却是比起灵药提升实力都要有效。

　　所以历来身怀九阴绝脉的人，都是一个悲剧，如果不被修真者发现，活到十八岁一般都没有幸免，而如果被心术不正的修真者发现，却又难逃一个被采补的下场。

　　修真者，本来应该恪守本心，但是有多少的修真者能不被实力所惑，不贪图那些实力带来的快意。所以即便是正道中的修真者，在遇到了拥有九阴绝脉的女子时，也难保不会起意掠夺。

　　大概这些人心里都会想着，反正我不动手，她也必然活不过十八岁的念头吧。不过是给自己找个借口，只要想得到，始终都能找得到。

　　“不管怎么说，这个女人都一定要留下。”阴森的声音沉默了一会儿之后，再次响起，“能饶你一命，已经是我最大的限度了。”

　　“哦？是吗？”欧夜冷冷一笑，“那我还要感谢你吗？不过我需要考虑一下。”

　　“哦？”对方显然也没有想到欧夜竟然这么好说话，“你要考虑多久？”

　　“一天？两天？”欧夜貌似玩笑地说道。

　　“看来你是一点儿诚意也没有！”

　　对方终于知道自己被耍了，亏他还很认真地想了想，如果欧夜真的答应了该要怎么应对。

　　“这都能被你看出来，真不愧是世外高人。”

　　欧夜毫不吝啬地讽刺道。

　　“看来你是真的想要形神俱灭了！”对方感叹着，那声音好像是很不愿意就此灭掉一个年少天才一样。


第74章 无知的小辈

　　“哈哈哈哈……”

　　欧夜却是突然狂笑起来，“说得你好像真的敢露面一样，你还不是一样，在拖时间，想看看我有哪些破绽吗？不过这也是我的打算，拖得越久，我的伤恢复得就越多。”

　　温雪一惊，心想这种事情你怎么都对人家说了，说过了之后不是故意提醒了敌人了吗？

　　“是吗？你确信在这段时间里，你的驱蛇粉还能一直有效吗？”阴森的声音在笑声中，似乎看到了他们致命的缺陷。

　　温雪心下又猛得一沉，不错，就算是她这种常识不多的人也知道，驱蛇粉肯定是利用了某些特殊的药物和气味，才能让毒蛇们都认为前方有危险而不敢前进，但是这种作用都是有一定的时效的，过了一定时间之后，这效果就算是没有完全消失，也会大打折扣。

　　到了那时候，可就是成千成万的毒蛇扑上来，那种场面只要稍稍想一下，都能让人遍体起鸡皮疙瘩。

　　“或者我们可以等等看，反正你也是个不敢露面的无胆鼠辈，你以为没有了驱蛇粉，我就没有办法驱散这些毒蛇了吗？”欧夜犹自在说着大话。

　　他此时索性大摇大摆地坐在地上，专心地调息疗伤，似乎是完全没有把外面的强敌和毒蛇放在心上。

　　温雪却不敢大意，再说被这么多的毒蛇团团围着，她就算是想要大意，也绝对大不起来。

　　再看看欧夜，如果不是他现在的样子绝对是在调息打坐，她相信对方肯定会已经睡着了，真不知道是他算准了那个隐藏在暗处的人不敢出来，还是有把握对方出来就一定能打死那人。

　　可就算是这样，这些毒蛇万一要有漏网的呢？他似乎从来都没有考虑过有这方面的事情会发生，是对自己的药有信心，还是怎么呢？

　　虽然温雪在欧夜身上能找到相当的安全感，但是她还是不敢跟对方一样放心。

　　“如果累的话，你就睡一会儿，等到你醒了，我们把这些烂蛇赶走，谅那个缩头乌龟也不敢露面。”欧夜半闭着眼睛，对于温雪的担心很是明了。

　　“我……我不累……”

　　温雪有些哭笑不得，看欧夜说得，好像只要一睡醒来，就可以轻轻松松，像把家院子里的烂树叶用扫把扫出去一样，把那些毒蛇群给赶走一样。

　　哪儿有这么容易的事儿？真要这样的话，为什么现在不走，还非要等着睡一觉之后？

　　“我们现在不走，是因为我受伤了。”欧夜像是猜到了温雪心里所想，直接开口解释，“不过你不用怕，那个窥伺我们的家伙胆子比较小，要不然他还有些机会，可现在遇到了这种货色，只能说是我们的幸运了。”

　　温雪：“……”

　　就算是真的有这种优势，他这样明目张胆说出来，对方难道听不到吗？

　　“喋喋喋喋喋喋……”阴森的声音还是绕在空中，不知道从哪个方向传来，“你以为这么说就可以引我上前吗？你现在的伤势，只怕是能不能撑到明天早上都是个问题吧？到那时，我只要等着处理你的尸体就可以了，何必这么麻烦？”

　　“我伤这么重，你都不敢过来，还真是胆小如鼠啊！”欧夜也不失时机地反讽。

　　“我就看你能撑得了多久！”

　　“哥有药，生死人，肉白骨的神药，无知的小辈！”

　　“你……”

　　“你什么你，有本事出来单挑？”

　　“……”

　　虽然是无缘紧张的状态，但是温雪看两个人斗嘴，竟然好像是两个孩子一般，而且那个没有露面声音很恐怖的人，明显肯定要比欧夜的年纪要大，甚至可能要大很多，可到了欧夜的嘴里，却成了无知的小辈，让她听着都觉得有点儿好笑。

　　而那个没露面的家伙自然也是被欧夜气得很是无语，只不过他再无语，也不会贸然就跳出来跟欧夜决斗，这点儿耐心他还是有的。

　　温雪也看明白了，两个人斗嘴，其实也是一种心理战，欧夜的伤到底有多重，这点就算是她也不知道，她相信那个不敢露面的家伙，一定也是忌惮着欧夜这一点，才会根本不上前来，他还要等着更加确切的消息才会再动手。

　　而欧夜也是看重了对方的猜疑，所以说话的时候也不避讳，故意把自己说的伤势也很重，越是这样对方就越是不信，这里面真真假假，怕是一时谁也说不清楚。

　　欧夜不敢向外闯，而那个人也不敢过来跟欧夜死战，显然也是对欧夜的本事有些了解，没有绝对的把握，就演变成了蛇群阵的团团围困，谁也不肯有所动作的僵局。

　　温雪也不知道欧夜的话里，哪些是真的，哪些是故意让对方忌惮，哪些是故意示弱想引对方出手的，只是了解现在欧夜绝对不会太轻松，因为他们两个说到底都是处于弱势，被蛇群围在这里无法行动，而对方却是想来就来，想走就走的。只要欧夜一个放松，对方肯定会抓住机会过来偷袭。

　　她这个想法刚刚闪出来，欧夜那里已经打起了小呼噜，虽然他自始至终都是盘腿坐着的，但是呼噜的确是打上了。

　　一时间温雪的脸色很有些精彩，不知道这个人到底是什么材料做成的，在这种情况下，竟然还能这么快就睡着？

　　让她庆幸的是，外面窥伺的那个人却始终都没有任何动静，或许他把欧夜的这种状态，也当成了故意的诱敌之计。

　　温雪也不知道欧夜是不是真的诱敌，只觉得他睡得好响，均匀的呼气声，不一会儿就让她也跟着生出了阵阵的睡意。顽强撑了一个小时之后，温雪也是疲劳地倚靠在一块大石上睡着了。

　　别说是一个晚上，就算是两天三天不睡觉，只怕她也没有在蛇群里睡觉的胆量。

　　想到这儿，她再扭头看向那个让她觉得自己胆量都增大了的男人，他此时像是刚刚开始苏醒，眉毛动了动，微微伸了个懒腰。

　　“呃……”欧夜似乎睡得很舒服。

　　看来那一晚上的休息，他不全是在诱敌，而是真的睡了个饱。

　　温雪这样想着，却不知道欧夜怎么会这么大胆，就能保证那些毒蛇不能过来，而且那个从来都没有出现的怪人不会趁着他睡着来偷袭。

　　“睡得好吗？”欧夜笑着问温雪，好像昨天他们只是来这里旅游，全然没把那些危险放在心里似的。

　　“还好……”

　　的确是还好，连温雪也不知道自己为什么在这种情况也能睡得踏实。

　　“那个老家伙还在不在？”欧夜接着问。

　　温雪：“……”

　　昨天还说人家是无知的小辈，现在一转口就成了老家伙，虽然那人肯定不是好人，但是不知道欧夜到底是把人家做了个什么定位啊。

　　“你说谁是老家伙？”阴森的声音似乎也在对话里被惊醒了。

　　“呵呵，自然是说你，无知的小辈！”欧夜淡然道。

　　温雪：“……”

　　隐藏的老家伙：“……”

　　“老家伙，你昨天晚上睡得怎么样？”

　　“……”对方沉默。

　　“看来你这一夜是没怎么睡啊！”欧夜的声音里有些笑意。

　　“……”对方还是沉默。

　　不过这一点欧夜倒是猜得不错，他这一夜都在盯着欧夜，这个人从始至终都表现得太过高深莫测，虽然被蛇群围在中间，但是他也知道，那不过是因为欧夜不想把那个女孩儿丢下，不然的话他一个人早就突围而去了。

　　既然他有突围的能力，谁也不敢保证他在回音转位之下，能不能找到自己真实的位置。如果被欧夜找到了，他没把握就能把对方一击必杀。

　　至于对方的伤？那家伙的确是有药，是什么药都不重要，重要的是他既然会找上来，就说明那些伤对他来说，根本就不妨碍大局。

　　所以这一夜，他倒是也在警惕中过了一夜。

　　这可是事关生死存亡的大事，大意一点儿，第二来天连头在哪儿都不找不到了。

　　对于他这种修为来说，一夜不睡也不算什么大的妨碍，但是到底会稍稍有些倦意，此刻他当然不想要表现出来，所以干脆不回答。

　　“看来那个老家伙害怕了，怕得连话都说不出来了。”欧夜这样跟温雪说道。

　　看着欧夜那一本正经跟她说话的样子，温雪忍不住都想要笑出来，完全忘记了现在自己还围在人家的蛇阵里。

　　“嗯。”她很认真地点头应道。

　　“狗屁，有本事你们破了我的蛇阵再说吧。”那阴森的声音终于忍不住破口大骂，“说不定到时候我不用动手，你们已经被蛇吞得连骨头都不剩了。”

　　温雪的脸色白了一下，刚刚才想起这些蛇的事情，就算是欧夜能打得过对方，但是这些蛇却还真是个大问题。


第75章 九阴绝脉

　　此时她也认为，很可能是自己拖累了欧夜，如果没有她的话，欧夜的身手，或者能够自己走脱了。

　　“欧大哥……”温雪想说你不要管我，自己走吧，反正我也是走不出去的。

　　谁料她才刚刚开口，就被欧夜一扬手打断了：“呵呵，你不会跟那个老家伙一样，真的以为这些蛇能困住我们吧？”

　　温雪诧异地看着欧夜，心想难道不是吗？

　　“你以为我带着你就冲不出去，所以你想让我一个人走？”欧夜又问。

　　温雪犹豫了一下，还是点头，既然自己是必死，何必再连累一个人呢。

　　“我是九阴绝脉……”她只是说了这几个字。

　　欧夜已经明白她的意思，九阴绝脉连十八岁都活不过，就算是现在她已经二十岁，但是那应该是有着什么机缘，可她想像正常人一样，怕还是不可能的，所以这女孩儿的意思是，自己反正过不了多久就要死了，索性看开一些。

　　“你想的太简单了，那个老家伙可不只是想要你死这么简单！”欧夜这次倒是认真的了。

　　一个普通人，九阴绝脉的名词都不知是从谁的嘴里听来的，但是看她绝不会知道，这种血脉最会沦为一个什么下场。

　　“不错，我怎么会让你这么容易就死掉，你会尝到这世上最快乐的滋味，最后才会死，喋喋喋喋喋喋……”

　　阴森的笑声让人不寒而栗，温雪的脸色彻底寒了下来，这回才知道，自己如果落在这里，会是一个什么结果了。

　　她是个女孩儿，而且是一个漂亮的女孩儿，因为知道必死，所以在这上面反而是看得开一些，但是现在的情况，似乎比死更让她难以接受。

　　“欧大哥……”温雪目光中露出乞求。

　　欧夜正想安慰她，却不料这女孩儿突然坚定地开口：“杀了我吧！”

　　“嗯？”欧夜没想到会是这么个请求。

　　“如果我死了之后，欧大哥能逃得出去，就到这个地址去，看能不能治好我家人的病。”温雪说着把取了一张名片递给欧夜。

　　“温国良？”欧夜看着名片上的名字，好像有点儿印象，转念一想，这不就是飞机上那个病发的人吗？

　　“嗯？”

　　“在来沂云山的飞机上，我见到一个突然发病抽搐倒地的人，那个人也叫温国良。”欧夜答道。

　　“啊？那……肯定是我爸，他……他是来找我的……”温雪顿时焦急起来。

　　身为家族的一员，她非常清楚，抽搐倒地之后会是什么情况，很可能就再也醒转不了。

　　“放心吧，你爸的病我已经治好了，而且我给了他地址，他说在沂云山办完事之后，就去米国把家人都接到龙渊去，我会把你家人的病都治好。”欧夜点头道。

　　“真的？那……那太好了！”温雪真是高兴得想掉眼泪，连眼前的困境也不记得了。

　　“呵呵，当然是真的，我能治好你的家人，也能治得好你，区区一个九阴绝脉而已，还难不倒我！”欧夜呵呵笑道。

　　“真的？”温雪更是被震惊了。

　　当年那个高人都治不好她家人的病，而他看出自己的九阴绝脉，还说是因为自己吃了什么灵药，才能撑得过十八岁，但还是过不了二十四岁。

　　没有想到在那个高人眼里绝不可能治好的九阴绝脉，到了欧夜的嘴里，竟然只是一个“区区而已”。

　　“当然！”

　　欧夜非常肯定他能治，不过没说的部分是，得有药才行。

　　麒麟果、黄泉叶、九幽青罗草，这三样都是传说之中的药材，也同样是传说，只要得到了这三样灵药，就能让拥有九阴绝脉的体质，变变为九阴圣脉。

　　不错，单单是从名字上来看，就已经能看出，这个九阴圣脉绝对是修真界之中属一属二的体质，但是这只是传说而已。

　　但是仅仅只是这个传说，知道的人也都足以自豪了，只是就算大部分人知道，大概也从来都没有想过去塑造一个九阴圣脉来吧？

　　或许也不是没有人想过，只是知道了有时候也是无用的，因为那三种药材之中，无论是哪一样儿，都是修真界中可遇不可求的东西，要想三样一起得到，那基本上就是不可能的。

　　欧夜这时候这样说出来，只是因为他不想让这个女孩儿绝望，一个有着如此心性的女孩儿，不应该有着如此悲惨的命运，虽然历代的九阴绝脉，也大都是这样的命运。

　　“大言不惭！”那个阴森的声音此时却是很不屑地向欧夜轻蔑道。

　　显然他绝对不相信，竟然会有人能治得好九阴绝脉，严格来说那应该不是一种病，而是一种命，天定的，只能给别人带来福运，让自己死亡的命。

　　“我会让你知道，什么才叫大言不惭。”欧夜转过头来，向着某一方向望去。

　　暗处的人突然紧张了一下，这一刻他甚至怀疑欧夜真的发现了自己。

　　不过随即欧夜就已经恢复了正常，没有一直盯着他的位置再看下去，他才松了一口气。

　　而在温雪疑惑的目光之中，欧夜从旁边的树枝之上，摘下了一枚完整轮廓的树叶来，淡淡笑了一下，放到了唇边。

　　“咝……”

　　树叶在他的手里，似乎变成了一件乐器，但是吹出来的声音却让人急不可待地把耳朵捂住，稍晚那么一点儿，就怕要把耳膜给刺穿一样。

　　温雪正要问欧夜为什么弄出这么刺耳的声音来，刚刚张口，却生生地停了下来，目瞪口呆地看着周围不远处。那里本来围着他们，怎么都不肯走，像是饿狼环伺着鲜肉一样，现在却是一个个都跟受到了莫大的威胁，纷纷碾压着同伴的身体向外奔逃而去。

　　这种场景温雪有生以来真是第一次看到，而且恐怕很多人这辈子也都别想看到了，那些恐怖的毒蛇，竟然只是听到了一点刺耳的声音，就被吓得像是丧家之犬一样，这简直就前所未闻。

　　“驱魔音？你……你……”那个阴森的声音顿时变得惊怒交加。

　　“看来你还有点儿见识，竟然也能认得这驱魔音。”欧夜倒是给了对方一个很不错的评价。

　　“……”

　　这次那人没有回话，似乎对于欧夜很无语。

　　“你是从什么地方学的驱魔音？”

　　半天之后，这人似乎终于从震惊里苏醒过来，带着几分质问道。

　　“你有资格这么问我吗？”欧夜扬了一下眉毛，很是不屑地回道。

　　“你……”阴森的声音有些想要暴怒，但是一转之后却突然又问道，“你懂得驱魔音，为什么昨天的时候不直接走？”

　　欧夜既然能施展出来驱魔音，那说明蛇阵对他实在是一点儿效果都没有，可这个人竟然在这里耗了整整一个晚上，这其中肯定有原因。

　　“废话，这林子里哪儿都不安全，有你召来那几条小蛇在这儿，还有你在旁边儿守着，我也能睡个安稳觉。”欧夜说到这里的时候，明显带着几分戏谑，“当然最主要的原因嘛，是我的伤还没有好，收拾你还没有把握，咳咳……”

　　隐藏在暗处的人险些一口老血喷出来，搞了半天，人家是把他召来的毒蛇，连同着他自己，一起当成是免费的保安了啊？

　　这家伙真的受伤了，而且听那意思伤得还不轻，亏着自己昨天还一直考虑了半夜，想着要不要去偷袭试一下，最终竟然没敢下手。

　　“不过说真的，有你这些毒蛇在旁边儿看着，我真的省心很多，安心调息了一夜之后，伤势大好，对付你这种货色，十个八个，应该问题不大！”欧夜似乎是嫌对方不够生气，接着又说了几句。

　　“砰……”

　　一声沉闷的动静响起，听上去，似乎是某人的拳头打在了坚硬的土地上。

　　他不能不生气啊！为了耗这个小子，他这一夜都没有怎么休息。虽然到了他这种程度之后，一夜不睡觉也影响不怎么大，可关键在于这口气啊。

　　兜了一圈儿，他昨天做的一切围困，好像就是为了让人家睡个好觉一样，这……

　　温雪这时也听了个明白，原来这一切都是欧夜都谋划好的，只是她有些不明白，他怎么就能确定那个人不会突然冲过来偷袭？

　　不过这些问题都只是想一想，再回过神来的时候，却发现身边的欧夜已经不见了。

　　“怎么？守了我一夜，现在倒想走了吗？”

　　在个阴暗的树木角落里，一个留着花白长发，看样子至少要五六十岁的老人，此刻正悄然往远处移动，却不料被这一嗓子吼得顿在了当场。

　　这老人的样子看上去有点儿吓人，不过跟他那副渗人的嗓音配合到一起，倒是很相配的样子。

　　只是现在这副样子没有把欧夜吓到，倒是他本人倒是被欧夜的出现吓了一跳，甚至连正在逃走的动作都停了下来。

　　他也算得上一个高手，但是却一点儿也不敢轻视欧夜，如果不是这样的话，他昨天晚上就会趁着对方伤重的时候下手了。可结果他十分想要吐血地发现，这个决定真是大错特错，那家伙真的有药，而且还真的是能让他一夜就恢复的药。

　　当时他一直都在怀疑欧夜是想要把自己引过去，可是现在看来，那根本就是在故布疑阵，让他心生忌惮。当时他有考虑过，不过这种猜测就算是占了很大的赢面，他还是没有去冒险。


第76章 难道是巫门

　　刚刚他发现自己错了之后，就知道在对付欧夜的事情上，他再也没有机会了，只能是现在遁走。对方身怀驱魔音，在他最有把握的一面稳稳地克制了自己，那还有什么可打的？

　　只是他没想到，自己才刚刚动了一动，这家伙就已经出现在了自己的面前。

　　“好小子，你是故意引我发怒的吧？”老者现在也明白，欧夜刚刚说的那些话，分明又是一个圈套，就是在引动他的怒火。

　　虽然有些说的也是事实，但是此时说出来，的确是让他动了真气，要不是刚刚那一拳砸在了石头上，他相信以自己的藏匿之术，欧夜不可能这么快就发现他在什么地方。

　　“又被你看穿了，看来你果然是个高手！”欧夜故作惊讶道。

　　“你……”老头儿这口老血刚刚下去，又差点儿没喷出来一口。

　　这小子口口声声说自己是高手，哪儿有半点儿真事儿，分明就是在嘲笑他每次都慢半拍，等吃了亏才明白过来味儿的愚蠢。

　　“别你了，回答我几个问题，你或许还有活下去的可能，否则的话，嘿嘿……”欧夜只是冷笑着看向对方。

　　对于这种老家伙，他相信不用他把话说得太白，对方肯定知道自己会怎么对付他。而且像他这种人，一看就经常喜欢用阴毒手法折磨人，那么在他想来，肯定对方用的手法也如他一般，不说出来，反而是更加恐怖的事情。

　　老者的脸色果然白了一下，不过他可也不是这么容易吓唬的。眼前这个小子，他虽然看不清楚对方的修为，但是自己怎么说也是一个六重天的人，在世俗看来，绝对是一等一的高人。

　　就算是这小子修为比起自己高一点儿，打不过他，难道连跑都跑不了吗？

　　更何况他的杀手锏都还没有用呢，鹿死谁手，还未可知。

　　“你想知道什么？”

　　他没打算回答，但却还是问道。

　　如果这小子真的问了，他大不了随便编些个答案，其实只不过是想要迷惑对方，引开他的注意力而已。

　　如果有机会，他绝对会一击把对方的心脏刺穿，好让这个嚣张的小子知道，他巫蛊门也不是这么好得罪的。

　　“你修炼的是古武还是修真功法？”欧夜似乎没有注意到对方的脸色变化，随口问道。

　　“我们巫蛊门本是修真门派！”尽管之前在对方的面前很没有面子，但是说起自己的门派时，他还是有点儿得意洋洋的感觉。

　　巫蛊门？欧夜心思也是转着，难道是巫门？

　　他从工布的记忆里查到，当年工布曾经跟巫门的掌门关系不错，当时他自创的这套驱魔音，也是得到了巫门掌门极大的赞赏，这种小术之类的东西，他也没有藏私，全数传授给了对方。

　　刚刚这个家伙一下子就认出了驱魔音，难道真的是跟巫门有关？

　　不过当年的巫门，虽然在世俗人的眼里，是游离在正邪边缘的门派，门下弟子却都是特立独行，比起一般正规的修真门派，都还要自律，从不做什么伤天害理之事。可眼前这个家伙，怎么看都是下三滥的路数中人。

　　“巫蛊门可是传说之中巫门的传承？”欧夜接着问道。

　　“你竟然知道我们巫蛊门的来历？”老头子再一次惊讶了。

　　这人能学会他们巫蛊门已经失传的驱魔音，如今又一口叫破巫蛊门的前身，这就由不得他不猜测，对方是否也是巫蛊门隐世一脉。

　　若干年前，巫蛊门内讧，不知道多少人都离开了门派，从而也导致巫蛊门的实力大降，很多功法失传。现在的巫蛊门虽然还是一个修真门派，但是其实跟一些古武门派也没有强到哪里去了，这一切都是因为功法的缺失。

　　“唉，想不到巫门竟然沦落成了这个样子！”欧夜这一次不是作态，是真的替巫门感觉到惋惜。

　　剑心门不为修真门派所容，而巫门似乎也是，只是巫门还有一个门派能够传承，而剑心门更甚一些，连山门都不曾有。

　　不过谁能说得清楚谁更凄惨？当年的巫门，留下的只是这种败类弟子，而剑心一脉，却还有着他能继续传承！

　　只有有剑在，只要有心在，剑心一脉，便不会灭！

　　看着欧夜若有所思的样子，猥琐的老头儿眼睛里晶光一闪，一道乌光从手中射出，径直朝着欧夜胸口飞去。

　　欧夜抬手相迎，乌光没有射中胸口，却是在他的掌心倏地钻了进去。

　　“啊……”

　　刚刚赶来的温雪恰恰看到这一幕，顿时吓得惊叫出来。

　　她虽然不知道那是什么东西，但是也知道欧夜肯定是着了对方的道了。用脚后跟儿想也知道，那绝对是致命的暗器之类。

　　“喋喋喋喋……”老头儿一招得手，刚才的谨慎畏惧一扫而空，脸上全部都是傲然得意，看来刚刚那种表情，却也是他故意做出来麻痹对手的。

　　“你给我中的蛊？”欧夜的声音在旁边响起，声音平静，似乎并没有多少愤怒或者惊惧的情绪。

　　“不错，中了我的噬心蛊虫，接下来的一刻钟，你就好好享受吧，看你学了驱魔音，应该也是跟我巫蛊门有点儿渊源，不过你今天必须要死。”老头儿的脸色说到这里时就变得有点儿狰狞了，“你不死，我这口气都咽不下去，更何况你还挡了我享受这九阴绝脉的路！”

　　别说欧夜只是跟巫蛊门有点儿渊源，就算他是自己的师兄弟，在刚才的情况下，他也会先把对方制伏再说。

　　而现在，欧夜中了他的蛊虫，在他的眼里已经是一个死人，再也没有半点儿的威胁。

　　“呵呵，原来只是区区的噬心蛊，你怎么不想想为什么你的噬心蛊到了现在都没有发作？”欧夜的表情本来平淡，这时却又浮现出几分戏谑来。

　　温雪不是一个软弱的人，但是在刚刚欧夜中了暗算，那老头儿向她看来的时候，拿着匕首的手已经颤抖起来。可这时听了欧夜的话，目光陡然转了过去，脸上也因为激动浮上几分血色来。

　　欧夜没有被暗算？千万不要是装的！

　　温雪心里一遍遍祈祷着，希望欧夜不要是强撑着的，因为那个老头儿昨天已经被欧夜的虚张声势骗过一次，这一次无论如何，他都不可能再轻易上当了。

　　要是欧夜没有中蛊还好，真的中了的话，只要对方一试探，立刻就会试出真假来，到时候他们两个人都难逃一死。

　　想到这里，温雪的手又紧了一下。如果真的到了最后关头，她唯一能做的，似乎就只有向自己的心窝刺一刀了。

　　激动得不只是温雪，那边儿刚刚放松下来的巫蛊门老头儿，听完这句话之后，也是猛得神色大变。

　　不错，欧夜说得对，中了噬心蛊虫之后，怎么可能现在还跟他在谈笑风声？难道他的修为已经到了能够彻底用内息去镇压蛊虫的程度？那不可能！

　　老头儿这个想法只是闪念了一下，立刻就被他否认了，噬心蛊虽然不是巫蛊门里最厉害的蛊虫，但是绝对能排得进前五，不到炼气境，也就是古武中所说的先天境界时，根本不可能镇压得了。

　　可眼前这个年轻人才多大，怎么可能到了炼气境？除非……

　　还有一种可能，但是老头儿不敢想，如果这年轻人真的是那种隐世门派中，不世出的天才，如此年纪就已经成就了先天炼气境的话，那他今天……可真是闯到了鬼门关里了。

　　这些念头只是在他的心里一闪而过，丝毫不敢怠慢的他，立刻试图去控制自己所下的噬心蛊虫。

　　蛊虫是他养的，他自然有一套能驱动和联系的方法，这一联系之下，他的脸色顿时又难看了几分。无论他用什么方法，那蛊虫都一点儿动静都没有，分明已经被人灭得渣都没有了。

　　想想之前欧夜之前还施展出驱魔音，老头儿简直连一战的勇气都快要没有了，脚步好像有点儿站不稳，接连着退了好几步才停下：“前……前辈……”

　　在温雪惊愕之下，这个一头花白头发，满脸都是皱纹的老头子，竟然开口管欧夜叫前辈了。

　　之前欧夜一直在说这个老头儿是无知的小辈，但是温雪也只当是一个调侃，没想到这时候老头儿自己就喊出了前辈两个字来，真是让人惊讶。

　　老头儿也不想，但是欧夜随手之间，不，根本就没有看到人家出手，就已经把他的噬心蛊虫给灭掉了。修真界向来都是实力为尊，向实力强大的人低头，算不得什么丢人的事儿。

　　“接着回答我的问题，现在的古武和修真门派你都知道多少，全部都说出来！”欧夜似乎根本就没有把之前的噬心蛊当成一回事儿，仍然是问着自己的问题。

　　“是！”老头儿这次显得越发恭敬起来。

　　巫蛊门在几千年前还是巫门的时候，很有一些厉害的术法，但是到了现在的时候，他们更多的是依靠养蛊来提升自己的战斗力。当他的蛊虫被克制的时候，整个人的战斗力就相当于是去掉了一半以上。

　　在这种时候，老头儿要是还不知道收殓一点儿，那可真就在修真界里活不下去了。


第77章 五大门派

　　“目前的古武门派大概有五个，剑一门、春秋门、天罡派、追风门、落英门，其它一些小的门派倒是不少，只是都不成什么气候，顶多不过有些六七重天的修为……”

　　老头儿介绍着一些当今的古武门派的现状，心里却在嘀咕着，这个人这么高的本事，怎么好像对古武门派都一点儿不知道似的，他到底是什么来历？

　　“巫蛊门比起这五个门派来讲怎么样？”欧夜插口问道。

　　“我们巫蛊门……”老头儿说到这里的时候犹豫了一下，终于还是开口，“虽然从前是修真门派，但是现在跟这五个门派也相差不多，就算是强，也只是强上一线。”

　　欧夜淡淡笑了一下，没有在意这老头儿这句话的水分。巫蛊门都已经没落到了古武门派并排的份儿上，真是强也强不到哪儿去，他说这话，很大程度上应该是想让自己对他有所顾忌。

　　可是他会吗？

　　会！欧夜现在的修为，的确是会顾忌对方身后的实力，但是那老头儿却忘记了一点，越是顾忌，欧夜此时越不会留手，因为现在不把这个隐藏的祸害铲除掉，将来可就真是后患无穷了。

　　“这五大古武门派里，最高的高手，修为到了什么程度？”欧夜继续问道。

　　“五大门派里的最强者，一般都很少跟人过招，但是据说至少也都达到了九重天巅峰，半步先天的地步，如果他们能得到真正的修真秘笈，毫无疑问，立刻就能进入先天境，也就是传真界中说的炼气境，只是现在的秘笈太少，大多都已经失传了，所以这一步，还真是不好达到。”老头叹了一口气，这句话倒是真的，没有一点儿搀假。

　　“修真门派有几个？”欧夜问。

　　“修真门派……”老头看了欧夜一眼，思索着欧夜问这些的目的到底是什么，“明面上的修真门派也只有三个，玄宗，万剑门和药师门，至于有没有隐世不出的门派，那就不得而知了。”

　　“这三大宗门里，修为最高的人达到什么程度？”

　　“这个……我真的不知道！”老头儿脸色垮了下来，表示着自己确实打听不到这种层面的消息，“三大宗门入世的弟子都很少，不过个个都是高手，至于他们的掌门人，一般非三大门派中人的，连名字都打听不到，更别说是修为了，但是想来怎么也会到得了炼气境巅峰的程度。”

　　这次欧夜的眼角也动了一下，如果是炼气境巅峰的话，那以自己现在的修为，还真是直接被对方秒杀。好在这些修真门派，也还不知道有他一个修真界不容的剑心门掌门的存在。

　　不过听到了这个消息之后，倒是让欧夜想恢复修为的心情更加急迫了很多。哪怕不到化神境，只要他一样也是炼气巅峰，相信这个世界上再想跟他做对的人，都要掂量一下自己的份量了。

　　得到了自己想要的消息之后，欧夜再次望向那老头儿的目光就有些变化了。自始至终，他都没有问这老头儿的姓名，因为没有必要，这个人马上就要死了。

　　以他修炼的阴毒功法来看，不知道已经害死了多少人，杀他，根本就不需要其它的理由。

　　“前辈，我……我知道以前作恶太多，愿意痛改前非，拜前辈为师，请前辈饶我一命。”这老头儿哪里不知道欧夜眼神变化的含义。

　　他没用了，自然不会再让他活下去，好歹也在修真界混了这么多年，他可是清楚现在的情况。

　　说完这句话，连考虑都没有，直接扑通一声跪在了欧夜的面前，一副你不答应我就不起来的样子。

　　不过他人是跪下去，头也磕下来了，那双隐藏在暗处的眼睛却是变得更加深幽，闪烁的寒光，似乎是毒蛇在计算着自己的猎物，什么时候捕捉才更加合适一般。

　　“起来吧！”欧夜淡淡说道。

　　“师傅不答应的话，我就一辈子跪在这里忏悔。”老头儿的声音还是那么阴森，只不过似乎是努力想要让声音变得更加恭敬一点儿。

　　温雪看着那个老头儿，还是会莫名其妙地打冷颤，在她心里，没有想过让欧夜再把这个老头儿给杀了，但是更不想让他收这个人当徒弟。

　　“那你就跪在那里吧。”温雪正想着，欧夜已经做出了回答。

　　“呃……”老头没想到会是这么一出，就算是不答应，你好歹也说让我先起来啊，这才是他演这出戏的最终目的。

　　起来的一瞬间，是对方最不容易察觉的时候，也自然是他最容易偷袭得手的时候。他心里清楚欧夜是不可能放过他的，所以这时他一定要制造机会把对方先杀死。

　　这样一来，不但危机解除，还能继续享受那个漂亮到家的九阴绝脉的小妮子，没有什么比这更加大圆满的结局了。

　　可是这家伙倒也来得绝，你不想起，直接就别起了。如果现在他再突然暴起的话，对方肯定会多了一层防备，能不能得手就不太好说了。

　　一时间他倒是尴尬了起来，早知道刚刚不说这么绝对，他要不同意，自己找个犹豫的理由起来，不也能起到麻痹对方的效果吗？干嘛非要说不收就不起的话啊。

　　老头儿碰着了一个不按常理出牌的家伙，心里悔得要死，可这时已经来不及了，难道真一直在这儿跪下去？

　　“师傅……”老头微微抬头，看到欧夜正盯着他看，目光里虽然没有十分戒备，却也丝毫不带什么轻蔑。

　　他心里有些没底，要是现在这样强行偷袭，不知道会有几分的胜算。

　　这老头儿在本门里就以谨慎著称，而这一次更是吃了谨慎的大亏，可即便这样，他也改不了自己的性格，遇事的时候，还是以最稳妥的方式进行。

　　看欧夜根本没有答理他的意思，低头眼睛一转，立刻就想到另一个方法，转过头去望向了温雪：“师娘，在下刚才言语冲撞了师娘，还请师娘恕罪！”

　　“啊……”温雪被这一句师娘叫得脸色微微发红，也有些不知所措地看着欧夜。

　　虽然是被这么一个面貌猥琐丑陋，还带着让人很不舒服的寒意的家伙叫师娘，可她心里却还是有点儿小小的喜悦。从小到大她虽然性格坚强，但是也常常希望能找到一个厉害的男人当做自己的依靠。

　　可知道自己是九阴绝脉的她，虽然没有直接垮下去，也知道自己这些想法，都只能是奢望而已，永远也不可能有实现的一天。

　　而当欧夜昨天救了她之后，她竟然发现这种感觉就这样自然而然地找到了，好像她一直在等的一个人，突然就出现在了自己的面前。所以就算是在蛇群里，她依然还是睡得很香，可能骨子里对于依靠在欧夜的身边，就感觉到很安全的原因，不然她实在是想不出第二种解释了。

　　“我这里有一件游历的时候得到的宝物，就当是我给师娘赔罪的礼物！”老头儿一看温雪果然比起欧夜好对付得多，装着慌不迭地朝怀里摸去，一边连忙从地上爬着起来。

　　就当温雪好奇对方会掏出什么东西来，欧夜会不会真的原谅对方的时候，老头儿的动作骤然一变，手里摸出的东西赫然是一把寒光闪闪的匕首，由下而上，迅雷不及掩耳般向着欧夜的心窝刺去。

　　“哼，早就在等你这一击！”欧夜却是冷冷哼了一声。

　　这人的心性是什么样子，欧夜又岂能是看不出来，如果对方是其它门派的，他倒是要小心一点儿，但是这家伙好死不死竟然是巫蛊门。要知道前生的时候，他对于巫门的了解，可是比起任何一个门派都要多得多。

　　剑心门的剑心诀，可以说正是巫门很多术法的克星，这也是他能不动声色就灭掉噬心蛊虫的原因。剑心诀只要修炼出了内息，除非是天下顶尖的蛊虫之外，这些一般般的小蚂蚁一样的东西，根本就伤不到他。

　　而可怜的这家伙，除了蛊虫之外，连巫门其它的术法都没有接受到传承，还没有欧夜懂得巫门的术法多，就想在他的面前卖弄，就算是翻了天，也翻不出什么大浪来。

　　侧身一避过正面的刺杀，反手扣了一枚银针上去，径直刺在了对方的眉心部位。

　　“控心魔魇针！”这下子老头儿的脸色直接白的就像是一张纸一样，身体更是僵在那里一动不动。

　　先前他只是怀疑对方跟巫蛊门有渊源，现在却是百分百确定了下来，驱魔音虽然也是密传，但是却不像是这控心魔魇针有那么大的杀伤力。前者顶多就是驱走一些毒物，而后者则是巫蛊门一项早就失传的大杀技。

　　“前辈，饶命！”老头儿这次是真心真意叫的前辈。

　　对方连控心魔魇针都用了出来，再也不用怀疑这个是巫蛊门里的前辈高人。而身为巫蛊门的一员，他怎么会不知道，门中弟子的心性是怎么样的，对于得罪他们的对手，他们往往用最残忍的手段去折磨对方至死，简直是比一刀杀了他，要难过一百倍。

　　此刻他嘴上喊着饶命，其实求的是对方能让他尽快一死。控心魔魇针他虽然不会，但是传说中的情况他还是很清楚的，初中针时，他只会感觉到头脑被钻噬一样疼痛，接着就是万蚁噬心的难忍之痛，还会出现种种的幻象，据说中了这针的人，最后的死状都是在极度的恐怖。


第78章 自作孽，不可活

　　谁也不会知道这些人到底是看到了什么幻象，因为凡是中了这针的人，到现在为止，没有一个是活着的。

　　“哼，自作孽，不可活！”欧夜自然不会放过这老头儿，留下这么一个歹毒阴险，又会一心找他麻烦的人，他可不傻。

　　不过欧夜倒是没有打算让这家伙受什么控心魔魇针的幻象之苦，不是心善，而是这针他只会一半儿，毕竟是巫门里的核心秘技，他这一半儿还是记忆里工布跟当年的巫门掌门交手的时候领悟出来的。

　　但就算是这一半儿，也足够让对方尝到足够的痛苦了，至少那个万蚁噬心，绝对是能真切地品尝到。

　　“想不到我萨奇一生谨慎，竟然是死在了控心魔魇针之下，你不让我活，我也不会让你好过，给我杀！”

　　知道自己必死无疑的老头儿，这一刻突然爆发出一声爆喝。

　　欧夜知道这个萨奇老头儿是不能动的，但是这一刻他也感觉到了哪儿有点儿不对。就看不远处一道青光疾射，却不是冲着他来，而是径直朝着温雪射去。

　　“不好！”欧夜也没有想到，这老头儿还有这样的后抬，而且不是向自己攻击，反而是攻向了没有反抗能力的温雪。

　　只是这一下太快了，欧夜也来不及阻止，等他身形闪过之时，温雪早就“啊！”地一声倒在了地上，脸上也现出了青黑的颜色来。

　　“欧大哥……小心……”温雪知道自己中了剧毒，却一点儿也不关心自己的伤势，反而让欧夜不要近前来。

　　那道青光一击得手之后，也不再去攻击温雪，似乎是知道，只要被他咬过之后，任何人都只能是一个死字。所以此时这小家伙竟然好整以暇地落在温雪的身旁，一对小眼睛直勾勾地看着欧夜，似乎是感受到了欧夜的危险。

　　“绝命丹青？原来它竟然是你的本命蛊？”欧夜在山上就是因为这条小蛇险些送命，没想到这竟然是有人养的蛊。

　　“不错，如果不是它，我又怎么能知道你的手里有一朵淬灵草水晶花呢？喋喋喋喋……我杀不了你，也得不到那个九阴绝脉的丫头，但是你也一样得不到，就这么看着她死吧，是不是很爽？哈哈哈哈……”

　　老头儿的脸色有点儿狰狞，似乎是奋力让自己挤出来的笑声。因为他体内的万蚁噬心已经开始了，这种痛苦，远远不是一般人能想象的，就算是他这种已经听说过的人，也无法想象自己承受的时候，是怎么样一种情况。

　　“无知，你以为绝命丹青的毒，这么容易就让能灭杀掉九阴绝脉吗？如果真的这么容易的话，那就不是九阴绝脉了！”欧夜像看死人一样看着萨奇，“九阴绝脉之所以无法治愈，就是因为这种先天而来的阴毒，不是一般的药物能够中和，对于你们这些修炼阴毒法门的家伙来说，得到了九阴绝脉，就能得到更大的好处，那也是因为这种体质的特殊而来，但是你们想要用绝命丹青这种阴毒之物，轻易害死一个九阴绝脉之人，你还是省省吧，绝命丹青没有死，就已经是它的造化了！”

　　“不可能……”萨奇听欧夜说得这些，顿时有些傻眼，难道自己的最后一击，竟然会是无功而返吗？那不可能！

　　“给我杀！”

　　为了证明欧夜说的是错的，萨奇立刻就向绝命丹青下令，向着欧夜攻击而去。

　　绝命丹青毫不犹豫地扑了过去，完全没顾忌，自己曾经在山上时候，就已经吃过了欧夜银针的亏。

　　欧夜皱了一下眉头，似乎是察觉到了一丝异样，按说这种东西都是灵性非常充足的，所以它应该是对自己有忌惮才对，可眼前的这种情况，显然并不是这样。

　　而且他看得出来，这绝命丹青绝对是之前那一条，它被自己的银针伤到了，到现在都还没有完全恢复，可是攻击却丝毫不含糊，这本来就是有问题的。

　　不过现在不是多想的时候，欧夜已经闪身迎了上去。这里可不是山崖上，他连个落脚的地方都没有，现在他有足够的空间施展自己的身法，根本不用担心自己的脚下，绝命丹青再想要攻击他，就不是这么容易的了。

　　萨奇知道这也是因为速度太快，才形成的结果，但还是一边全力地抵抗着控心魔魇针的痛苦，一边万分期待地看着自己的蛇蛊，真希望能在临死之前，看到欧夜也被绝命丹青咬死的样子，那样他死也就瞑目了。

　　只可惜这个愿望没有持续多久，就已经破灭掉。那条纠缠不休的小青蛇现在却是安静下来，因为此时它也正在努力地挣脱着欧夜的手掌。

　　能空手抓住绝命丹青？萨奇真有点儿想不通了，这个人真的有这么厉害吗？那得要多快的速度？

　　其实能抓得到这小东西，欧夜凭的可不完全是速度，最主要还是因为他有着别人无法比拟的神识之力，只要在这个范围之内，他能清楚地辨别出绝命丹青攻击的方向位置和速度，只要稍稍根据这个情况做出身形的变化，立刻就让普通人无法避过的一击，变成无用功。

　　不过这些情况他自然不会去跟萨奇解释，抓住绝对命丹青之后，欧夜的脸色却是一变：“这竟然不是你的本命蛊，而是傀儡蛊？哼，用这种手段来控制蛊虫，看来巫门真是没落到了尽头了。”

　　养蛊这种术法，本来也是有好有坏，坏的可以致人非命，好的也可以治病救人。但是不论养蛊是为了行善还是为恶，一般抓到了蛊物之后，都要以术法取得蛊物的认可，最后才能成功使对方成为蛊物。

　　越是厉害的蛊物，就越是难以炼化驯服，而想要驯服这绝命丹青，想来自然是很困难的，所以萨奇直接没有炼化驯服，而是用了傀儡术在操控着它。

　　这一来倒是少了许多的麻烦，不过绝命丹青不仅没有了成长的可能，也因为受控之后，单纯变成了对方一件杀人的工具。把养蛊从善恶兼有，变成了唯恶的术法，当真是一门的没落之极。

　　“就算你再厉害……也没办法治得了那个小丫头……她……她死定了，哈哈……”萨奇知道自己想要再杀死欧夜已经不可能了，不过这时他也看出来，那个温雪的情况并不像欧夜说的那样，现在那个女人已经面色惨白，呼吸微弱，随时都可能要死掉的样子，比起他来还要更快一步。

　　“无知之辈！”欧夜却是再次鄙视地看了他一眼。

　　伸手从萨奇的手中夺过匕首，锋刃一划，在丹青蛇的额头中间刺出一道血槽来，接着又划破了温雪的手指，以一滴血滴入了绝命丹青的血槽中。

　　单手结印，连续变化了数十种，看得萨奇的眼睛都有些花了，才算是停止下来。

　　而这时小蛇已经不再挣扎，似乎是才刚刚苏醒过来，显然是体内的傀儡之术，已经被欧夜解除掉，而此刻它正有些畏惧地看着欧夜，大概是已经感觉到了这个人身上的危险气息。

　　“去把你主人身上的毒吸出三分之二来。”

　　欧夜的后一松，绝命丹青嗖地就蹿出去，爬到了温雪的身前，在她腿上的伤口低下头去吮吸起来。

　　不大功夫，温雪的脸色就又重新变得红润起来，眼睛也微微张开，看着欧夜。

　　“欧大哥，我还没有死吗？”她有些疑惑地问道。

　　刚刚她明明已经感觉到自己魂飞天外了，怎么这一会儿，却又看到了欧夜呢？

　　“呵呵，放心吧，我不会让你死的，以后有这小家伙陪着你，至少能把你发病的日期，再向后延个两年。”欧夜说着指了身旁的绝命丹青。

　　“啊，欧大哥小心……”温雪记得之前自己就是被这条小青蛇咬的，哪儿会不害怕，可喊过一声之后，就看小青蛇竟然低下小脑袋，在她的腿边儿蹭啊蹭的，一副温驯讨好的样子，“这……”

　　“放心吧，以后它就是你的……宠物了，呵呵，没有你的命令，它是不会伤人的。”欧夜在那小家伙头上拍了拍，“话说这小东西，看起来倒是也很机灵可爱的。”

　　“真的？”温雪此时身体也感觉舒服了很多，尤其是一股暖洋洋的感觉，让她比起从前来还要更加健康一样。

　　慢慢试探着向小蛇伸出手，那小家伙立刻就会意在手上蹭了蹭，然后身形一蹿而上，竟然是缠在了温雪的手臂上。

　　“啊……”温雪开始吓了一跳，但是看小青蛇除了缠在上面之外，也没有其它任何的动作，而且眼睛里还闪动着对自己的亲近，这才放下心来，也是亲昵地摸了摸它的小脑袋，“真是可爱，谢谢你欧大哥。”

　　欧夜一笑，却是转向了萨奇：“绝命丹青虽然毒性看似阴寒，其实阴寒中暗藏炙阳，这种毒性本身就可以对九阴绝脉有着一定的中和作用，不过因为毒性太猛，如果不加约束的话，倒是也能让人致命，所以我刚才不过是怕这小东西跑掉了，才故意让你攻击我而已。”

　　萨奇此时已经绝望了，他每走一步，都像是别你挖好坑在等着他一样，就算是刚刚的绝命丹青打了对方一个措手不及，可最后的结果，却是帮着那个九阴绝脉的小妞儿延了两年的命，这叫什么事儿啊？


第79章 你没资格谈条件

　　“你用的是……驯化术？”

　　萨奇这时已经不抱什么希望能脱身了，只是问了一个这样看似不沾边儿的问题，“你跟我巫蛊门到底是什么关系？”

　　“这个你不用管，告诉我巫蛊门的山门在哪儿，门内还有什么人？”欧夜问道。

　　“我说了……你能不能放过我？”萨奇的眼睛一闪道。

　　“你没资格谈条件！”欧夜冷冷道。

　　虽然这家伙一直没有阴到他，但是若是换了另外一个人，只怕是死了都几次了。

　　“不求……活命……但求速死！”萨奇现在的痛苦已经写在了脸上，大颗的汗珠已经顺着脸颊淌了下来。

　　“可以！”欧夜倒是没有折磨人的癖好，顺手拔下了对方眉心的银针。

　　萨奇现在也被折腾下来半条命，谅他再也翻不出什么花样来。

　　银针一拔下来，萨奇立刻软倒于地，喘息地着说道：“巫蛊门……核心弟子只有九人，我是……”

　　话刚刚说到了这里的时候，萨奇的身体突然又是一僵，两目圆睁着，似乎不敢相信一样，身体就这么倒了下去。

　　欧夜上前试探了一下，这才发现对方已经毒发身亡了。

　　按说他已经把银针拔了下来，本来不会是这种结果的，但是萨奇被毒死却是个事实，欧夜不禁把手中的银针放到眼前看了一下。

　　“看来这种毒还真是不简单啊！”

　　这银针就是上次帮温国良驱毒时用过的，针上沾了他体内的毒素，而现在连萨奇这种常跟毒物打交道的人，都被毒死了，这种毒还真是很特别。

　　“那是什么毒？”温雪看到萨奇死后，不但没有害怕，反而是打心底里松了一口气。

　　她虽然心善，但可不是一个见到死蟑螂都在大叫救命的软弱女孩儿，再加上家族里又是从事的那种特殊行业，虽然她自己没有去沾染，但是这种胆量却是一点儿也不小的。

　　“没什么。”欧夜没告诉她真相，也是怕她对家族人员体内的毒更加担心，而且这种毒虽然厉害，但是一直都是潜藏在体内的，只是因为被欧夜驱出，才会发生了这种奇怪的变化，“温雪，这沂云山里到处都是危险，我已经答应你给你家里人治病，所以你现在就回去吧，跟你父亲联系一下，把你家族里的人，都送到龙渊市里，过段时间，我亲手给他们治病。”

　　“可是……欧大哥，你不送我出去吗？”温雪咬了下嘴唇说道。

　　她的胆子一点儿也不小，要不然也不会一个单身女子就敢闯进人见人怕的沂云山禁区来。只是这次遇到了欧夜，短短的时间之内，就对他产生了一种依赖。当然这感觉中，还有一部分是因为不想这么快就跟他分开。

　　“嗯……”欧夜考虑了一下，“好吧，我送你出沂云山。”

　　“嗯。”温雪连忙点头笑道。

　　“看你的样子，也学过一些防身的武术，你对古武有没有兴趣？”欧夜试探着问道，而且没有说是修真，只说是古武。

　　这女孩儿虽然是九阴绝脉，但是欧夜却直觉地认为她不可能就这样死去，他会在有限的时间里，找到那三种稀世的药材，一定会把她的九阴绝脉，转化成九阴圣脉。

　　而这种心性的女孩儿，如果能修炼剑心诀的话，真不知道日后会是怎么样一样进境。

　　突然欧夜心里升起一个想法，如果现在就传她剑心诀，她修炼之后，会不会也对九阴绝脉产生一定的压制？

　　剑心诀对于阴毒之物的克制效果是显而易见的，九阴绝脉虽然是天生体质，但是未必就不能用功法来压制。以温雪这样的资质，说不定比自己的进境还要快。

　　“我当然想学，欧大哥你会教我吗？”温雪立刻两眼放光，“欧大哥肯教我的话，我一定会认真学。”

　　“那你就拜我为师吧！”欧夜满意地笑道。

　　“啊？要……拜师吗？那我再考虑一下吧。”温雪突然卡了一下壳儿，嘻嘻一笑转了个话题，“欧大哥，我到了龙渊，能见到你的女朋友吗？”

　　“呃……我没有女朋友。”欧夜有些无语，怎么这些个女孩儿，一听说要拜师就躲向远远的。

　　学人家的本事，拜师，不应该的吗？难道是我错了？

　　“那太好了……呃……我是说……是说……”温雪这下子真是脸红到了耳根，“我认识很多漂亮的女孩儿，我可以……介绍你们认识……”

　　这话说得鬼都不信的样子，不由得说得声音越来越小，到最后自己都说不下去了。

　　“呵呵，我们现在就走吧。”欧夜也不是迟钝到了无可救药的人，对于温雪的意思自然是明了于心。

　　他现在没有打算在儿女之情上纠缠太多，主要是修炼到九重和找寻神剑的时间紧迫，不过对于温雪这样女孩子的青睐，不得不说连他也不禁动心。

　　“我的脚……”温雪看了一眼自己之前被咬伤的腿，虽然这时身体没有了虚弱感，但是行动间，伤口还是隐隐作痛。

　　“我来背你。”欧夜也不做作，弯腰下去把温雪背在身上，“对了，那小家伙，你给它起个名字吧，以后它可是能保护你的安全的，一般的野兽对它来说，都没有什么问题。”

　　这小东西可是速度奇快的，加上身上又有奇毒，就算是老虎碰着了，也只能怪自己倒霉。

　　“那就叫它小欧？小夜？”温雪连着给起了两个名字。

　　“呃……能再换一个吗？”

　　欧夜却是一脑门儿汗，姑娘，你是看我跟这条蛇长得有多像啊？非一定要把我的名字安到它的脑门儿上吗？

　　“嘻嘻，那就叫它小青吧！”温雪嘻嘻笑了两声，看着小蛇说道。

　　那小蛇似乎是很喜欢这个名字，缠在温雪的手臂上，连连地吐着舌头。

　　“这个还可以吧！”欧夜点头说道。

　　“嘻嘻，你看小青喜欢这个名字呢。”温雪把小青递到欧夜的面前，“小青，快叫爸爸！”

　　欧夜：“……”

　　我招谁惹谁了，为什么跟条蛇纠缠不清呢？

　　看着欧夜吃憋的样子，温雪却是偷偷一笑，轻轻伏在对方的背上，感受着难得的依靠感觉。

　　两人进山都有些日子了，不过出去的时候倒是比较快，只三天时间就已经走出了禁区的毒雾带。

　　温雪的腿伤早就好了，只是一累的时候，就找各种理由要让欧夜背着。每次欧夜拗不过她，背起来的时候，她都会偷偷笑着，感觉这种能使小性子的感觉真好，只有这样的时候，她才感觉自己只是一个普通的女孩儿。跟别人一样，没有任何的区别。

　　可是很快温雪就开心不起来，因为欧夜送她到机场之后，两个人就又要分开了。

　　“欧大哥，你不能跟我一起回龙渊吗？”温雪有些不舍地问道。

　　“我还要去沂云山里办点事，你跟你父亲在龙渊等我就好了，我会尽快地赶加去。”

　　他们两个出了沂云山之后，就跟温国良取得了联系。原来他在这里找不到温雪之后，又去了几个地方无果之后，只得先去了龙渊，打算在那里一边等欧夜，一边儿等温雪的消息。

　　当他得知女儿就跟欧夜在一起时，总算是彻底放下心来，他可是见识过欧夜的本事，跟在欧夜的身边儿，又已经从沂云山里出来，自然就没有什么不放心的了。

　　所以欧夜就决定让温雪先回龙渊，在那里把他们温家的家族病治一下，而他现在留在沂云山，也是因为之前就答应过人家，要去给人治病的，自然不能爽约。

　　“那我在龙渊等你，你可一定要尽快哦！”温雪眼睛红红地说道。

　　虽然才相识几天，但是她对欧夜的依恋却是非常之深。

　　“放心吧，我又不是去闯什么龙潭虎穴，这次只是给人去治个病，用不了多长时间我就回去了。”欧夜拍了拍温雪的头柔声劝道。

　　对于温雪的依恋他也能感觉得到，他不是木头人，自然也不会把一份真情拒之门外。更何况对方在自己危难之际，奋不顾身地挡在自己的身前时，他就已经有了莫名的情愫在。

　　“嗯……”温雪看着欧夜，突然一头扎到对方的怀里。

　　有些话她当然不好意思说出来，但是这个举动，却已经足够表达自己的心思了。

　　而欧夜也给她做出了回应，把她轻轻地抱在了怀里。

　　温雪一时间感觉自己有点儿眩晕的感觉，好像很久都没有感受到过的，似乎是幸福的味道，甜得让人不忍心松口。

　　送走了温雪，欧夜也立刻启程向着一张纸片的地址前去。这上面记的当然是上次在飞机上那对母女所写的地址，她们也在沂云山的附近住，既然已经答应了给人家治病，而且还收了一张卡。

　　卡里有多少钱，他到现在也没有去看一眼，但是这件事情他一直记着来呢。

　　那家里不光是有病人，还有着一种不知道什么的神秘物质，能让人得上那种阻寒的病症，想来一定是不简单的，原来他打算是从沂云山出来，就去雪连山去碰运气，现在自然要去那家去看一看。

　　不过就算是从这对母女家里找到了要找的东西，他还是会去雪连山。因为他已经打听过，雪连山在很久以前，还有着另外一个名字……天峰。

　　那里正是师傅工布被修真高手围攻，最后身死落崖的地方。而且那一日在跟龚长风交谈的时候，对方最后告诉他另一个秘密，当年他们的老祖宗，也就是工布的管家叶涛，一方面在隐姓埋名躲避乱世，另一方面也在寻找着工布的下落，当时除了灵风剑之外，在他手上还辗转得到了另一把宝剑，正是欧冶子铸就的巨阙剑。


第80章 最好的归宿

　　这把剑因为名气太大，叶涛担心在自己的手上存留不下，所以携剑来到天峰顶上，将宝剑掷于崖底。

　　当时他并不知道工布已经身死，并且也是在这个山崖上。只是在后世的记录之中，写着他知道自己无法保存神剑，如果主人工布不回来，神剑对他来说毫无意义，而如果工布回归，那再深的崖底，都难不倒他，神剑终于有重现天晶的时候。

　　他也做了最坏的打算，如果欧夜不归，那这把剑心门之剑，就让他永远沉在崖底，永不见天日，或许也是一个最好的归宿。

　　听到这些的时候，欧夜不得不又叹一声，叶涛真是这世上最了解师傅的人，这一切的安排，就算是师傅亲自去做的话，也会是像这样安排的。

　　不过这也让他更加觉得，剑心门亏欠了叶涛太多，若是当年师傅也收他为徒，或者哪怕是违反门规，传他剑心诀，或许他后世的日子也就不会如此凄苦了。

　　这些东西都是无法挽回，也无法改变的，毕竟师傅也不可能想到，自己会在突破化神境时被人刺杀身死。但是那落下天峰的巨阙剑，却是一定要寻回来。

　　能得到这么一个线索，比起任何东西来，都更让欧夜高兴，所以在治好了那母女一家人的病之后，他会去雪连山的最高峰，再一次故地重游，收回那把属于他们剑心门的宝剑。

　　他相信，就算是过了三千年，巨阙剑也一定威力不减当年，就如鱼藏一样，即便是成了断剑，也依然勇绝无伦。

　　心里怀着诸般的心思，他已经到了目的地。那是一个很大别墅，看上去这飞机上的母女，生活还真是不错，至少也是一方的富豪。

　　欧夜看大门上有门铃，伸手过去按了两下。

　　不多时里面就传来声音询问欧夜是什么人。

　　“我是欧夜，前些日子有人请我来这里，给两个人治病。”欧夜想了一下，只是报了自己的名字。

　　当时他因为不太看好那个女孩儿，所以最后连她们的名字也没有问，只是留下一个地址而已。

　　欧夜也没有打算跟她们有什么过多的交集，这次治病之后，他跟这些人最好是再也没有往来才好，所以对这些也没有特别在意。

　　“请进！”

　　里面人的声音通过一个小扩音器从门上传出来，接着大门打开，展现在欧夜面前的是一个超大的花圃。期间的小路都是用光滑的鹅卵石铺成，而且颜色五彩斑斓，看上去是有人很用心地设计过的。

　　不同于一般的别墅，这里的布置，一眼看上去很是让人有着眼前一亮的清新，而且那些花圃的排列看来，隐隐成一个阵势，虽然简单，也足以看出不凡来，看上去这家的主人并不是一个掉到了钱眼儿里的人，在某些方面可能还有着一些厉害之处。

　　欧夜向左右打量了一下，见已经有个管家模样的人迎上前来，向他点了一下头：“我们家少爷正在客厅等您，请跟我来吧。”

　　微微点头后，欧夜想怎么是冒出少爷来接待他，那对母女不该先出来的吗？

　　这些倒也没有细想，有可能自己只是来得不巧而已。边向两边看了几眼，边跟着管家样子的人向里面走去。

　　“你就是那个路边摊上碰着的神医？”客厅里果然站着一个年轻人，此刻正用着不可一世的表情看着欧夜。

　　他这种表情，欧夜十分熟悉，分明就是当时那个女孩儿如同看骗子一样，看着自己那时候的样子，只不过这个年轻人表现得更加明显，而且还带了几分的寒意。

　　“带我去看病人吧，我很忙，没有时间在你这里废话。”

　　对于客气的人，欧夜向来也很客气，而相反的，欧夜也会百倍地不给对方面子。

　　“呵，好像还很冲啊，把我姐交给你的卡拿出来，别跟我说钱你已经花了或者取了，要是那样的话，恐怕你一时半会儿是走不出这个院子了，识相一点儿，在这看沂云山的范围内，还没有人敢骗我们绍家，少爷我叫绍云涛，你记好了！”那年轻人的样子显得绌绌逼人，看上去欧夜要是不把钱全部都吐出来，绝不肯善罢甘休的样子。

　　“呵呵，我这个人也有个怪脾气，就是很想看看那些我看不顺眼的人，是怎么把我留下的，凭你？差得太远！”欧夜把食指摇了摇，强烈表达着对他的不屑，“这个绍家，还有没有一个能好好说话的人？”

　　这后半句话，他不是在跟绍云涛说话，而是看向了刚才给他带路的管家。

　　当时那个中年妇女可不是这种胡搅蛮缠的人，话说回来，就算是真的要让欧夜把钱都还回去，也应该是那个女人来要，自己跟眼前这个绍云涛实在是说不着话。

　　管家似乎也明白欧夜的意思，连忙走到绍云涛的面前，低声问道：“少爷，这事……是不是要等大小姐回来了再说，毕竟人家是大小姐请来的，你这样……”

　　“我这样怎么了？你们当时不也都说姐遇到的是骗子吗？怎么现在人来了，我帮着把骗子骗去的钱给讨回来，不对吗？”绍云涛眼睛一横，把管家也教训了一通。

　　管家支支吾吾，心想对是对，但是也没有您这样儿弄的，万一要这人真是个有本事的，让你这么一弄，那可就彻底玩儿完了。当时大家说的时候，那是觉得这人绝对不可能再上门来了，可人家既然敢上门，就肯定是有所倚仗啊，你怎么还能张口就说人家是骗子呢？

　　上次可以说是空手套白狼，就靠着拖延时间把钱给骗走了，但是这回上门来，哪儿那么容易能混得回去。真要是骗子的话，那这个人不是胆子大得不得了，就是脑子缺了一根弦。

　　但是做骗子的真有这么弱智？以为上一次钱来得太容易，所以就上人家家里来，想要接着忽悠一家子人？还是那句话，不是胆子太大，就是缺了一根儿。

　　管家从看到了欧夜的时候，就有种感觉，这个人绝对的不简单，而且怎么看也不像是骗子之流的人，可现在说什么都已经晚了，他也没想到家里的小少爷竟然会来这么一出。

　　“少爷，还是等大小姐回来再说吧，她去山上上香，很快就回来了，您要是自己作了主张，到时候大家可都要怪到了你的头上了。”管家继续劝说道。

　　他的话在家里还是有一定份量的，只是不包括眼前这个主儿。这家伙，除了大少爷之外，还真是谁也没有办法说他什么。

　　“怎么？你是看不起我还是怎么着，觉得我连这点儿事儿也办不好？”绍云涛的脸色越发不乐意起来。

　　管家心想不是觉得你办不好，而是你已经就办砸了，就凭刚才那几句话，人家就算是甩脸走人，他们怕是拦都拦不住。

　　对于欧夜能直接从这里走人，他一点儿都不怀疑。虽然院子里也养着不少的保镖，个个身手都不错，但是他就是有这么一个感觉，这个年轻人想要走的话，家里没有人能拦得住。

　　正是因为有了这种感觉，他才会极力地劝阻着眼前这位小少爷，他猜测欧夜就算是不能治老家主的病，至少也是一个他们惹不起的高手。这种人拉拢都拉拢不到，可是不好得罪的。

　　“还有，一会儿我把钱要回来，你可不能在大姐面前多说，大哥那儿也别说，明白？”管家还没有想好措辞，绍云涛已经把凑过来，小声儿地叮嘱着管家，不要把他要钱的事儿说出去。

　　“呃……”管家一阵无语，原来这位小爷打的是这个主意。

　　“小少爷，您今天就听我一句，您要是缺钱的话，回头儿我跟大少爷说两句，让他再给您点，可这回事儿，真不能胡来，这可是一个有本事的人，咱们惹不起啊……”管家极力压着声音，生怕里面坐着欧夜听到了，却被生生打断。

　　“你说谁？他有本事？呵呵，您老眼花了吧，哪只眼睛看出他有本事来了？”绍云涛这会儿最见不得别人说他没眼力，“我就试试给你看，这骗子能有什么本事？”

　　“小少爷你别乱来……”

　　管家的话还没有说完，绍云涛就已经闪身到了欧夜的身边儿去了，他只有干着急的份儿，这个小少爷可是从小就习武的。

　　不过他着急不是怕绍云涛把里面的人给打了，而是怕……

　　他这念头才刚刚动了一下，就听到里面传来一声惨叫，声音的来源，当然是他比较熟悉的那个人。

　　“你……你快松手，在绍家你敢打我，一个死骗子还敢这么嚣张，阿龙……啊……啊……啊……”

　　本来是喊保镖过来收拾人，结果后面引来一个三连“啊！”，只着倒是很有节奏的感觉，只是每“啊！”一声儿，管家的脸就抽一下，心想这小少爷这回可真是吃亏没处讨了。

　　这下子管家再也没有半点儿怀疑，这么好的身手，到哪儿都有人争着往家里拉拢，还用得着去当骗子骗钱？除非那人有不骗人不舒服的癖好！

　　“欧先生您手下留情，小少爷他不懂事，我这里给您赔不是，看在我们大小姐的份儿上，您就放了他吧！”管家心里转的念头不少，不过动作可不慢，连忙也往近前了凑了凑。

　　“留什么情，还不快让阿龙……啊……啊……啊……”

　　绍云涛又来了一个三连“啊！”，倒像是有趣得很。


第81章 自己就是个渣

　　“小少爷！”

　　这回倒是没有等绍云涛再专门喊名字，三四个保镖已经冲进了客厅，看来这些都是常驻在绍家的保镖，一个个都精干强壮。

　　欧夜扫了一眼，没有看到什么古武高手，也就不怎么在意了。这些人看起来身手应该也不错，如果是普通人，一个打上三四个，甚至五六个都不成什么问题，但是到了他的手上，那就只能“呵呵”了。

　　“上！”为首的正是绍云涛一直在喊的阿龙，看到自家的老板被人撇着手腕儿，整个身子都扭曲着一个奇怪的样子，脸上更是被整得冷汗直流，哪儿还敢再等下去。

　　“上什么上，都退下去！”管家一看这事儿可不能再闹下去了，刚刚欧夜的表情他看得清清楚楚，阿龙几个人冲出来的时候，人家连眼皮都没有动一下，他一点儿不怀疑，这几个人都冲上去，也肯定动不了人家。

　　可真要让这几个人再去动一番手，那这关系可就真的闹僵了。现在人家只是不舒服了一下，还没有提要走的事儿，显然还是给着大小姐面子呢，要真是被谁给惹恼了，一气之下把个真会治病的人给气走了，那可就是绍家的大不幸了。

　　阿龙几个人自然也是认得这个大管家，知道这是从绍家的老头子那一代，就一直在绍家呆着的人，家里面就算是大少爷也得给他三分面子，更别提是他们了。

　　虽然绍云涛那里情况不正常，但是大管家这么说肯定还是有什么特殊原因的，所以他们第一时间都停了下来，不解地望向大管家。

　　“欧先生，我已经让人给您备好了茶，您消消气。”管家到底是人老成精，根本就不提刚刚的冲突，只一句话就带过去了，“这个小少爷是我们家老爷老来得子，所以平时就娇惯了点儿，您大人大量，别跟他一般见识，回头大少爷来了，我让他好好管教！”

　　“良叔，你……”绍云涛见这会儿大管家不但没有替他出头，反而是帮着外人数落起他来，心里更加不舒服了。

　　不过这会儿他也是没辙，平时挺不喜欢这个老头子唠叨，但是他也知道，在这个家里，虽然这个良叔不是绍家人，但是他真要认真说一句话，他也得认真听着，至少面子上得是这样。

　　阿龙几个人听了这话，也是都愣了一下，再看向欧夜的眼神儿已经有点儿变了。

　　绍家在沂云山可是名声不小，当地数一数二的大富豪，能让良叔这么客气对待的人，那来头肯定小不了。

　　这下子大家都有点儿庆幸，幸亏刚刚及时收住手，不然这个祸可就闯大了。

　　他们只是保镖而已，要真是得罪了大来头的人，人家动不了绍家，也会想办法给他们点儿教训，真要是那结果可就只能自己受着了。

　　不过想想刚才这平时嚣张惯了的小少爷绍云涛，竟然被人整得杀猪一样惨叫，还被良叔当着面儿数落，他们心里又点儿好笑。在绍家也就是良叔有这个资格，当着外人的面儿就敢数落自己家的少爷了。

　　欧夜听这管家说话倒也客气，手下一挥，绍云涛立刻被甩到了一边儿去。

　　阿龙几个人也是练过功夫的，这一下立刻都看得眼发直。平常这些保镖也都觉得自己是高手了，但是现在跟人家一比，自己就是个渣啊！

　　绍云涛也知道自己的功夫跟人家差得太多，不敢再去招惹，只是有点儿肉痛，本来想把那张卡拿回来，现在计划泡汤，看来这个月的零花钱又要紧张了。

　　想到这儿，他对欧夜的就更加怨恨，要是现在能变身一下，他肯定会变成藏獒扑上去咬一口。

　　良叔这人虽然话不多，但是每次开口都能说些让人心里很舒服的东西，再加上现在有意地向欧夜示好，所以一时间更是恭敬有加，让欧夜也没有什么可挑剔的。

　　两人只不过是聊了几句，就听到外面来人的声音。

　　“是欧先生来了吗？”这人说话的声音，正是那天在飞机上的中年妇女，“我知道他说来，一定会来的。”

　　“大姐你别着急，你的身体也不好，慢点儿……”中年妇女的身边儿，似乎还跟着一个岁数小不了什么的男人，看样子是她的兄弟。

　　这声音从院子里，很快就已经进了客厅。

　　“欧先生，我们可算是把你给盼来了！”看到欧夜的那一瞬间，中年妇女心里的那块石头放下了一半儿来，微笑着说道。

　　“呵呵，是不是担心我拿了钱不办事？”欧夜玩笑道，目光却是从绍云涛的脸上飘过，最后落在了跟中年妇女一起来的男人身上。

　　这人跟绍云涛长得挺像，只不过苍老了很多，而且气质上更是有很大分别，属于成熟稳重型的。

　　“鄙人绍云朋，刚刚我那个不争气的弟弟惹了欧先生，我这里代他赔罪了！”绍云朋听良叔在他耳边说了几句什么，脸上有些变色，连忙就朝着欧夜拱了下手。

　　这算是古礼了，现在人很少再用这种礼节，看得出来这绍家，也算是半个书香门第的样子。

　　欧夜还了一礼，倒是弄清楚了一个自己的错误，原来绍云涛不是对方的子侄辈，刚刚那个管家一直说的大小姐，竟然就是说飞机上的中年妇女，而不是说她的女儿。

　　当时管家说这绍云涛是老来得子，他还没有在意，现在才明白过来。

　　“不用客气，你父亲在哪儿，我给他看过病就要走，还是赶快吧。”欧夜说道。

　　“好好，父亲住在老宅子那边，我们现在就带欧先生过去，不知道都需要准备什么东西吗？”绍云朋可比他那个弟弟绍云涛靠谱得多，立刻就在着手准备了。

　　“别的不用，针灸用的针准备一些，一会可能要用到，另外我身上可没有带药，到时候我开方子，你们自己去买点儿药熬来就能除根了。”欧夜说道。

　　“呃……”绍云朋听到这里就有些奇怪了，“欧先生，你还没有看过家父的病，就能断定了吗？”

　　“基本上是这样，一会儿你姐姐和你弟弟都一起去，我看你的气色倒是很正，没有被这寒气侵蚀到。”欧夜现在的神识能察觉到很多东西，虽然不能很仔细地分辨，但是飞机上就看过了中年妇女的脉，对这个病情早就有所了解了。

　　“什么？你是说……”绍云朋这下更加惊讶了，“你是说云涛也有这种病？”

　　“嗯，不错，只是他现在还不到发作的时候，年轻嘛，再过几年等身体的阳元没有那么充足的时候，自然就能感觉到了，看他现在的样子，应该是过不了两年就会实现这个目标。”欧夜看了一眼绍云涛，这人一看就是个会玩儿也好玩儿的男人，女人床上怕更是每天必过，这种样子，现在没有发病，就已经是身体好的原因了。

　　“你胡说，你……你才有病……”绍云涛可受不了别人说他有病。

　　“闭嘴！”绍云朋沉下脸来吼了一嗓子，这小子立刻就蔫儿了下去，看来对这个大哥还是很害怕的。

　　这也难怪，想来他们家的老爷子一直都病魔缠身，那个大姐又是早就嫁人，也就是这个大哥能跟父亲一样管束一些他吧。

　　“欧先生，你说的是真的？难道这种怪病真的是遗传？”绍云朋吼完了自己的兄弟，又连忙向欧夜询问。

　　其实他心里也有点儿怀疑是欧夜故意在整蛊绍云涛，为的当然是出一口气了。

　　欧夜摇了摇头：“你大姐身上的病就不是遗传的，而是自己得上的，不过你那个小兄弟是你父亲得病之后才生下，所以他这个算是遗传，如果不治的话，还得再遗传下去。”

　　“欧先生这边儿请！”绍云涛一听，立刻就知道自己是误会了人家。

　　欧夜说得很对，当时自己的弟弟出生时，父亲的确是已经有了生病的征兆，从前他们还担心过，不过后来发现绍云涛一切正常，检查也检查不出任何问题来，这才放心。可没想到，现在却是被人一眼看出来，真是神了！

　　向着想要溜走的沼云涛横了一眼，示意他跟随着一起，这一行人才算是都到了外面。

　　其实欧夜不只是看出来的，刚刚跟绍云涛动手的时候，已经给他把过脉，本来就怀疑的事情，又得到了一些证实，不过这些他自然不会去解释什么。

　　绍家的老宅，离这里也不算是太远，一行人驱车大概二十分钟就到了。

　　这是一个古朴的老式小院儿，虽然只是十几间老房子，但是绍家已经把周围的一些地方都买下来，做了一些防护设施，搞得倒像是在保护一个文化古迹一样。

　　看欧夜似乎有点儿不解，绍家的大姐绍云丽解释道：“这老房子是一个老朋友送给父亲的，据说是有着特殊的意义，所以他一直都很喜欢住在这里，到后来我们都觉得这房子有些太旧了，想要再翻修一下，父亲都不太愿意，没办法，只好把这周围都买了下来。”

　　“嗯。”欧夜其实并不想知道这些，只是觉得这就好像是为了一碗醋，却要买二斤螃蟹吃一样，实在是有够浪费的。

　　这念头只是一闪而过，可当他迈步踏入到了老房子之内时，顿时心神一凛。


第82章 法阵，又是法阵

　　法阵，又是法阵！

　　虽然只是一个非常简单的清凉阵，可即便是这种阵法，也不可能是普通人就随便能布得出来的。

　　这回欧夜不用再问也知道，这一家人能得这个病，可跟上次那个段庆春一点儿不一样。段庆春是自己偶然才沾到了那种寒气，可这绍家的老爷子，怕是被人暗算了。

　　只不过这人的阵法虽然不怎么样，手法却是很高明，不但把人给坑了，还竟然让这被坑的主儿一直都念着他的好。

　　清凉阵本身是没有任何杀伤力的，只会让房间里到处都充满了清凉之意，对于一些需要静心修炼的人来说，还有很大的帮助，就算是不修炼的人，也能养神清心，对人来说，只有好处，没有坏处。

　　所以在这里看来，谁也不会对这个布阵的人产生什么怀疑。不过这里有阵法，只怕是除了欧夜之外，绍家人根本都看不出来，他们只是知道这房子里非常凉快，而且还是那种特别让人舒服的凉爽。

　　这种已经算得上是风水宝地了，所以对于那个把老房子送给他们的人，这一家自然不会想到会是害他们的罪魁祸首。可欧夜却知道，在这个清凉阵的内部，必然再混着一些阴人的阵法，正是这种阵法，才让绍家的老爷子寒气入体。

　　不对……欧夜突然想到，这里面似乎还缺少一样儿东西，那必然是跟雪连山上的东西一样，或者是类似的寒邪之物，才可能让人产生这种病症，只是单单这种简单的阵法，应该还不至于致人重病。

　　“欧先生这边请，那里正是……”绍云朋看欧夜来到了这老房子里时，不时地皱起眉头，不由得担心起来。

　　这人一眼就能看出绍云涛身上的有病，只是还没有发作，会不会是在这里就能看出来父亲的病已经不容易治了？

　　要是别人这么说的话，他一定会再次怀疑这个人是不是骗子，但是现在他丝毫也不怀疑欧夜。虽然没有修炼过古武，但是经商也二十几年，这点儿识人的眼力他还是有的。

　　欧夜其实不等绍云朋介绍，已经在朝着那个方向去了。

　　绍云朋和绍云丽对视了一眼，然后两人快速地跟了上去。他们心里的想法出奇地一样，这人一定是发现了什么让人发病的根源了，才会这么慎重。

　　只有绍云涛跟在后面，一脸的不耐烦，觉得欧夜来到这儿装神弄鬼的，偏偏大哥和大姐还信他跟什么一样，只是慑于绍云朋对他的零花钱掌握得太死，也只好跟着去了。

　　一圈十几间房子里，欧夜径直朝着其中一间走去，而那一间正是绍家老爷子的卧房。他不知道，但是猜也能猜得到，因为那里正是寒气最盛的地方。

　　进入卧房的时候，首先反应过来的是一个女孩儿，抬头看到欧夜时微微一愣：“是你？你不是飞机上那个……”

　　她刚想说骗子，但是到底不像是绍云朋那样口无遮拦，生生把这两个字给咽了下去。人家既然敢来，那还能是骗子吗？

　　欧夜只是随意地点了点头，目光却始终连看都没有看女孩儿一眼，而目光落在了躺在床上一个头发全白的干瘦老人身上。

　　这个小菲的女孩儿，他也没有什么好的印象，不过这并不是他不在意的原因。真正的原因是，他进入这房间的一瞬间，已经明白了那个布阵的人，是怎么做的了。

　　没有什么复杂的阵法，依然是那一个清凉阵，只是这个人把绍家老爷子住的这间房当成了阵眼所在。按说这也没有什么，反而这里不会再像是别的房间那么清凉才对。

　　可这个人又在这个阵眼之上，加了一些东西，必然是那种极寒的东西。这样一来，这小院的其它地方，都有了更加清凉的感觉，而且不会受到任何不良的影响，可是独独睡在这间房间的人，却会被冰寒的气息侵入体内，最后导致病亡。

　　欧夜看那老人还在熟睡着，几步上前，手指疾点几下。

　　“你做什么？”穆小菲惊声叫道，可是已经来不及阻止什么。

　　“放心，我只是让他再好好多睡一会儿。”欧夜只是淡淡说道。

　　“妈，你怎么能让他随便动外公？”穆小菲转头时，看到母亲和舅舅都已经起来，连忙上前责问。

　　“小菲先不要多问。”绍云朋这时却感觉到欧夜肯定是有什么发现，而且对他们还是有利的，“欧先生有什么问题吗？”

　　“嗯。”对于绍云朋的信任，欧夜感觉还是相当满意的，至少不会让他有那种做了事还被人怀疑的窝囊感觉，“把这床连带着病人，一起抬到外面去，床下的地面全部掘开三尺深。”

　　“这个……”绍云朋有些为难地看向了自己的大姐。

　　“简直就是胡闹，我爸要是醒了看到你把他的房间弄成那样，不被你气死才怪！”倒是绍云涛这会儿变得好像义正辞严起来。

　　“云涛不要乱说。”绍云丽训斥了小弟一句，随后也有些为难地看向了欧夜，“欧先生也别见怪，我父亲的确是对这老房子里的东西格外在乎，从来都不允许我们乱动，要不然，我们早就把这里翻修一新了。”

　　“如果我猜得不错，把这套老房子送给你父亲的人，跟给你家的别墅布局的人应该是同一个吧？”欧夜突然岔开了话题。

　　绍云朋眼神一动：“是，的确是同一个，那人是父亲早年的好朋友，听说也是一个……很厉害的人……”

　　“呵，的确是个很厉害的人！”欧夜评价着。

　　对一个视自己如兄弟的人，竟然用这样一个让人日日承受折磨的法子来加害，害完了还让这人的家人包括被害者本人都感激着，这人可不是一般的厉害！

　　欧夜这话说得不明不白，但是绍云朋却像是听明白了什么，只是瞬间，他的脸色就有些苍白起来。

　　突然转头，向着后面的阿龙等人吩咐：“照欧先生的话做，把老爷子连床一起抬出去，挖地三尺！”

　　这后几个字，绍云朋咬得很重，似乎是有什么仇恨一样。

　　如果真的跟欧夜暗示的意思一样，那的确是仇恨，还是深仇大恨！

　　本来绍云朋还担心父亲被这一折腾，会突然醒过来，要是当着他的面要把这地面刨开，说破天他也不会同意的。可阿龙几个人动手的时候，老爷子竟然睡得出奇安稳，倒是让他又多看了欧夜几眼。

　　平时这老人可就没有睡踏实过，怎么这会儿这么安静？难道也跟这人有关系？

　　要是欧夜会读心术的话，一定会无语地回一句，废话，昏睡穴，点你，你也安静了！

　　把老爷子给抬出去之后，剩下的事儿就简单了很多，几个人没费太大的劲儿，就把床上的地面破开。

　　“停！”

　　欧夜看差不多有了三尺深的时候，突然一扬手让众人停手。

　　大家都看着这个陌生的年轻人，不知道这人让他们在屋子里挖坑是个什么意思，关键是挖了这么深，也没见着啥东西啊？

　　不光是这些挖坑人的看着奇怪，绍云朋绍云丽也是不解，这到底是在挖什么东西。

　　“欧先生，这里有什么东西吗？”绍云朋看不明白，谨慎地问道。

　　“当然，你不是看到了吗？”欧夜回道。

　　“什么？”绍云朋摇头，表示自己看不懂。

　　“坑。”欧夜很简洁地回答。

　　绍云朋：“……”

　　绍云丽：“……”

　　他们当然看到了这是个坑，可问的是这个吗？是这个吗？啊？

　　“这个坑可不是我给你们挖的，是有人在多年前就已经挖好了，在等着你们往里跳。”欧夜看着那个坑道，“不过这人倒也没有坏到家，他针对的只是住在这个房子里的人，其它地方倒是没有妨碍。”

　　“你是说……”绍云朋瞪大了眼睛，“只要住在这个房间里，就会得这种病？”

　　绍云朋不敢想，但是越不敢想，就越是忍不住去想。

　　而旁边儿的绍云丽也立刻反应过来：“好像是的，我从前也没有这种病，后来父亲去外地，因为这房间里格外凉快，我就在这里住过一段时间……”

　　“这里面什么也没有嘛，坑明明是你挖的。”绍云朋在旁边儿看不惯这个家伙在这儿装神弄鬼，还把大姐跟大哥都忽悠得团团转，连他的脑子都不如一样。

　　话说这货在这么想的时候，一点儿都没有觉得这是对自己智商的贬低，也算是奇葩了。

　　“什么也没有吗？那你可睁眼看好了。”欧夜淡淡笑了声道。

　　“好，我就在这儿眼睛都不眨一下看着，看你能变出什么花样儿来。”绍云涛真是往前凑了凑，夸张地把眼睛瞪大。

　　“你们都往后退。”欧夜这时却吩咐道，又向着绍云涛道，“你也往后退。”

　　其他人都很自觉地退了几步，只有绍云涛却还站在前面不动：“怎么，还怕我站得太近了会戳穿你吗？你是不是想要趁着大家看不着的时候，往里面扔点儿什么东西，就说是别人从前埋在这里的？这种江湖变戏法的把戏也拿出来显摆？”

　　“云涛！”绍云朋这时候却是没有怀疑欧夜，连忙呵斥道。

　　“无妨，你愿意看就看，不过一会儿小心变烤肉。”欧夜也不在意，只是善意地提醒了一下。

　　“你以为我是吓大的啊？”

　　绍云涛丝毫不以为意，还当是欧夜心虚吓唬人呢。


第83章 离火符的威力

　　欧夜淡然一笑，从怀里掏出几张离火符来。

　　“呵呵，还学道士，想拿符降妖啊？”

　　绍云涛一看这行头，立刻又笑了，看来这个人百分之百是骗子无疑，竟然连这种哄小孩儿的把戏都拿出来了。

　　“那你就看好了，这种把戏可不是经常能看到的。”欧夜说完一抖手，口中跟着喝了一声，“疾！”

　　“轰……”

　　绍云涛还没来及再说什么话，就看眼前扑来一片火海，光芒闪得他都睁不开眼睛。忙不迭地向后退去，到底还是感觉到了脸上一片火辣辣的。

　　“看着了吗？”

　　欧夜淡淡的声音响起。

　　看着个屁啊！一闪一闪亮晶晶，满眼都是火星星，差点儿把眉毛都给烧没了，他哪儿还能顾得上对方耍什么手段了。

　　看绍云涛不说话，欧夜再次问道：“还看吗？”

　　尽管心里还是不服气，但是绍云涛还是不由得摇了摇手，慌忙往后退。刚刚只是差点儿被火烧了，再看下去，谁知道会不会真的被火烤成熟的。

　　谁知道绍云涛这刚刚一退，旁边儿却是噗嗤一声笑了出来。

　　“小菲……”绍云丽轻声责备。

　　穆小菲连忙吐了下舌头，她本来是小辈，但是刚才一下子看到那个跟她年纪差不多的小舅舅，脸上眉毛都被烧焦了，一时没忍住就笑了出来。

　　绍云丽也没有过多责备，倒是绍云涛刚刚的打扰，让她也有些不满意，好在这小子现在知道往后退了。

　　“云涛，在后面好好站着，不许再给欧先生捣乱！”绍云朋也呵斥道。

　　“哦……”绍云涛现在让他去也不敢去了，自然是痛快答应下来。

　　“欧先生，您继续吧！”绍云朋这次连“您”都用了出来，这可是不多见的情况。

　　关键是刚才那一幕，他也被吓了一跳，如果说是道士装神弄鬼，他还真不怎么相信，但是亲眼看到几张符弄出了那么一大片的火焰出来，连弟弟的眉毛都被烧焦了，他哪里还敢不相信的。

　　他也知道这个世界上，很有一些人是有大本事，那些人都不是他们能揣测的，如今碰上了这种人，那只有感到幸运，万万再没有去怀疑再把人给惹怒地道理了。

　　“不用了，刚刚离火符，就是为了破去下面的寒冰禁制，现在禁制被破，你派人下去，把那东西取出来吧。”欧夜说道。

　　“那……是什么东西？”穆小菲好奇问道。

　　“这个……我怎么会知道呢？”欧夜笑道。

　　穆小菲心里腹诽，不想说就不想说嘛，非要说什么你也不知道，你不知道怎么会还没治病的时候，就已经说要了，分明是怕这东西太贵重了，自己家里人舍不得嘛。

　　欧夜也不在乎她在想些什么，因为他确实是不知道。不过他确信一点，绍云朋绝不会跟穆小菲是同种想法，不管下面的东西再贵重，他也绝不会，或者说是不敢不让他拿走。

　　越是见过世面的人，越是知道他刚才展示出来的手段是多么可怕，有着这种能量的人，只要抬手之间，就能灭了他们这种没有古武根基的家族，甚至连丝毫的线索都留不下来。

　　绍云朋听欧夜这么说，也是立刻就派人继续下挖，只堪堪动了一下土，立刻就碰到了下面的硬物。几个人立刻小心挖掘起来，最后才起出一块足有半人高的大石头来。

　　这回莫说是绍云朋和绍云丽，就连穆小菲甚至绍云涛也都不会怀疑是欧夜趁着刚刚的机会放进去的了。

　　那可不是一星半点儿的东西，这么大块头，足足有几百斤，就算是想放，欧夜的身上也得能带着这样的东西才行啊。只这一点就足够证明，这东西是本来就在这里的。

　　但是连他们家里人都不知道的东西，欧夜却能准确地知道位置，甚至连地下几尺都算得精准无误，这手段可真是让人吃惊不小。

　　好在他们在刚刚离火符的时候，就已经吃过一次惊，这时倒也有些承受能力了，不再去惊讶欧夜，纷纷察看起那块石头来。

　　“好凉！”穆小菲胆子要大一些，上前触摸了一下，凉得她急忙松手，简直就跟一块冰块儿差不多的样子。

　　“欧先生，你是说就是因为这个东西，所以才让我父亲得病的？”绍云朋皱着眉头问道。

　　绍家被人算计，已经是不用怀疑的了，眼前这东西就是最好的证据，而陷害他们绍家的人是谁，答案早就呼之欲出。

　　“既然是这东西，会不会再把病传给其他人？”绍云丽也马上就明白云朋问这话的意思。

　　这下子穆小菲的脸色也难看起来，包括之前下去挖石头的保镖，一个个面面相觑，谁也不知道该要怎么办才好。

　　他们也都是内部人，知道绍家老爷子绍永康可是被这病折磨得生不如死的样子，要是这东西真会传染病的话，那今天可真是倒了八辈子的大霉了。

　　“放心吧，这东西的寒性已经快要消磨干净了，就算是不把它挖出来，再过两年，也就彻底没有了寒性，不会对你们再产生什么伤害。”欧夜自然不会去做这种故意害人的事情，“不放心的话，一会儿我再多开副药，你们都喝点儿温补气血，现在还是去看看你父亲的病吧。”

　　大家听说没有什么危险，这才放下心来。

　　绍云丽听说去看父亲的病，忙引着欧夜向外走去。

　　绍永康已经被抬到了另一个相邻的房间里，此时依然在沉睡之中。欧夜到了之后，先是解开了对方穴道，这虽然是过时自解的，但是对于一个身体虚弱的人来说，还是多有不便。

　　穴道解开之后，老人已经在慢慢转醒，欧夜却是微微闭目：“不要动，我来给你施针。”

　　早有人把准备好的针灸针囊递上前来，欧夜伸手之间拔出了五六根，几乎是不分先后地刺了下去，然后一回手，又是五六根针被抽了出来。

　　如果不是大家现在已经很信任他，真是以为他是在故意在拿活人扎小人出气，因为这太快了。

　　上次在飞机上的时候，穆小菲母女两人只是知道欧夜治好了一个中年人，但是却没有亲眼看到他施针的过程，此时一看的时候，顿时也被这么快速的针技吓了一跳。不过这一次几人倒是谁也没有再开口说话，生怕打扰了欧夜，再出现了什么漏子，那可就哭都没地方了。

　　几乎把针囊里的针都用光，欧夜才微微松了一口气，双手拍了拍：“好了，老人家，醒来吧！”

　　这是用了一丝的神识之力夹在声音里，所以带了类似催眠的效果，这一声之后，老人才真正地睁开了眼睛。

　　“这……这是……”绍永康虽然病弱，但是并不糊涂，第一眼看到一个陌生的年轻人，倒是让他微微疑惑了一下。

　　“爸，你醒了，现在感觉怎么样？有没有好一点儿？”绍云丽忙上前关切问道。

　　“感觉……好像有一股热气在身体里走，很舒服……这位小先生是……”绍永康已经猜测这是给他治病的人，只是不敢确定，因为欧夜实在是太年轻，根本不像是一个著名医师的样子。

　　“这是欧夜欧先生，是我们专门请来给您治病的。”绍云丽忙介绍道，“多亏了他在，才把您的病给治好了。”

　　“治好了？”绍永康似乎有些不敢相信地说道。

　　“是啊，多亏了欧先生。”绍云朋也上前答道。

　　虽然不知道是不是根治，但是看眼前这状况，明显是比起从前要好得多，不然哪儿有这么大的精力说话呢。

　　“可是……”绍永康欲言又止。

　　“看来绍老先生也知道自己得病的原因？”欧夜倒是有几分好奇了。

　　“不错，我的病是因为住在这座房子里才得的。”绍永康叹了口气道。

　　“什么？”绍家的几个人都是齐声惊讶。

　　“爸，你明知道这个房子有问题，为什么还一直都住在这里，还不让我们动这里的一切，这……到底是为什么啊？”绍云朋也被父亲的话给震惊到了。

　　这么做，难道是故意在找死？可是就算是要找死，也要找一个舒服点儿的死法吧？他们可是都知道，这个病一发作起来，那种折磨是多么让人心疼。

　　可是明明在这种情况下，他却还是要坚持住在这里，这自然是不正常的，就算是再不理智的人，都不可能做这种决定。

　　“唉，你们不懂。”绍永康又是长叹一声，“我对那个人有承诺，我欠了他的，所以答应过他的事情，就一定不能食言。”

　　“这……”绍云朋知道自己父亲的性子，只要说过的话，必然会一言九鼎，从来都不会反悔，可也不能这么把自己的命不当一回事儿啊。

　　“想来你答应那个人的时候，还并不知道这里的阴谋吧？”欧夜却是开口问道。

　　如果从一开始绍永康就知道这房子有问题的话，那肯定不会让自己的儿女住在这里，可绍云丽却也是在这里被寒气侵体的，而绍云涛更是得到了他的遗传，如果他知道的话，又怎么可能让这两个人也步自己的后尘？

　　“不错，我也是近几年才知道，只是那时候他跟我说过，我这条命，已经不能好好活下去了。”绍永康看向欧夜，“只要我按照他说的，一直住在这里，我能肯定他不会对我绍家的其他人不利，可是如果我违背了这个诺言，那结果……我也不太清楚，他会不会做出什么事情来。”


第84章 留着当冰箱吧

　　这下子绍云朋等人就更加惊讶了，原来父亲不肯搬出去，不光是为了守信，更重要的是不敢毁诺，怕因此引来了那个人的怒火，给整个家族都招来无妄之灾。

　　可是到底是什么人，竟然敢这样威胁沂云的绍家？而且这绍家向来都不畏惧强权的绍老爷子，竟然真的妥协，宁可自己受着百般的折磨，也不肯把这件事情说出来。

　　几乎只是闪念之间，绍云朋的心里就已经有了个模糊的答案，他相信自己猜得一定不会错，只是不知道自己家老爷子是怎么会跟这种人结仇的。

　　而父亲之所以现在把这件事情说了出来，显然也有着他的用意，那用意自然是不可能在自己的身上，怕是要落在了来治病的欧先生身上了。

　　“你们都先出去吧，我有些话要跟欧先生说。”

　　果然，绍云朋才刚刚想到这点，绍永康就已经开口，让大家都出去。

　　欧夜也不着急，看来这绍家老爷子是要把自己的秘密都倒出来了，他自然得好好听听，因为他也好奇，绍永康这种人，是怎么得罪了一个懂得法阵的修真者的。

　　“欧先生，我能否问一下你的年龄是多大？”绍永康看众人出去，竟然是开口先说了一个无关紧要的问题。

　　“我？今年是……二十岁！”欧夜还真是没有太注意过自己的年龄，一时间竟然也记不太清楚了。

　　“哦？你……竟然是真实的年龄？”绍永康惊讶道。

　　“你是想说，那个威胁你的人，有着跟他年龄不符的相貌。”欧夜抬眼看了下对方，“你直接想告诉我，那个人是个修真者。”

　　“是，就是修真者！”老者一激动，险些就要从床上跳起来去握欧夜的手。

　　“不要动，你现在可还带着全身的银针！”欧夜连忙制止对方的举动，“就算是修真者，也没有什么大不了的。”

　　“我猜得不错，你也是那种人，是不是？也只有那种人，才能说得出没有什么大不了的话来，呵呵，我终于等到了另一个修真者。”绍永康仍是有些激动地说道。

　　“你想让我给你报仇？”欧夜眨了眨眼睛。

　　“不不，我不想与他为敌，尽管他再怎么对我，在我心里，始终都是我对不起他的多一些。”绍永康连忙否认，看上去倒不是作假。

　　“哦？”欧夜倒是奇怪了，对方这么折磨他，竟然还认为是对不起那个人，这两个人的恩怨还真是奇怪，“那你要我做些什么？”

　　“刚刚欧先生既然把我的病治好了，我想他留在这里的东西，应该已经被破坏了，虽然我不知道那是什么东西，但是这么一来，我的命虽然保住，可绍家会不会再被那个人报复，就不知道了，所以我想，如果有一天绍家有了难处，请欧先生能帮着照顾一下，至少……”绍永康虽然说只是猜测，可却好像肯定这种事一定会发生一样，“至少给绍家留下一点儿血脉，欧先生是修真者，我知道绍家这点儿家业，在欧先生的眼里可能不算什么，不过这也是我的一点儿心意，只要欧先生一句话，整个绍家，都可以拱手送给欧先生。”

　　“不必了，我确实对你们的家产不感什么兴趣。”欧夜摇头拒绝。

　　接受了对方的东西，就等于他也同样接下了这份责任，欧夜虽然本身就是一个不容于修真界的人，但是毕竟他还不想这么快就曝光出来，也不知道现在的修真界到底是什么情况，但至少不是现在的他能硬抗得起来的。

　　更关键的是，在丝毫都不了解情况的时候，他贸然去帮人去挡仇恨，他可不是一个为钱财就迷失了头脑的人。

　　“唉，我就知道会是这样。”绍永康倒像是没有什么意外，“不过我可以保证，这件事情，跟我的家人毫无关系，当年的事……”

　　绍永康似乎是盘算了一下，还是决定要把这段隐秘说出来。

　　“其实也并非有多曲折，当年他说有事离开，请我照顾一个女孩儿，可是七年后，女孩儿以为他不会再回来，就嫁给了我，可是十年后，这个人又回来了，所以……”

　　欧夜点头，的确是不曲折，很明显这恩怨就这样产生了。这其中说不出是谁对谁错，但是在结果上欧夜却更加偏向于绍永康。

　　离开十年的人，可能正是去了一个修真门派，可是十年时间，让一个世俗的凡人女孩儿去等，这本来就是一件不太可能的事情，对方能等七年，就已经是很了不起的事情。

　　可是一个修真者，竟然因此而施展这种歹毒的手段，不但要让对方死，还要让对方死得在不断的折磨之中，不得不说这人的心性之歹毒，实在是令人发指。

　　如此的修真者，只能用“不配”两个字来评价了。

　　只不过欧夜不明白的是，为什么绍永康一直住在这房子里，却还能活到现在，而照着绍永康的描述，当时那人把房子送给他时，他并不知道其中有诈，还以为对方是真心祝福，当时心里的愧疚更甚，并承诺了一辈子都住在这房子里。可后来两年后，当他察觉的时候，就让他妻子搬到了欧夜见到的那栋别墅里。可最后的结果却是绍永康的妻子先行死去，而绍永康却活到了现在。

　　“如果真像你说的这样，你刚才说的这件事，我会尽力做到。”欧夜承诺道。

　　他没有说自己一定可以帮到忙，因为那人的报复会是什么时候来，绍永康不知道，欧夜更加不会知道。如果对方很快上门，以欧夜现在的修为，就算是全力相拼，也不过是自己找死而已，最后依然不可能保下绍家的血脉。

　　“多谢欧先生！”绍永康能听到这一句承诺，比起自己能重生还要高兴一样。

　　“你不用跟我客气，而且我未必就能敌得过你说的那个人，如果到时候我办不到，也会抽身而退，不过日后如果我查清你所说没有错，我会为你绍家报仇。”欧夜说这话似乎不近人情，但是却是事实。

　　“那是当然，这件事情本来就跟欧先生没有任何关系，能帮到这种程度，已经让我感激不尽。”绍永康知道那些修真人物，能凭自己一番话，就出手相助的，这已经是他天大的荣幸了。

　　“我绍家的产业……”

　　“不必了，我已经说了，这事我如果能帮，也只是出于道义相助而已，你这些家产，我要来的确也没有什么用。”

　　钱多自然不会没用，他没有用，有用的地方还多呢。只是欧夜不想自己的任何举动，都跟利益扯上关系，那有违本心，也有碍修为。

　　“这个……”绍永康倒是有些不好意思起来，“那我真是无以为报了，对了……上次那个人回来的时候，跟我明言这房子里有古怪，但是只要我一直住在这里，他可以保证不再让这件事牵扯到绍家的其他人，当时他提起过一点，说这房间里的东西，本来是他为了修炼才费力从雪连山取出来，用来对付我，也是我的荣幸，不知道这东西是不是对欧先生也有用？”

　　“哦？”欧夜倒是心动了一下，“他果然说是雪连山里取出来的东西吗？有没有说过是雪连山什么位置？”

　　“这个倒是没有。”绍永康也皱了下眉头，当时的他自然不会有闲心去问这些东西，而且就算是问了，对方也未必就会跟他说，“倒是欧先生找到的东西，如果对欧先生修炼也有用的话，就请拿去吧，就当是我绍家给欧先生回报万一。”

　　“这个……也不用了。”欧夜本来就已经跟绍云丽说过，找到的东西归他，但是现在那东西已经废了，再有两年寒气尽失，就算是现在，也只是个冷点儿的冰块而已，完全没有了冰寒侵体的能力，他拿来也没有用，“那东西现在已经失效。”

　　“失效？完全没有用了吗？”绍永康再次失望了一下。

　　“对我来说是这样，对你们来说可能还有点儿用。”欧夜无奈道。

　　“哦？什么用？”

　　“当冰箱吧……”

　　“呃……”

　　看来是没用了，他绍家还缺个冰箱？

　　不过好不容易想到一个回报的方法，能让自己心里舒服一些，此刻再度失败，不禁心里有点儿失望。

　　“你不用感觉亏欠我什么，能得到你这里一个消息，对我来说也很重要，日后如果有什么需要你们绍家出力的地方，我也不会客气。”欧夜看对方的样子，倒是有几分欣赏，在世俗之中像绍永康这种亏欠别人一点儿，甚至还只是一个承诺上的亏欠，都觉得不安人，还真是少见。

　　“那太好了，如果欧先生有事，千万千万不要客气！”听到欧夜这样说，绍永康倒是喜出望外。

　　对方能说出这种话来，说明是两人之间的关系倒是更近了一步。

　　片刻之后，欧夜给绍永康取出了银针，又让众人进来，帮绍云丽和绍云涛也施了一遍针。他们两个人所受的寒气要轻得多，所以相对来说，用的时间也更短得多。

　　之后欧夜又开了两个药方，一个是给绍永康虚弱的身体用，另一个则是给其他人调理用的，做完这一切，欧夜就起身告辞了。

　　绍云朋想要表示一下，至少也要感谢，可是当他追出门的时候，欧夜的人影都已经不见了。


第85章 龙渊欧家

　　“云朋，不用再找了，欧先生是传说里的那种人，他不想让你找到的话，你是永远也找不到的。”

　　绍永康当然也想让欧夜再多留几天，但是也知道对方决定的事情是不可能改变的。

　　“这样的高人，我们都没有能拉拢一下，真是可惜！”绍云朋叹了口气，朝着自己的弟弟绍云涛看去。

　　“拉拢？”绍永康却是不满地看了自己大儿子一眼，“欧先生对我们绍家的大恩，就算是把我们绍家倾尽所有都报答不了一二，你竟然还存着拉拢的心思？欧先生是我们能拉拢得起的吗？别说是我们，就算是小菲的穆家，身后有着追风门的后台，也不见得就敢说拉拢这两个字，这种话，以后不能再说，要是被欧先生听到了，他肯定会不高兴，明白吗？”

　　“呃……”绍云朋本来以为自己把欧夜看得已经很高了，只是没有想到，父亲把他看得竟然是高不可攀的地步，不过他丝毫都不怀疑父亲的眼力，这偌大的绍家，曾经就是父亲一个人白手起家挣下的，至少在绍家还没有人敢说眼力比他更好的，“是父亲，是我说错了话，只是感觉实在是太可惜了。”

　　“没关系，欧先生曾经说过，他是龙渊欧家的人，有他的名字，我们还怕找不着他吗？”绍云丽则是说出了关键，“欧先生可能不喜欢别人打扰，但是我们可以关注一些，如果以后龙渊欧家有什么需要，我们可以悄悄的帮衬着，就算到时候欧先生发现了，应该也不会怪我们的。”

　　“嗯，这个办法好，云朋现在就去派人打听着，不过一定要注意分寸，如果真的是遇到了欧先生察觉，又知道他不高兴了的话，立刻就停止，任何人惹欧先生不高兴的，一律严惩！”绍永康这些年来虽然病重，但是不代表他的头脑糊涂，也不代表他的手腕不行，如今一旦病愈，这个七旬老人，立刻就展现出自己的强势来。

　　“外公，那个欧……欧先生真的有你说的这么厉害？连追风门都比不上？”穆小菲是天京穆家的人，穆家的身后，有着古武追风门的支持，自然对于追风门这类的古武门派相当仰慕，可现在外公竟然说连追风门都未必能比得上欧夜，这也太夸张了，她真有些接受不了。

　　“呵呵，小菲啊，这个可不是外公能讨论的问题。”绍永康对这个外孙女还是很疼爱的，拍了拍她的头，“追风门的能量可能要比欧先生大一些，但是我却知道就算是请了追风门的人来，也不一定能治好外公的病，而且如果追风门知道欧先生的身份，也肯定不会轻易去招惹他。”

　　穆小菲这下子更加吃惊，绍永康虽然说他不好讨论，但是却已经给出了他的答案，而且他不是把欧夜跟追风门的某个弟子相提并论，而是直接让他去跟追风门相比较。

　　一个人跟一个门派，还是一个古武传承门派相比较，在绍永康的嘴里，却只是得出了一个追风门不会去轻易招惹欧夜的结论来，那谁高谁下，自然是有脑子的人都能听明白。

　　“爸，你说得也太夸张了，他也就是碰巧把您的病给治好了，还不一定彻底好没好呢，所以你们是不是被骗了，还不一定呢，都忙着把他当神仙一样供着……”绍云涛是最不服气的一个，虽然也觉得欧夜有点儿本事，不是他能对付的，但是听着别人一口一个夸，却是刺耳得很。

　　“住嘴。”不等他把话说下去，绍永康已经呵斥打断，指着绍云朋道，“把这个逆子给我关起来，没我的同意，谁也不许把他放出来，一年之内，任何人不许给他一分钱花。”

　　“不要啊……”绍云涛想死的心都有了，他哪儿知道自己只是发个牢骚就惹来这么大的麻烦，从前他说什么，这个老爹都不会过分责怪的啊。

　　关起来几天倒还能承受，一年不给一分钱花，虽然在绍家有吃有穿饿不着，可那不是要把他逼得什么都玩儿不了，他这个花花大少什么都不能玩儿，那不是要死人的吗？

　　“哼，看来我从前真是太娇惯你了，从今往后给我好好收殓一点儿吧。”绍永康看了看自己的儿女，“实话跟你们说，这份家产，我本来想着要全数送给欧先生的……”

　　“啊？”

　　这下子不只是绍云涛，连大儿子大女儿都傻眼了，这手笔也太大了吧？

　　“那……那欧先生怎么说？”绍云朋最先反应过来，父亲说的是本来，那就是说现在绍家还是他们的，这点让他多少放下点儿心来。

　　“欧先生拒绝了。”绍永康淡淡说道，“我们绍家这点儿家底，像欧先生这种人物，根本就看不上，他想要的话，不知道多少人愿意给他更多的东西，不过欧先生不要，不代表我们可以就这么算了，日后但凡有欧先生需要的时候，我绍家就算是倾家荡产，也一定要尽我们的绵薄之力！”

　　“父亲，我明白了，你放心吧！”绍云朋收拾起心里的震撼，忙是表态道。

　　大儿子和女儿都是稳重的人，绍永康也没有过于苛责，却又盯向了绍云涛：“尤其是你，以后凡事低调一些，这个世界上有很多都是我们惹不起的人，一旦惹了，后果可能比我们绍家倾家荡产还要糟糕，明白吗？”

　　“爸，您这是要……”别人没在意，绍云丽却听出了些别的意思来，父亲这明显是在交待一些事情。

　　“不错，过几天，我就启程去米国，我被欧先生治愈的消息就封锁住，对外就说……就说我已经死了吧。”这是欧夜临走之前跟给他的建议，虽然未必一定能瞒住，但也不是没有成功的希望。

　　对方对于自己的布局一定很满意，而且肯定是认定了别人破不了他的局，才会肆无忌惮地跟绍永康说这些。所以如果现在传出绍永康已经死了的消息，相信那个人一定不会去深入调查，毕竟那是他一直都认定的结果。

　　一旦绍永康死了，那一切的恩怨就没有了，这自然是最好的结果。

　　“我们绍家有事，不要想着去依靠欧先生，但是如果绍先生有事，我们绍家一定要第一时间站在欧先生的一边，不管他需要不需要，至少地表明我们一个态度，你们都听明白了没有？”绍永康接着叮嘱道。

　　绍云丽和绍云朋都是相互看了看，一起表态：“您放心吧，我们明白了。”

　　欧夜离开了绍家，直接朝着雪连山而去。那里有着三千年前叶涛掷下的巨阙剑，还有着超过千年的寒冰髓。

　　绍家那块石头，欧夜也看过了，本来不是什么带灵气的石头，只是因为它靠近了其它的东西，才会连着它的性质也发生了一些改变。而当这石头离开了之前的位置时，再也没有办法吸收到那种冰寒的能量，经过这些年的散发，已经逐渐地没有了什么作用，只变成一块带着寒气的石头而已。

　　不过能让一块普通石头都变成了这种能让人沾染冰寒侵体的东西，绝对不是一件普通的宝物，在欧夜的印象中，除了千年冰髓之外，他还想不到其它的东西来。

　　三千年前，这雪连山还叫做天峰的时候，可没有现在人所看到的连山白雪，是什么东西让这里改变？难道也跟这山里的冰髓有关？如果真是这样的话，那可能还真的不是千年冰髓，因为就算是千年冰髓也做不到让一座山峰都变成白雪坚冰的程度。

　　欧夜到了这里之后，却是没有想象中那般找不着头脑。天峰，这个距今已经有着上千年间隔的名字，除了现在覆盖上了一层白雪坚冰，不再有那么繁茂的植被原林之外，并没有跟工布的记忆里有太大的改变。

　　在别人看来，现在的雪连山是一个神秘的地方，因为山势陡峭，且不好攀登，虽然能想象登到了绝顶之后，那风景绝对是人间仙境一般，可很少有人能做到这一点。

　　不过欧夜这次没有再贸然进雪连山，而是先去采购各式雪山攀登工具。

　　欧夜这一身装束不算是高档，进了这家全雪连市最大的野外用品专卖店去购物的时候，店员小姐都没有刻意去迎接他。据说这种做得久了的店员，眼睛都毒得很，一眼就能看出你想不想买东西，有能力买多少。

　　对于这种小心思，欧夜自然不会刻意去在意，最后是一个看起来年纪有点儿偏大，却明显是个新手店员接待的他。

　　哪家的老板不想用一些漂亮年轻的女孩儿，不但能招客，而且还能养眼，像她这年纪，再生得没那么好看，早就失去了竞争力了。

　　“嗯。”欧夜对于现代的工具并不是很熟悉，但他好歹也是个铸剑大师，很多东西他一眼就能看出好坏来，不过还是很感谢这个不怎么嫌弃他的店员，“把你刚才给我介绍的这些东西，每样我都要，要最好的那种，另外给我准备绳子，越长越好，只要一个背囊中能装下的，尽量给我装……嗯？我没有说清楚吗？”

　　看那个店员有些发呆的样子，欧夜不禁问了一句。


第86章 挺吉利的数字

　　“明白……明白……我是说。”这店员连忙回道，“您要现金还是刷卡，这一套装备大概要十几万。”

　　她说话的声音并不大，尤其是后面这句话，显然是怕让人听到了之后，欧夜会没面子。

　　“难道你们还有更好点的装备吗？我不介意也一起看一下，如果确实比你刚才跟我介绍的更好，我可以考虑换成更好的。”欧夜答道。

　　“那个……刚刚我说的已经是最好的那种价格……”

　　欧夜说着把温国良那张卡给递过去，这张卡里有多少钱，他没看，不过他知道以温国良那种程度的商人，如果少于几十万，他肯定拿不出手。而实际上那卡里是有差不多上百万，这也是因为温国良当时匆忙，身边只有这么一张能拿得出手的东西，才会塞给欧夜。

　　不大功夫，那个叫李梅的店员已经把两个超级大背囊整理好，并把票据和卡一起送上。

　　“总共是二十二万四千四。”李梅做了有史以来第一笔大单子，心情也跟着好了起来，只是此时却有些谨慎地向欧夜汇报道。

　　“嗯，很不错，挺吉利的数字。”欧夜随口笑道。

　　旁边一片眼珠子摔碎的声音，这尼玛数字也能叫挺吉利？没天理啊！

　　李梅看欧夜既没介意钱数比自己预计的多了一大截儿的问题，也没有追究那钱数如此不吉利，当下更加感激。

　　其实刚才的时候她也发现了这个问题，知道有钱人不差几个钱，但是很多人都图吉利，通常这样的情况，都会给抹个零，毕竟已经到了几十万的东西，优惠个千把块，实在不算个什么事儿。

　　可是店长却怎么都不肯同意，她没办法，只好是按这个原价给开了出来。没想到欧夜一点儿都没有不满的样子，反而像是很满意，满意到不行了。

　　现在她是看出来了，欧夜是真正的大款啊，花几万块来买装备的人有的是，但是一点儿价都不还，凭空多了大几万块也不介意的人，还真是没遇见过。

　　女店长本来在等着欧夜不满的声音，然后自己再走过来，好趁机拉拢一个优质顾客，再稍带着数落李梅几句，可是等到了最后，对方竟然连声怨言都没有。她不禁有点儿郁闷了，这李梅的运气也太正，遇到这客人的脾气也太好了，连这都能忍，这要是能搭上这条线，可比跟着老板那个老头子强。

　　心里狠狠控诉了那个老头子几句，包括没给她几个钱，没给她换车，更可气的是连有些问题也撑不了几下，完全就浪费了她这么好的身体……

　　“呵呵，好吧，多谢了。”欧夜也没有驳她的面子，伸手接过来，顺手把两个大背囊拎起来，径直走开了。

　　“哇噻……”

　　本来这一个平常的举动，却一下子引来众多店员的惊叹。

　　欧夜拿的可是两个特大号背囊，其中更是满满地装上了沉重的装备，刚刚他们整理的时候，都是两个人抬着，本来还想问一下人要不要帮忙送到车上，谁知道人家一只手就给拎走了，这不是大力士，这是神力士啊！

　　女店长眼里那秋天的菠菜长得更加旺盛了几分，现在她盯着欧夜的背影，简直就看到了一个金光灿灿的金马王子，花痴一样跟着那个背影就朝着外面走去。

　　霎时间女店长就被一道闪电霹中，满头的秀发炸成一个刺猬头的样子，恨不能冲上去把欧夜那只扔名片的手给咬下来，可终于还是没有这个胆量。

　　“李梅……”一回头儿，她立刻就找了一个出气筒。

　　雪连山脚下，欧夜抬头看了一眼，这山路虽然又滑又陡，但是好歹是比起他上次摔落的悬崖不一样。对于一般人想要爬上去不太容易，但是对他来说却没有太大的困难，尤其是这次他还带了这么多的装备。

　　饶是这样，他还是走了将近一个小时，背囊的重量对他来说不算太过，但是拿在手里，再走这种雪山的话，实在也是一种负担。

　　这时候欧夜真是羡慕师傅记忆里的储物法宝啊，要是现在能弄一个来，有多少的东西放不下？而且还不用担心自己随身带剑，过不了安检的问题。

　　可这也只能是想想，在山顶上稍稍休息了一下，换了一身雪山套装，开始就找地方固定了绳子，要顺着崖边攀下去。

　　千年冰髓也好，万年冰髓也罢，在他心里，始终都要排在巨阙剑之下，所以一来到这里，他首先想到的是把巨阙剑找到，再去说其它的东西。

　　虽然时间已经过去三千年，但是这种深崖之底，只要不是像他一样知道这崖底有宝物的人之外，就算是修真者也不会闲着没事儿就跑下去，所以巨阙剑还留在崖底的可能性非常之大。

　　重新检查了一下绳索的坚韧程度，把其中一条顺着山崖抛下去，剩下的则是背在身上，天峰有多高他自己也说不好，所以只能多备些绳索了。

　　天峰之下的断崖，不但是奇陡无比，而且基本上是向内凹陷的弧形，下去之后，整个人连山壁都贴不到，完全就悬在半空之中。再向下数十米之后，人就会淹没在浓浓的水雾之中，从山顶看，根本看不到丝毫的影子了。

　　不过欧夜施展驭风术，身体轻盈得像一根羽毛，倒也不受什么妨碍，而且向下的速度也是非常快，只眨眼间就没入了下方的水雾之中。

　　“咦，这里竟然有人？”

　　欧夜才刚刚进入水雾中，就听到上方有人在说话，下意识地停止了自己的下降，想要看一下来的是什么人。

　　“应该是普通的登山爱好者，你看他用的这些东西就能知道了，没有一件是我们这种人会用的。”另一个声音有些厚重，但是却带着更深的不屑，“一个普通人，竟然就敢下到这天峰断崖下，真是自己找死，就算是摔不死他，下面的冰髓带也能冻死他。”

　　冰髓带？看来这山中有冰髓并不是一两个人知道，一些门派的弟子应该也都清楚，但是这冰髓竟然一直没有被取走，说明这下面肯定还有着古怪。

　　“那我们怎么办？要不要帮他一把？”

　　“不必了，一个小虾米而已，还用不着我们这么费心去对付他，说不定他现在已经死在下面了，我们还是也抓紧下去吧，冰髓带里那把宝剑，未必就只有我们两个人知道。”浑厚的声音再次说道。

　　宝剑？欧夜的眉头一皱，难道是巨阙剑也被人发现了？

　　不过这倒也不难解释，既然大家都知道了这里有冰髓，肯定有不少人想要得到冰髓，而刚才这两个人说的意思，宝剑正是在冰髓带里，可能是有人在取冰髓的过程中，无意之中发现的，但是又没办法把它带出去，所以才搬来了高手相助。

　　欧夜来不及感应这两个人的修为如何，身体瞬间加速下行。这两个人是什么来历并不重要，不用问也知道是古武或者是修真门派的弟子，但不管怎么说，现在这两个人都是来跟他抢夺巨阙剑的。

　　这把剑，无论如何都不可能让给别人。他是巨阙最正统的主人，巨阙剑也只有在他的手中才最有意义。

　　欧夜动作奇快，只是眨眼间就已经又下行了不知道多少的距离，他自信在施展驭风术之下，就算是上面那两个人，也肯定跟不上他的速度。

　　只是想要在两个人下来之前，取到巨阙剑，又能成功躲过两人的视线，这倒是一个难题。毕竟山下就是这么大的地方，只要对方下来，一眼就可以看到所有的东西。

　　不过欧夜现在来不及做更多的思考，只能是先拿到了巨阙再说。


第87章 重见天日

　　刚刚其中一个人说“帮帮他”那句话时，把欧夜也吓了一跳，要是这人真的出手，把他的绳索断了，就算是有着满身的装备，在这么高的山崖上掉下去，也肯定是个死无全尸的下场。所以现在不管是出于什么原因，最好还是赶快找一个落脚的地方停下来再说。

　　冰寒之意渐渐袭来，欧夜立刻知道是那两人所说的冰髓带近了，他身上穿着专业的登山装备，保暖性自然是不错，不过这种装备只能是让身体感觉到暖和一点儿，如果是普通人到了冰髓核心地带，毫无疑问还是会被冰寒之气侵蚀，但是欧夜却丝毫不用考虑这点。

　　身形丝毫都不停顿，就算是快到了绳索的顶端，他的动作也如行云流水一样，一手抓着绳索继续下滑，另一手则迅速地提前从背囊里取出新的绳索，准确地找到开头的卡扣，有滑到顶端的瞬间就完成了两条绳索的连接，下滑的速度一点儿都不受阻碍，这在一般是根本就不可能做到的，但是在欧夜强大的神识之力下，一切都变得简单得不能再简单。

　　“咦？”再下降了十丈左右，欧夜果然感觉到了巨大的冰寒之意，同时在崖壁上也赫然出现一个山洞，看来这应该就是那冰髓带的核心部位了。

　　只是在他的神识之中，一片冰寒的山洞里，竟然有着一个隐秘的法阵，而在感应不到究竟有多大的法阵内，隐隐探测到了一道剑影。

　　让欧夜奇怪的并不是这里有剑影，而是他能清楚地感应出来，那道剑影，绝不是巨阙所有的。

　　正在想要进山洞看一下，这到底是什么样一把剑时，欧夜突然又朝下望去。

　　就在刚刚的时候，他强烈地感受到，在下方并不很远的地方，传来了另一种波动，这气息如此之熟悉，似乎是也感觉到了他身上的气息，正在“轻声”向欧夜召唤着。

　　是剑！是拥有了剑心的剑！而对他如此亲切，又如此熟悉的剑，在这天峰之下除了巨阙，还能有什么？

　　当下，欧夜再也顾不上山洞里的东西，径直朝着下方的崖底扑去。

　　大概再下行了几十米之后，欧夜的绳索已经全部都放到了底，才堪堪到了一个可以跃下的地方。

　　欧夜顾不上去想一会儿上去是不是方便，只是庆幸自己带了足够多的绳索下来，一跃就到了谷底。

　　天峰上面看起来宽阔非常，到了下方的时候，却又重新变得狭窄起来，方圆几十米的地方，虽然阴暗，也阻挡不了欧夜的视线，只是视线之内，却看不到欧夜想找的东西。

　　如果欧夜没有神识之力的话，那还真是一个麻烦的事情。不过在神识之力下，一切都无所遁形，更何况是他在半空之中就已经感应到了的巨阙剑呢。

　　几步来到了一块巨大的石头旁边，伸手摸向上方一处凹陷的孔洞上。

　　“巨阙，我来助你重见天日。”欧夜说话间猛然抬起手掌，狠狠地劈了下去。

　　巨石砰地一声，只是晃了晃，一块碎屑被拍下来，却并没有当场破开。

　　“好厉害的石头，难道这天峰变成雪连山之后，竟然连石头也变得这么坚硬了吗？”欧夜惊讶道。

　　不过这并不能阻止他把巨阙取出来的决心，当下双掌翻飞，只片刻功夫就已经拍出了不知道多少掌力。

　　巨石终于如不堪重负，轰然一声碎裂成数瓣，散落一地。

　　而中间一把宽刃巨剑入地半截，仍是傲然竖立。时隔三千年，这把巨阙剑却依然散发着柔和的光泽，一如当年刚刚出炉的时候。

　　欧夜探手握住剑柄，厚重而熟悉的感觉顿时从掌中传来，用力猛然拔出，巨阙剑声声颤鸣。

　　巨阙剑在剑心门九把神剑里排名最后，但是欧夜对它的喜欢却一点儿也不少。所谓的兵器排名，不过是后人以剑的名气威力而论，却不知道这几把剑，都有着他特殊的意义，每一把剑都是独一无二，每一把剑都是不可或缺。

　　巨阙剑，剑身光泽最为湿润，厚重而古朴，易经有云，地势坤，君子以厚德载物。在欧夜的概念里，巨阙正是一把这样的厚德之剑。

　　剑心门的剑，每一把都不普通，不能得剑之心，就算是得到了剑，也无法发挥剑的威力。

　　想这巨阙剑，在这里埋藏了三千年，若不是欧夜今天能找到，就算是有修真者来到这里，也未必就能从石头里寻找到它。一方面这是机缘，另一方面也是修真者中，想要找到这种湿润如玉的君子之风的人，也并不容易。

　　甚至包括师傅工布年轻时，自认也无法驾驭得了这巨阙剑。倒是在工布隐居数年之后，修养心性，达到化神境之后，那种心境之下，倒是有可能让巨阙剑成为自己的配剑。

　　取下了这剑之后，欧夜也没有多做停顿，纵身向上一跃，宝剑刺向山壁之中，噗地一声轻响，就如刀切豆腐一样轻易就刺没至剑柄处。

　　欧夜也看过现在的史册中对于巨阙剑的记载，不过是越王以剑劈断了马车，但那不过是在凡人手中的威力而已，如果这剑在他的手中，以剑心诀驱动，威力自然不可同日而语。

　　有了这么一把宝剑助力，比起欧夜之前买的那些个装备自然都要强了不知道多少倍，借着剑的力量，欧夜几个纵跃借力，已经抓住了绳索。

　　上面还有两个想去破掉法阵的修炼者，不过欧夜断定这会儿，他们两个肯定是在那个山洞里破阵，趁着这个时间，他应该能在两人都不察觉的情况下，已经离开了这个山崖。

　　至于绳子，就留在这里吧，说不定等这两个人走了，他还能再下山来看看，如果能再得到点儿冰髓，那自然更好，就算是得不到，至少也知道了这里的情况，有一把巨阙剑的收获，这次的出行已经是大获全胜了。

　　欧夜心下谨慎，手上却丝毫不慢，把巨阙剑收回到背囊里，只是背囊没有这么长，剑锋还是能从背后露出来。欧夜也管不了这许多，驭风术施展出来，身体如鸿雁般上行飞蹿。

　　路过了那个神秘山洞的时候，隐隐能听到里面正传来的声音。

　　“快，再来一颗震天雷……”

　　听起来这语气很不淡定，看来这两个人想要破阵，还有些稍稍勉强。而且一看就知道，他们都不是什么破阵的行家，无非是找到大致的薄弱之处，用类似炸弹一类的东西，把阵法强行打开一个缺口。

　　这种最笨的办法，有时候的确是非常有用，但是对于这样一个能封印着不知道是千万年或者是什么东西的冰髓阵来说，怕是不太够看。

　　当下也不再这里停留，直接是飞身而上。

　　“轰……”

　　他才刚刚爬上了几十米，就听到下面一声巨响，连山体都在微微颤动，显然不是什么震天雷能做到的效果，而是那法阵自动反噬，才会引起这么大的震动。

　　“不好！”欧夜一看这动静，再在这山壁上呆下去，肯定是会糟糕。

　　当下手脚并用，速度生生又提了几分。好在他此时离山顶已经不远了，不过片刻时间就已经登到了山顶上，一把抓起自己放在上面的背囊，飞快地离开了这个是非之地。

　　欧夜没有立刻就下山，刚刚这山上的震动这么强烈，万一要是引起雪崩什么的，现在下山十分地不明智，所以只是找了比较平坦安全的地方，暂时先休息一下。

　　“嗯？”欧夜才刚刚停下没有多久，神识范围之中竟然出现了两个人，正是刚刚在山洞里破阵那两个。

　　这两人一人是七重，另一个是八重的修为，以欧夜的推断，但是古武和修真，在淬体阶段还分辨不出来，所以欧夜也没有办法知道这两个人到底可能是哪些门派的人。

　　不过七重八重，若是在古武门派的话，已经算得上是高手了，因为据那个巫蛊门的萨奇说，几个古武门派，掌门也不过都是半步先天的程度而已。

　　欧夜正疑惑，再一看自己的背囊时，顿时明白了。原来这两人竟然在自己的背囊上动了手脚，本来这种小手段骗不过他的眼睛，只是刚才一心想要赶快离开，才疏忽了检查一下，让两个人知道了自己的所在位置。

　　“我早就说过，普通人怎么会敢一个人独自下这天峰崖，你是谁？哪个门派？来这里做什么？最好老老实实地交待出来，否则休怪我们动手！”那个七重的古武者喝问道。

　　“你们又是什么人？”欧夜缓缓抬头，目光却凝在了旁边那八重古武者手上。

　　那人诡异得抓着一只剑柄，但是实际上欧夜却感应得到，他的手上有一把剑，只是这把剑形同透明一般，不仔细看，根本就发现不了剑的踪迹！

　　阵法竟然被破开了？这把剑正是他下去时，神识之中感应到的那道剑影，没想到这两个人竟然真的拿到手中了，但是看他们的衣服也凌乱不堪，看起来至少这个拿这把剑拿得也并不轻松。

　　不过欧夜也是暗暗戒备了起来，刚刚的时候他也用神识扫过那道法阵，单单只是外面那一重法阵，就不是那么容易破的，而这两个人竟然能破得开，说明他们也不是什么庸手。


第88章 剑一门高手

　　“我是剑一门洛鸣，这位是我剑一门的天才弟子黄烨，怎么，你以为在我们两人的手中，你还能有侥幸的机会吗？”

　　洛鸣似笑非笑地看着欧夜道。

　　“我只是一个学过点儿武术的普通人，来这儿就是因为想要挑战一下这雪连山的极限，呵呵，也没有什么目的可言，我想你们是误会了吧？”欧夜笑着解释道，“哦，刚刚我看到旁边也有一条绳索，肯定是你们留下的吧？大家各走各的路，这山又不是你们门派的，难道还不允许我爬了？”

　　“少罗嗦，把背囊里的东西拿出来，还可以饶你不死！”黄烨这时却冷然插口，目光已经直盯着欧夜后面背囊里的巨阙了。

　　“呵，还是黄烨师兄慧眼如炬，我都差点儿被你骗了。”洛鸣装作要发怒的样子，“一个普通人，怎么可能过了雪连山的冰髓带，却还一点儿事儿也没有？我们师兄弟在法阵里拼死拼活，才从冰髓带里跑出来，你却想要占这个大便宜吗？”

　　这话说得就有些不讲理了，好像是因为他们两个在冰髓带里破了画，所以欧夜才能顺利拿到手里的宝剑，占了他们天大的便宜一样。可实际上，若不是这两人引动法阵，欧夜完全可以走得更加从容一些。他手中的巨阙剑，也跟两个人没有任何关系。

　　洛鸣之所以这么说，却是为了他们抢剑找一个借口而已。

　　“你是说这把剑？这本来就是我的东西，跟你所说的法阵没有一点儿关系。”欧夜缓缓把巨阙剑从背囊里取了出来，知道今天的事想要善了，只怕是不可能了，“就算你们是剑一门的弟子，想要用这么烂的借口强抢我的东西，也绝对办不到！况且你们已经拿到了承影剑，竟然还不知足？”

　　此时欧夜早就已经认出来，那被封印在法阵最外层的宝剑，竟然是传说之中精致优雅到了极致的承影剑。

　　虽然在欧夜的心里，无论什么宝剑，都不能跟他们剑心门，尤其是师祖欧冶子所铸的剑相比，但是若论起名气来，这把承影剑却大大在巨阙剑之上，而且欧夜也不得不承认，这把剑的确是稀世的好剑，一把优雅的而杀人于无形的好剑！

　　“你竟然认识这把神剑？”黄烨的神色变得更冷，“那就更不能留你了！”

　　承影剑的事情，到了现在也只有他们两个人知道，这把剑的厉害之处，单单从传说里就能知道一些，虽然还没有用过，但是他们丝毫不怀疑，这把剑如果被传出去，会引来多少人多少门派的窥伺。

　　所以杀了欧夜，这似乎是一个绝佳的理由。

　　“呵呵，你既然都已经动了杀心，在这荒山野岭里，就不用再为自己找这么多的借口了，不过，你确定能杀得了我？”欧夜冷笑一声，巨阙斜指，“我倒是要劝你，就算你想杀我，也一定不要用这把剑，这把剑或许对别人是杀器，但是在我的面前，只会是杀你的利器！”

　　“真是狂妄啊！”洛鸣看着欧夜不知死活的样子，简直就像是个疯子一样，“看你也不过二十的样子，区区一个散修古武，以为拿着一把破剑就能敌得过我们？特别是黄烨师兄，是我们剑一门百年难得一遇，在三十岁就已经炼成人剑合一境界的天才高手，你真是大言不惭！”

　　“哈哈哈哈……”欧夜却像是听到了一个天大的笑话，“也只有你们这些没有见过世面的古武弟子，才会把人剑合一当成是好像高不可攀的境界！”

　　剑心诀一生都在跟剑心打交道，区区一个人剑合一，不过是最粗浅的外家转内家的第一步功夫，别人觉得神秘，欧夜得到了传承之后眼光高了，却是连看都看不上。

　　按说欧夜的狂妄，肯定会引起对方的愤怒，但是当欧夜大笑对方浅薄的时候，洛鸣和黄烨却都不约而同地微微变色。

　　不是因为别的，只因为对方说的那一句“你们这些没有见过世面的古武弟子”，这话里的意思自然很明显，他肯定不是那种没有见过世面的人。但是敢说自己比起古武门派，还是当今五派之一的剑一门弟子更见过世面的人，恐怕也没有几家吧？

　　难道他是三大修真门派的人？万剑门？

　　想到了这种可能的时候，这两个人脸上都带了些死灰色。

　　剑一门在古武门派里，也算得上是一号大派了，但是要跟万剑门的弟子比起来，那简直就是一个地下，一个天上。甚至他们剑一门的弟子到宗师，有意无意之间，都是以万剑门为榜样的。

　　他们虽然没有亲眼见过万剑门的弟子，更没有跟他们交过手，但是从一些前辈师长的描述之中，却是找到了很多让人振奋的鼓舞的故事。

　　那些弟子必然都是剑修的天才，什么人剑合一，三才合一，在万剑门弟子的眼里，根本就不是一盘儿菜！

　　两人激动了想了一番这些事迹，再一联想眼前这人的话，能不脸如死灰才怪。遇到了万剑门的弟子，很可能就要见证对方英武的战斗英姿，只可惜被杀的只能是他们两个，要是把自己给换出局外，他们可能很愿意欣赏一下，但是自己当这个靶子可就没有人愿意了。

　　“你……是万剑门的师兄？”黄烨不开口。

　　“不是！”欧夜直接了当地回答道。

　　“那敢问师兄是哪个门派？”洛鸣听对方否认，也不敢大意地就认为欧夜好欺负，反而再谨慎地询问，“玄宗？药师门？”

　　这两个是除了万剑门之外的另两个巨擎一方的修真门派，如果是这两大门派的人，他们依然是惹不起。

　　“也不是！”欧夜淡淡笑了一声，看来如今这些古武修炼者，骨气也强得有限，不过倒是不难理解，自古连修真者也都是强者为尊，弱者只能屈从。

　　“那敢问你是哪个宗门的？”这下子连黄烨也是不耐烦的开口问了。

　　“无门无派，一介散修！”欧夜说话间，却是隐隐现出几分傲气来。

　　“呵……”黄烨怒极反笑，没想到他这个古武天才，亏他刚刚还如此的谨慎呢，“你一介散修，竟然来消遣我们剑一门的人？真是好胆色！”

　　这句话像是在夸人，但是更像是在威胁。

　　“多谢你夸奖了，不过我的胆子一向都不小。”欧夜一点儿都不以为意，“不过我已经警告过你，要杀我，最好不要用那把剑，可是不用剑，凭你们两个想要杀我，只怕也没有这么容易！”

　　“师兄……”洛鸣心里却是在盘算着另一件事情，悄悄附在黄烨耳边，“他说自己是散修，又看不起古武，会不会他修炼的是……”

　　黄烨听到这句话，眼睛陡然放出灼热的光芒，比起看到欧夜手里的巨阙剑还要更加热烈了几分。

　　他哪儿能听不懂洛鸣的意思，如果欧夜这个号称散修的家伙，修炼的是传说中的修真功法，只要把他杀了，从他身上拿到修真功法，那自己一跃就从古武者，变成了修真者。

　　若是日后自己成了剑一门的掌门，甚至可以把剑一门整个门派，都变成修真门派。

　　天下的古武门派都懂得一个道理，他们跟修真门派差别并不大，只是因为他们找不到修真功法，没有办法让自己的修为突破先天炼气境，所以自己只能是古武，而别人却永远是站在他们的头上。

　　由此可知，一本修真功法，可是远比一柄宝剑，更加能让人实力倍增了。

　　“你今天还想要活着出去吗？”黄烨热切的目光渐渐平静下来，他是一个不太容易暴露自己情绪的人，这时刻自然是把欧夜先杀了再说，但是他又怕杀了欧夜之后，得不到那本修真的功法，“就算你修炼的是修真的功法，但是看你小小的年纪，能修炼到几重？修真功法在淬体境和古武功法差别不大，所以你想要战胜我们两个人，根本不可能。”

　　“呵呵，听明白了吗？”洛鸣也在一边儿帮腔，“我师兄的意思很明显，如果你把那功法交出来，等我们验证出真假来，或许还能留下你一条命，如果不然的话，你就只能惨死在这里，别说是修真功法，就算是天仙功法都救不了你！”

　　“说了半天，全是废话，拿出一点儿本事让我看看吧，我说过，凭你们，还奈何不了我。”欧夜不屑地轻哼了一声，“古武门派的弟子既然这么不要脸，那我就替你们的门派清理门户吧！”

　　巨阙剑一横，剑上的嗡嗡鸣声不绝，听得那两个人都是一震。手里的承影剑也是传说中的宝剑，为什么好像没有对方那把重剑有灵性一样。

　　“师兄，他那把剑好像很厉害！”洛鸣也不是傻子，他修为低，手里又没有宝剑，这会儿可不会愣愣地往前冲。

　　“剑好又怎么样，我们手里的承影剑，难道还能比他差？他这点儿修为，肯定不是我们的对手，你去试一下他的深浅！”黄烨淡然说道。

　　洛鸣心里暗骂，这个黄烨说得这么容易，他拿着承影剑为什么不上，偏偏让自己冲到前面去。

　　话说这承影剑明明就是自己想要采集冰髓石的时候发现的这么一个地方，但是自己没有本事破阵，本来是想要让黄烨帮忙自己取出来，再给这个师兄一些好处。可是最后没想到从法阵里抢出来的是承影这种传说宝剑，而黄烨更是直接把剑自己给吞了，连口汤都没有分给他，这事儿他只能在心里骂两句。

　　可是现在碰到了强敌，他拿着宝剑，却让自己去送死，这分明是要灭口的节奏啊！


第89章 牺牲品而已

　　“你是想让师弟先送死，然后自己拿到了承影剑的事情，就可以连门派里也瞒过了吗？因为现在你拿着承影剑回去，肯定最后还是没办法成为它的主人，但如果能从我的身上得到了修真功法，等修炼有成了之后，就能统领一门，到时候谁也威胁不到你的地位，承影剑也就没有人能抢得走，是不是？”

　　欧夜只几句话貌似玩笑，却把黄烨的小心思给看得通通透透，一点儿遮挡都没有，“只可惜了你这个好师弟啊，注定是一个牺牲品，借刀杀人这种招术，几千年前那些修真门派都玩儿得很欢，现在的古武也都有样儿学样儿，真是好的学不会，坏的不用教！”

　　“你闭嘴！”黄烨被几句话说到痛处，立刻有些羞恼。

　　欧夜说得对，承影剑是什么东西，那可是传说中的宝剑。如果就这么带回门派去，肯定是落不到自己的手里，连掌门都会觊觎。甚至掌门拿到手里，也不会把这个消息透露出来。一但让人知道剑一门拥有一把传说中的宝剑，恐怕其它四个古武门派都会要过来分一杯羹，甚至修真门派会不会过来，那都是未知数。

　　“师兄，你攻前，我攻后，我们先把这个小子灭了再说，他今天看到了承影剑，如果不灭，将来就是我剑一门的大患！”洛鸣这时候连忙跳上来说道。

　　无论是在洛鸣还是黄烨的心里，欧夜都是一个必死的人。他不死，承影剑的秘密就守不住，守不住就得死更多人，而且最后宝剑落在谁手里最后还不知道呢。

　　“哟，这师弟可真是大仁大义，你帮他杀了我之后，你以为他会放过你？”欧夜继续好整以暇地挑拨着两人的关系，丝毫也看不出有半点儿紧张来，“到时候他会把你杀了，然后再回去报告师门，说是你们两个在雪连山上遇到了一个魔头，激战之下，你被我这个魔头杀死，然后他奋力冲杀，终于给你报仇……啧啧，真是一出好戏码……”

　　“你闭嘴，你以为我会受你的挑拨吗？”洛鸣却显得异常坚定，朝着黄烨大喝一声，“师兄，我们一起杀了他再说。”

　　“好！”黄烨早就想要一把掐死欧夜了，此时哪儿有不同意的道理。

　　两人一前一后把欧夜围住，洛鸣从背后抽出一把凡剑，竟然是率先向着欧夜攻了过来。

　　欧夜冷笑一声，全然没有把后面的洛鸣当一回事。比修为，他比自己稍稍强那么一点点，但是比剑法，他简直就是对方老祖宗。加上剑心诀的强横，他根本就不担心洛鸣能给他带来什么伤害。

　　反倒是对面的黄烨，心思比较深沉，淬体八重的修为，在实力上肯定要比他强那么一点儿，手里又拿着承影剑，的确是比较难缠的角色。

　　几乎是在洛鸣攻过来的同时，他丝毫都没有迟疑地向着黄烨冲去。因为三人基本像是在一条线上，所以这情况看上去，倒像是欧夜和洛鸣一起冲向了黄烨。

　　劈斩！这一招没有任何花哨，巨阙剑在欧夜剑心诀的驱动之下，完全用着泰山压顶的态势下斩而去。

　　剑上带起来的巨风，让黄烨都有些心惊，在第一时间，他竟然想不出有什么精妙的招式去破解，只能是被动地举剑相迎。

　　“叮……”

　　两剑相交，巨阙沉重的剑刃砸在承影的剑身上，优雅的长剑顿时在黄烨手中弯起一个弧度。

　　“八重的境界，也不过如此！”

　　承影在黄烨的蓄力之下，“嗡”地一声反弹而回，巨大的力量也把欧夜的身体向后弹去。

　　欧夜身在空中，却一点儿也不慌张，似乎一切都在他的掌握之中，身形骤然一旋，借着反弹的冲力，如同一枚陀螺炮弹一样，向着洛鸣砸去。

　　就这一式身法变化虽然快，但是欧夜做来却丝毫都不显得吃力，反而像是跟两个人在比试轻身功法一样，显得飘逸自然。

　　可是洛鸣那里就没有这么轻松了，欧夜本来是冲过去的，他也没有想到对方去得快，回来的更快。眼前对方就已经到了自己的面前，他所有的反应都只剩下了举剑，硬斩！

　　因为对方旋转得像个陀螺一样，他根本就不知道应该刺向哪一个方向，只能拼运气了。

　　“叮……”

　　他的运气好像很不错，这一剑竟然正好跟对方的宝剑撞到了一起，只是随即他就听到咔嚓一声，手里的长剑被斩成了两截。

　　这一下他的心也就凉了半截，在这种情况下，剑都被断了，人头几乎已经送到了人家的剑锋上，想要活命的几率简直可以忽略不计。

　　可是下一刻，洛鸣却莫名一喜，他惊叹自己今天的运气真是好到了想要骂娘的程度，对方好像是失误了一样，身体突然失控，整个向着旁边儿摔去，剑也自然没了准头，从他身边划过。

　　刚刚想要有所动作，谁料这小子抽冷子甩来了一脚，把他蹬飞出去。

　　这也算，挨一脚换一命，这买卖做得值啊！

　　他心里完全没有被踢的悲催，甚至泪流满面的感激这一脚啊。

　　洛鸣侧着身子摔了出去，而黄烨一跃而过，手持着承影剑如影随形一样向欧夜可能的落脚点斩杀而去。

　　“哧……”

　　两剑相磨，尖锐的声响。

　　黄烨感觉到自己的力量似乎比对方要强一些，但是强得却非常有限，想要凭借这个优势把对方碾压，基本是不可能的。

　　不过让他安心的是，眼前这个人也并没有太强，只要他这里拖上一点儿时间，等洛鸣起身过来助阵，想要杀他，似乎也不用太过麻烦。

　　之后只要再把洛鸣除掉……一切就能按原计划的走下去了……

　　正在他盘算着一些事情的时候，欧夜却突然做出一个大胆的举动，两人本来是双手持剑，全力相抗，他却松开了一只手，就这么赤着手向他的剑身抓来。

　　这是傻了吧？空手抓剑？如果是凡剑还能有空手入白刃一说，但是这承影剑是有多锋利，只要触手之间，立刻就能把人的皮肉割伤，一点儿不夸张。

　　而欧夜这时候就像是傻了一样，迅疾地伸出手来，朝着承影剑抓去。

　　一时间，黄烨并没有阻止，对方自己寻死，那倒是省得他来麻烦了。虽然抓一下不至于死，但是对方手被伤到之后，对他总是有好处的。

　　“哧……”

　　欧夜的手指触到剑上的时候，顿时一片血花绽开。

　　黄烨眼睛一亮，看来这家伙真是傻到家了，竟然出这种晕招。

　　如果是正常情况下，自己的兵刃绝不可能任由对方来触碰，但是如今的黄烨满脑子想的都是对方自寻死路，反而盼着他不要停，伤得越重越好。

　　“咔……”

　　承影剑的剑身至柄处，隐约现出一个影字，而在欧夜的鲜血印迹之下，一闪之后，竟然出现了松动的痕迹。

　　这下子连黄烨也震惊了，不过震惊之后，他马上反应过来。

　　不好！

　　可是已经迟了，手中的承影剑柄突然分开，惊慌失措之下，他竟然不知道这是发生了什么。

　　不过他到底也不是一个白痴，知道这时候万万也不能再犹豫了，承影剑柄紧紧一握，又重新合到了一起，刷地一剑刺向了欧夜的喉咙。

　　欧夜巨阙一格，身体同时翻滚而出，但是身上还是翻出了一片血花来。

　　中了？连黄烨都不知道自己刚刚那一剑刺中了没有，但是对方身上既然冒血了，那想来应该是刺中了。

　　“看你还能耍什么花样儿！”想刚刚那一幕来，黄烨心里暗暗生出一阵寒意。

　　现在他只想把欧夜快一点儿杀掉，省得他再生出什么变故来。刚刚那种感觉，他这辈子都不想要再来第二遍了。

　　“嗖……”

　　欧夜为了保命，竟然连巨阙剑都抛了出来，只是这明显来得有些仓促的一剑，轻易就被黄烨磕飞，而此时他的样子更是相当狼狈，不停地翻滚中，身上还时不时地冒出一片血花来。

　　就连想要杀他的黄烨都又一次看呆了，这人的身上为什么会不停地冒血？难道承影剑真的厉害到了这种程度？

　　可他现在都没有动了，欧夜却还是在翻滚着，好像有什么东西让他不能自控，只能不停地躲避招架着，可就算是这样，还是被逼得险象环生一样。

　　这种怪象并没有持续多久，欧夜终于是停顿了下来，只是看上去那表情也不是太轻松，两手紧紧地握在一起，似乎是想要固定什么东西一样，又像是只要一松气，立刻就会再次控制不住自己。

　　“受死吧！”黄烨哪会放过这种不可多得的机会。

　　虽然看这样子下去，就算是自己不动手，那家伙说不定也是会自己发疯死掉，但是他可不想再冒任何的险。

　　只有死人，才最安全。

　　“师兄，让我来！”这时洛鸣却是一跃而上，从黄烨的背后赶来。

　　“嗯？”黄烨刚刚想要说什么，就感觉到背后冷风袭来，不禁大叫一声，“好你……”

　　承影剑想也不想就朝后一撩，想这宝剑的锋锐，只要洛鸣真敢上前来，肯定是一剑将对方斩成两半了。

　　只可惜他想得到，洛鸣显然也想到了，来的并不是洛鸣，而是一颗圆滚滚，黑乎乎的东西。


第90章 同门相残

　　“不好！”

　　黄烨这一看之下哪儿还不知道是什么东西，那分明就是破阵时的震天雷。

　　这东西关键是对于古武者的内息破坏，有着巨大的作用，比起炸弹来还要厉害几分。

　　“爆！”

　　在洛鸣的一声爆喝中，震天雷随之而爆，强烈的冲击力量，顿时把黄烨撞击得飞跌而去。

　　“八重就了不起吗？你以为八重就能吃定我？”洛鸣狠狠地说道。

　　黄烨这一下显然受了重伤，但是刚刚那一下，承影剑却也起了一些作用，内力施展之下，也总算是护住了他的关键部位，饶是这样，被震天雷这种古武克星一样的暗器击中，也绝对好不到哪里去。

　　“洛师弟，你这是做什么，我们可是同门师兄弟？”黄烨一面跌在地上暗暗疗伤，一面拖延着时间。

　　他当然知道对方杀他的原因，就跟他要杀对方一样，这理由都是明摆着的。

　　“呵呵，同门师兄弟？你现在倒是想起我们是同门的师兄弟来了，我请你来助我取这把宝剑，可是你竟然连问都不问我一句，就把它据为己有了，而且我猜得不错的话，你杀了这个小子之后，接下来就要杀我了吧？”洛鸣丝毫都不敢放松，两眼死死盯着对方，“那小子说得不错，杀了我之后，你会有一百个理由说我是被别人杀的，是不是？”

　　“师弟，我看你是受了他的挑拨，师兄从来都没有想过要把这承影剑据为己有，这把剑事关重大，绝不是我们这两个小人物能拿得住的，一旦让人知道了，怕是我们剑一门都顶不住这个压力要交出去，我又有什么资格去图谋，所以我们还是把剑带回门派，让掌门来处理吧！”黄烨忙接着解释道。

　　“随便你说吧，但是不管你承认不承认，今天我都不会让你离开了，放心，看在我们师兄弟一场，我会给你留一个全尸！”洛鸣的眼光里流露出赤礻果礻果的杀意。

　　“你不要忘记了，那个小子现在可没有死，你以为就凭你的修为，能治得了他吗？你杀了我，就断了你自己的生路，他绝不可能放过你的。”黄烨知道对方已经是铁了心要杀他，就像刚才他已经下定决心要把对方灭掉一样。

　　“呵呵，一个半死的人，你以为我会怕他？连你都能被我弄死，你以为我会对付不了他？”洛鸣似笑非笑道。

　　“不错，你早就已经有了预谋，就算是没有这个小子的事情，你也会在我之前就动手。”黄烨可不是傻子，自然也一眼就看穿了对方的伎俩，“在山洞里，你骗我说已经用光了震天雷，实际上那时候就已经对我动了杀心，是不是？”

　　“你说得不错，承影剑，你想要，我也想要，什么剑一门的第一天才，等我得到了承影剑，再逼问出了修真功法之后，这个第一天才的称号，就一起给我吧！”洛鸣说着，已经把断剑当成暗器射向了黄烨。

　　黄烨挥剑一挡的时候，却发现跟断剑一起飞来的，赫然又是一颗震天雷，急忙之下飞身而退。

　　“轰”地一声巨响之后，黄烨猛然喷出一口鲜血来，手中的承影剑也都差点儿松了手。

　　“如果你以为区区几颗震天雷就能要了我的命，那你也太小看了我。”黄烨这次只是受了一些余波，此时一有机会，立刻就猛冲过来，手中承影剑已经化作了一团光影罩了下来。

　　“哼，就知道你没有这么好对付，所以我给你预备了一份儿大礼。”洛鸣似乎是早就知道这一下要不了对方的命似的，伸手之间已经再抛了一件东西。

　　“火雷丹！你……”黄烨本来就是前扑的趋势，这下子再也躲不及，只能生生把手中的承影剑舞起，护住自己周身的要害。

　　火雷丹可是比起震天雷要强了大了几倍的威力，在刚才那种危险的情况下，对方竟然都没有用出来救命，可见他是早就已经把这火雷丹替黄烨准备下了。

　　承影剑固然是强大，但是奈何黄烨却没有这么大的本事，剑没有损伤，但是他的剑势却被火雷丹的威力给打断了，生生爆开了他的皮肉，身体被再次轰飞起来，落地时，胸前已经是一片狼藉血红。

　　“刷……”

　　掉落的承影剑被洛鸣捡起，一剑穿透了黄烨的胸膛。

　　这个剑一门的第一天才，瞪大了眼睛，怎么也没有想到自己会死在这个冰天雪地里，还是死在自己剑一门的师兄弟手里。

　　杀掉了黄烨，洛鸣这才微微松了一口气，对方一直都是剑一门的修炼天才，处处都压他一头，跟对方过招，他的心里也有着巨大的压力。如果不是他这次得到了火雷丹，还真不敢说就跟对方起冲突，就算是想尽一切办法，也只能是让对方相信自己不会出卖他，好让他不对自己出手。

　　但这本身就是一件相当困难的事情，如果换成是他站在对方的位置上，不管那个人如何讨好自己，他都不会心软放过的。

　　“呵呵，真是精彩，为了一把承影剑，剑一门的师兄弟自相残杀，不知道要是让剑一门的掌门看到了这一幕，该是什么感觉？”欧夜的声音从洛鸣的身后悠悠地响起。

　　洛鸣犹如被雷霹了一般，浑身上下都打了个冷颤，在刚才的一瞬间，他竟然把这个人给忘了。

　　他的声音，完全不像是一个重伤快死的人，可刚才他明明看到欧夜被黄烨的承影剑，逼得像是疯了一样，而且身上还四处冒血。

　　难道……那是装的？

　　这个念头一来，洛鸣只觉得全身的血液都快要凝固了一样。如果真是装的，那自己怎么是他的对手，这个人可不会再跟黄烨一样，再给自己偷袭的机会。

　　而他越是这样想，心里的害怕就越加厉害，猜测着对方不会是故意露出了那个破绽，让黄烨占了上风，看上去好像他随时都会死一样。结果自己就跟黄烨两个人拼了一个你死我活，而对方却站在这里，坐收渔人之利！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，螳螂比起蝉来，还要更加不幸！

　　洛鸣下意识地握了手中的承影剑，就算是对方真的有预谋，他至少也不会束手就擒，落到这人的手里，他绝对没有活路。

　　“呵呵，到现在你还不相信，用这把剑杀我，就跟自杀没有什么两样，我提醒过你那个师兄，现在只能再提醒你一下了。”欧夜淡然笑道，连巨阙剑都没有去捡，只是那样悠哉地坐在地上，根本没有起来的意思。

　　可越是这样，洛鸣却越是没有把握，他说的到底是真的还是假的。

　　刚刚他没有看到欧夜占什么便宜，反而像是吃了一个大亏，但是同样的，黄烨似乎在那时候有几个时间都在发呆，以至于很多好的攻击时机都给浪费了，这是为什么？

　　洛鸣心里这么思考着，越来越觉得眼前这个人深不可测，不能等闲视之。

　　“别再装神弄鬼了，你以为我会信你的鬼话？”洛鸣猛然察觉到，自己差点儿就掉到了对方一个陷阱里，惊得出了一身的冷汗，“快把你修炼的修真功法说出来，不然的话，我立刻就送你上路！”

　　“是吗？那就你试试？”欧夜丝毫不惧。

　　洛鸣自然不会傻傻地跟对方近身，却是阴笑一声再次拿出了一枚震天雷：“我不用承影剑，你以为就没有办法对付你了吗？”

　　欧夜没有说话，只是盯着那只拿着震天雷的手。

　　那只手缓缓抬了起来，看着欧夜的沉默，洛鸣脸上的笑容更盛，他知道自己猜对了，欧夜刚才肯定也被伤到了，不然他不可能一直都坐在地上，连剑都不去捡回来。

　　而这颗震天雷，就算是黄烨在面对的时候，也一定会吃亏，更何况是对付一个比黄烨还要差一点儿，并且已经受了重伤的小子呢？

　　只是还不等他把震天雷抛出去，就见欧夜的脸上突然绽出了一抹笑容。

　　就是这么一笑，却让他也迟疑了，手上稍稍慢了一下。

　　而就在这个时候，欧夜动了，看起来只是微微扬了一下手而已，但是洛鸣却不由自主地起了泛起一阵寒意。

　　伴着寒意，那颗蓄势想要抛向对方的震天雷落到了地上，跟震天雷一起落到地上的，还有他抓着震天雷的那只手。

　　“啊……”

　　就算是古武高手，这可由不得他不大惊失色。

　　鲜血不要命地从手腕的切口上流下来，洛鸣本能地把手中的承影剑向着欧夜甩去，然后单手用力地抓住手臂，想要让血液能止住，不然他绝不可能活得下去，只要一会儿，他就会因为失血过多而死。

　　古武高手可也不是神仙，受了这种伤之后，跟正常人一样，是没有办法好受的。

　　“噗……”

　　正当洛鸣一心只想着要快点儿逃命，再晚一会儿，可能就会被杀的时候，刚刚甩出的那一把承影剑却起了非凡的作用，欧夜口中喷了一大口血出来，眼看比起他的伤一点儿也不轻。

　　“原来你也受伤了！”

　　说这话的时候，洛鸣有点儿咬牙切齿。

　　对方不但伤了，而且还伤得很重，可就是这样的情况下，竟然差点儿把自己吓走，还留下了他一只手，这回可真是冤到了家了。


第91章 凝气成兵

　　可刚刚是怎么割掉了自己的手？这个问题他差点儿就忽略了。

　　凝气成兵？那不是只有炼气境才能达到的境界吗？可刚刚他明明是亲身经历了，绝不可能有假的。

　　“呵呵，我的确是受伤了，不然你以为我会跟你们两个人罗嗦到现在吗？”欧夜这个话却又是在吓唬人了。

　　他话里的意思却是在暗示对方，他一开始就受着伤，所以才没有直接对他们两个人出手，如果不然的话，早就动手把他们给杀了。

　　配合着刚刚那一手隔空斩手，他似乎已经承认自己是炼气境的强者了。

　　“哼，炼气境？如果你能的话，怕是早就把我给杀了，还会等到现在吗？”

　　这下子一来，洛鸣却是不跑了，他虽然掉了一只手，但是那并不是什么致命伤。如果对方真是炼气境，且有能力杀他的话，现在他肯定跑不掉，而如果欧夜现在只是强弩之末的话，他跑了，岂不是太便宜对方了？

　　事实上他只是本能反应抛出去的一把剑，都能换来对方一口血来，现在的欧夜远比他看起来要更加虚弱得多。

　　这点洛鸣也猜测得到，只是他仍不敢太确信，而且也没有必要去冒这个风险去确认，他有更好的办法。

　　那自然是跑得更远一些，然后……翻手拿出另一颗震天雷来。

　　看到了这一颗震天雷的时候，连欧夜都变了变色，他现在的确是伤得很重，不是被黄烨，而是被黄烨手里的剑。

　　所以刚刚的情况，他是真的没有时间去攻击两人，因为他自身都难保，倒是没想过这样一样，那两个人就会拼得一个死去活来。

　　也许欧夜正常的情况下会这么做，但是当时他的危险，如果有第二种选择的话，他肯定不会这么去冒险，把希望放在对方两个人的互相陷害上，这本身就有点儿不靠谱儿。

　　可是就算是他们两个人已经拼死了一个，就算是剩下的另一个，也不是现在的他能应付得了的。欧夜现在需要休息，真正的休息，这只怕是他伤得最重的一回了。

　　如今之山的名字已经是雪连，可却还是那座山峰没变。欧夜心里暗暗苦笑，难道剑心门跟这天峰真的相克吗？师傅在这儿死，他也要来一回？

　　师傅工布是在这儿遇到了偷袭围攻，还说得过去，但是这一回，说起来欧夜都想要泪流满面，他不该冒险去控制对方的承影剑。结果很明显，这把他并不算是太熟悉，却是知道其中秘密的宝剑，把他坑得很惨。

　　亏他自以为当今世上在剑的领悟上比他更强的人，却在一把剑上吃了这么个大亏，不得不说欧夜这次是太冒险了。

　　如果他刚刚存心想要逃走的话，有九成的把握这两个人追不到自己，虽然可能之后会有一些不小的麻烦，但是毕竟那都是可以预见也可以预防的。一切都是因为承影剑，这把从上古就传下来的宝剑，对他也同样有着巨大的吸引力。

　　所以他铤而走险，拼着一线机会，能把两个人全部都留下，并且成功把承影剑一起带走。

　　只是现在欧夜也后悔，他就算是用自己的剑术来跟对方周旋，结局或许会更好一些，至少不会这么惨。可他选择了有可能是最简单也最有效的方法，开启承影剑！

　　世人只知道承影，却不知道在承影剑中，还有一把伴生之剑，那就是含光剑！如果说承影剑还会在光明和黑暗交替的时候，留下一道淡淡的影子，那含光剑则是完全无影无形。

　　这把剑就藏在承影剑中，而这种优雅无伦的剑，欧夜也绝不忍心让他们落入两个小人的手里。况且正如两个人所说的，不管他们谁得到了这把剑，另外那些知道消息的人，都是必须要除掉的，他自然也是其中一个。

　　做这些决定，本来也是最好的，只可惜他没有想到取得含光剑，并且成功把它炼化的过程，竟然如此艰辛，差点儿就让他功亏一篑了。

　　好在那两个家伙内斗，才给他准备足了时间。可是现在欧夜的情况，真的是很糟糕，刚刚出那一剑，已经是他能做到的极限，再想要出这样一剑，已经是不太可能的了。

　　“小心你这一只手，再切掉了，可就没有机会去拿震天雷了。”欧夜心下虽然凝重，表面却没有什么太大的反应。

　　洛鸣被这话说得一惊，左臂没有了右手的紧握，立刻又在淌血，如果这个距离还不是安全距离的话，他是不是……

　　正考虑着要不要再往后退一下，结果再抬头一看，卧槽，那家伙竟然撒腿跑了！

　　有没有一点儿高手的素质啊？刚刚还在充高人，这一会儿，竟然说跑就跑了，真是不讲究！

　　洛鸣一边儿腹诽，却也及时做出了补救，震天雷随即跟了上去。

　　欧夜可不是一个死要面子活受罪的人，明知道在这里再呆下去就得死了，还要为了什么面子留下，那才是真傻。

　　“轰……”

　　震天雷没有追上欧夜，在半空就已经提前爆开，自然是欧夜把含光剑当成了暗器扔了出来。

　　他没有办法再用含光剑发出类似聚气成刃的效果来，但是当成普通暗器来用，却还是绰绰有余的。

　　洛鸣看不到含光剑，只是抱怨着震天雷也这么不给力，竟然提前这么多就爆掉了，真是可惜之类……

　　热浪翻滚而来，欧夜到底是被掀飞而起，再出现时，身上的狼狈已经更多了一些，看上去，这次是真的不能再动了。

　　“看你这次还能再怎么躲？”看着那个倒在地上一动也不能再动的欧夜，洛鸣握着一枚震天雷，冷冷地说道。

　　可是这一次欧夜没有去回应，没有嘲讽，没有做出任何动作，甚至连目光都没有朝着这边看一下。

　　死了？洛鸣心里不必确定，因为欧夜这时候基本上是一个伏地的姿势。他看不到太多的东西，但是唯一知道的，就是欧夜绝对是快被折腾散了。

　　接下来他不敢打了，照心里的想法，直接再扔一颗震天雷过去，那绝对死得不能再死了，可是他同样还有着别的小心思，要是能从对方的身上，找到修真的功法或者别的什么，那自然才是最大的好处，比起承影剑来，那才是自己最迫切需要的。

　　手臂已经不再滴血，古武门派自然也有着不少的办法能帮他止血的，怀着一百二十分小心，同时还捏着一枚震天雷，向着欧夜慢慢靠近着。

　　也不怪洛鸣小心，只怪是刚刚他已经吃了大亏了，再不小心，掉的可能就不是手，而是脑袋了。

　　“震天雷！”

　　这一声爆喝，不是来自洛鸣，而是来自于地面上的欧夜。

　　洛鸣吓得魂儿都跟着颤了一下，想也不想直接就朝着后方闪去。

　　但是引来的只是对方哈哈一笑，虽然那个人狼狈得不能再狼狈了，但却还是有着笑话洛鸣的心情。

　　“你……”洛鸣知道自己再一次被耍了，手里的震天雷都忍不住想要被捏爆。

　　“咳咳……”欧夜猛烈咳嗽几声，“想不到你们一个八重，一个七重的高手，最后竟然也被我这个六重的小角色给整得这么惨，我死在这里，也不算是太冤枉了！”

　　“什么？你……才六重？”洛鸣几乎是咬着牙根儿问的。

　　自己一直都觉得是跟个炼气境的高手在战斗，可现在却跟自己说是六重？这是另一个种骂人吗？你骂谁呢？

　　“当然是六重，要不是你们两个傻瓜在这里斗来斗去，怕是我都被杀了几次了。”欧夜接着笑道。

　　这下子洛鸣更是悔到了肠子都青了，他是怕的什么啊？早知道对方才六重，早就已经结束对方了啊。

　　不对，他才六重，是怎么做到凝气成兵，怎么凌空斩掉自己手臂的？

　　正想着这一点，突然再一次听到欧夜爆喝：“震天雷！”

　　“有完没完？”

　　洛鸣知道对方的身上根本就没有震天雷，只不过是吓他而已，要有的话，早就已经用了。

　　只不过这一次却有不同，一声爆喝后，紧接着真的飞来一个黑乎乎的东西。

　　洛鸣只是扫了一眼，就知道那不过是块石头，根本就不是什么震天雷，这家伙到了现在都还在玩儿这种小花样儿，可今天还能善了吗？

　　既然他想玩儿，那就跟他玩儿玩儿吧！

　　伸手之间，就已经把那块石头抓在右手里，带着几分嘲讽笑道：“这就是你的震天雷？”

　　“呵呵，这就是我的震天雷，不小心，你就会吃大亏。”欧夜也笑道。

　　“如果你再不把修真功法背出来，我就把这颗真正的震天雷扔给你。”洛鸣把石头抛掉，震天雷重又回到掌心，向上抛了抛，“这次别再想要玩儿什么花样，我的耐心是有限的。”

　　“是吗？那好吧，背的话你能记得下来吗？要不要给你抄下来？”欧夜的身体却是不动，语气中充满了怕你太笨的担心。

　　“不用，背吧！”洛鸣恼怒道。

　　“入门功法，震天雷……”

　　“有完没完？”

　　洛鸣真的怒了，因为欧夜再一次抛了一块石头过来，这是打算要把他的耐心逼到极限啊！

　　“疾！”

　　跟之前不同的是，当这块石头快要临近洛鸣时，他再次听到了欧夜喝了一声，接着扑面而来的石头里，对，就是从石头里，喷发出熊熊的火焰来，瞬间就把他吞没了进去。


第92章 震天雷快要炸了

　　“啊……”

　　这突来的变故，让洛鸣根本来不及抵挡，如果他手里拿着承影剑，甚至如果他手里有一把凡剑，只要有着防备，区区一张离火符的威力，在他七重的修为而言，完全都可以用真气配合宝剑逼开。

　　只可惜他从来都没有见过这种攻击的方式，甚至从来都没有听说过，从来都没有想过会有这样的，所以他第一时间就这么呆在了那里，注定了他没有办法逃得过去。

　　等到洛鸣想要挣扎的时候，却已经来不及了，离火符的火焰虽然品质不高，但是却也不是说灭就灭的，至少不会像是凡火那们容易灭掉。

　　“震天雷快要炸了！”欧夜提醒道。

　　洛鸣微微一愣，抬手去看的时候，火焰终于卷到了震天雷上。

　　“轰……”

　　其实不用欧夜再去算计，只要再有两息时间，洛鸣就会化作一捧黑灰。

　　欧夜只是吸取了上次冒险的教训，把一切的危险的可能全都算计了进去，让他提前坐上了自己的震天雷升天。

　　眼看着洛鸣跟他的师兄一同上路，欧夜终于是松了一口气，赶忙从怀里掏出药丸来，喂自己吃了两颗，虽然不能治大伤，但是好歹也能顶上一下。

　　调息了一下之后，他挣扎着站了起来，这一次吃的亏不小，本来该好好调息一下，但是这雪连山不是久留之地，还是快点儿闪人，万一再来了什么古武修真门派的弟子，可就真是脱不了身了。

　　几张离火符下去，把所有还残留下的东西，全都烧成了灰烬，就算是有人再来，也难再从现场来看出什么来。

　　“咦？”

　　没想到黄烨化成灰烬后，竟然有一枚淡银色的戒指被留了下来。

　　“竟然还有食物戒指，真是得来全不费功夫！”这可是欧夜遇到的唯一一件好事儿了。

　　虽然那储物戒指空间只有两米见方，比起自己从前用的差得太远，但是现在却是应急的最好东西。立刻把承影剑，含光剑和巨阙剑一起放了进去，至于自己的那套背囊，欧夜想了想，最后还是烧掉。

　　古武门派虽然功法差一些，但是也不能太小看了，他们能有震天雷这种东西，又有储物戒指，可见在某些手段上，他们可能跟修真门派也相差不远，万一对方在他的背囊上用了他也没有见过的手段，那可就是惹麻烦了。

　　不过欧夜这次倒是想得有点儿多了，以他的神识之力，对方的手段根本就无所遁形。而那些震天雷之类的倒是剑一门自己制做的，可储物戒指却只是极少数人才能有的东西，除了这个黄烨也只是机缘巧合之下，才得到了一枚，整个剑一门，再也找不到第二枚了。

　　该收的东西收完了之后，欧夜已经是疲乏到了极点，跟那两个家伙的战斗倒在其次，关键是这一次收服含光剑，可实在是耗费了他太大的心力。

　　收获是很丰盛，只是付出的代价也相当大，差一点儿，欧夜连自己都会交待在这里。

　　转身朝着山下跌跌撞撞地走去，这次可完全没有了来时的悠闲模样，他甚至害怕自己突然间在这里跌倒，就再也爬不起来。不论是体力还是心力都到了极点的时候，的确是让他不能再支撑下去了。

　　快要到山脚的时候，他隐约听到了人声，但是这时的意识已经有些模糊，脚下一个踉跄，人已经从跌倒向下摔去。好在这个坡并不算十分陡，而且下面还有着积雪铺垫，倒是没有摔伤。

　　“快看那是什么人，有人从山上下来，好像受伤了！”

　　欧夜最后听到的，就是这个声音了，之后意识陷入了一片黑暗中。

　　“是他？”楚琪第一眼看到这个男人，就认出了他的样子来。

　　从来没有一个男人这么冰冷得对过她，所以从前她也很少考虑男人心里是怎么想的，只是理所当然地认为，只要是她做的，男人为了讨好她，就算有过分的地方，他们也会给予理解，甚至还会故意纵容，来表示自己的大度和对自己的喜欢。

　　可是这个男人不一样，他从一开始就跟普通人看到自己不一样，这个人也让她知道，她跟别人一样，除了外表可能长得好看一点儿之外，没有什么分别，如果她不想去尊重别人，甚至想要去利用别人的话，最后受伤的，一定是她自己。

　　对方最后的确是没有当着那几个楚家保镖的面揭穿谎言，那也只是因为他曾经说过要帮忙，不想食言而已。

　　他最后那一句“好自为之”，让楚琪心里真真正正地被撞了一下，她知道从那时开始，这男人对自己仅有的一点儿好感已经被用尽了，再下一次见面的时候，很可能对方就会视她为路人，那时候她竟然很难过。

　　“要不要报警？”旁边儿一个女孩儿被欧夜一身的血迹吓到了。

　　“不要，他……他是我朋友。”楚琪知道欧夜不是一般人，说不定还真是在山上出了什么大事儿，要是把警察找来，说不定还会给他带来不少的麻烦，“我想他肯定是在山上遇到了野兽……”

　　“哦哦……应该……应该是吧……”那女孩儿只是茫然地应着。

　　这尼玛山上，他们来这儿拍了好几天了，连只蚂蚁的影子都没有看着过，怎么这人一来就遇到了猛兽？

　　“琪姐，我们两个也弄不走他吧？总要找人来帮忙，可他这个样子……”

　　女孩儿的意思很明显，欧夜这样儿，一看就是跟人搏斗造成的伤，如果让人看到了，肯定会起疑心，到时候麻烦还是很多。

　　“我打个电话。”楚琪也想过这方面的事情，自然不会让剧组的人过多知道这件事。

　　“小雅，你帮我瞒着点儿，这件事就我们两个知道就算了，不要再让别人知道。”楚琪叮嘱道。

　　“我知道了琪姐，可是……”小雅看向了昏迷的欧夜，“你真的确定这个人不是坏人吗？万一……”

　　“不会的，他救过我的命，就算是因为这个惹上麻烦，也只能当是我报答他的。”楚琪很认真地回答道。

　　“嗯，我明白了琪姐。”小雅看楚琪这么说，立刻就也很着重地点头道。

　　电话打通，楚琪只简短说了两句，只一分钟时间，从个隐秘的角落里，突然蹿出一个人影来径直朝着楚琪她们这边儿走来。

　　“铁河，把这个人送到我的房间里，好好保护他，我不许任何人伤害他！”楚琪很认真地吩咐道。

　　“可是三叔吩咐我，现在我最主要的任务是看着小姐，我们虽然脱离了楚家，可是楚家的难保不会找上门来，如果他们真的不讲理，想要抢人的话，我如果不在，很容易出问题！”铁河看了一眼地上的男人，不明白从来不惹事的小姐，怎么会管起这种闲事来。

　　“他就是救我的那个人，也是一个古武者，如果我见死不救的话，这辈子都不会安心的。”楚琪说得很认真，她也的确是认真的。

　　“明白了，小姐放心！”铁河也是一个从来都不会罗嗦的人，听明白楚琪的意思之后，立刻弯腰把欧夜背在身上，几个纵跃，已经闪得人影都不见了。

　　“琪姐……”小雅看到这一幕，惊讶得下巴都快要掉下来了，“那个人好厉害，背着一个人，都能跑这么快！”

　　“好了小雅，今天你看到的事情，可不能跟别人乱说哦。”楚琪也知道这个女孩儿不是多嘴的人，只是顺便叮嘱一下，“其实那个受伤的人更厉害，只是你没有看到过。”

　　“真的吗？”小雅本来还觉得欧夜是一个很普通的男人，没想到他在楚琪口中，竟然比刚才那个保镖的身手还要更加厉害，真是出乎她的想象之外了，“琪姐，你到底是什么人啊？为什么你身边有这么多厉害的人物，你一定是个大人物吧？是天京的楚家吗？”

　　“你个小鬼丫头，什么都瞒不过你，不过我以后不是了，我三叔已经代表我，跟天京楚家脱离了关系，恐怕以后我的日子会很难过，楚家不但不会帮我，还会处处跟我过不去，小雅，你平时的时候，多跟别人搞好关系，省得到时候我要不在这里了，没有人会再帮你了。”楚琪想了一下，“最好平时也不要表现得跟我走得太近，说不定楚家会连带着对付你呢。”

　　“我不怕，要不是琪姐，我也不可能有这个机会，琪姐对我好，我就对琪姐好，要是你不在这里了，我在这里也没有什么意思，反正我就跟琪姐在一起了。”小雅嘻嘻笑着道。

　　“呵呵……”楚琪对这个小女孩儿也确实是很好，从来没有一个明星能对新人这么照顾的。

　　而刚刚那句“琪姐对我好，我就对琪姐好”，这句话也触动了一下楚琪。当时欧夜几乎是无条件帮她的，对她可以算得上是很好了，可她却是利用了别人的善心，为了让自己拥有更有利的局面，还故意让外人觉得自己已经是他的女人，利用他的古武者身份，向楚家施压，全然没想过这件事会不会给欧夜带来麻烦，她是有多么不该啊。

　　现在有这么一个报答对方的机会，她怎么都不会放过。不管这次欧夜的对手是谁，她一定要保护他的安全，这应该是她欠他的。

　　她跟小雅两个人离开这个地方之后，从块雪石后悄悄走出一个人影来。


第93章 守法良民

　　郭明瑞眼睛里闪动着阴谋，当然还有浓浓的恨意。

　　这一切都是拜欧夜所赐，现在好不容易找到机会，这个家伙变成了半死不活的样子，他怎么可能错过。

　　迅速地打开手机，找到一个号码拨出去：“城哥，这回可是个好生意……”

　　欧夜醒来的时候，发现自己身在一个宾馆里，看来是被什么人给救过来了。神识一扫，立刻就发现了在旁边守护的铁河。

　　“你是谁？”欧夜问道。

　　“铁河，是楚琪小姐救了你。”铁河也知道对方想要问什么，直接给出了答案。

　　“楚琪？”欧夜想了想，终于想起那个明星女孩儿来。

　　本来以为跟她不会再有瓜葛了，没想到机缘之下，竟然是让她救了自己。

　　“多谢！”欧夜倒也没有纠结于谁救了他，此刻他虽然虚弱一些，但大部分的伤势主要还是来自于炼化含光剑时的消耗太大，后来受的震天雷余波倒是其次的。

　　“小姐说你救过她，所以她救你是应该的，而且她让我代她向你道歉。”铁河把楚琪吩咐的事情原话带到。

　　欧夜倒是淡然笑了一下：“你们小姐在哪里？”

　　“小姐说你可能不太想见到她，所以她没有过来。”铁河虽然说话时很注意语气，但是欧夜却能听出来，这人在说这些的时候，其实是有些气愤的。

　　“让你们小姐来见我吧，就说从前的事情一笔勾销。”欧夜淡淡道。

　　铁河微微皱眉，觉得就算对方是古武者，也没有资格这种态度对楚琪，但他终究是一个隐忍的人，什么话也没有说，只是站起身，向着门口走去。

　　郭明瑞在宾馆的走廊里打了个转，看到有几个人悄悄向他走来的时候，立刻向两边看了看，跟这几个人走到一起。

　　铁河并没有把欧夜送进跟楚琪同一家宾馆，但是这对于郭明瑞来说，并不难知道他把人送到哪儿了，因为之期间楚琪也往这个宾馆来过一趟。

　　“城哥，这边儿的监控我都让人搞定了，只要你们手脚利索点儿，绝对不会留下任何的痕迹。”郭明瑞嘿嘿笑了几声。

　　“行啊郭大少，你做这个都有经验了，有前途！”对方这话里半是玩笑，半是揶揄。

　　堂堂一个国内一线的男星，竟然成天做这种见不得人的勾当，连半城这种混黑的人都有点儿看不起他。

　　“呵呵，城哥人说笑了，这个还是你的专业，不过把这小子给看好了，好处我绝对少不了城哥的。”郭明瑞想想能折磨欧夜，脸上就忍不住泛起阴笑来。

　　实际上这小妞儿也算是不错，而且少有的十分配合，连药都省了，只可惜从那之后三天两头儿不是找他要这个就是要那个，还非要折腾着当什么一号角色，当他城哥是什么，大导演？

　　想想郭明瑞那个王八蛋，指不定还真是跟她这么说的，而他当时只想着爽一下，不论那女人说什么，他都只是应付一下，没想到他这种人，竟然还能惹上胶了。

　　郭明瑞也知道对方说的是什么情况，那个女孩儿实际上就是他这种人不敢沾的品种，所以才会介绍给城哥，没想到那个小丫头还真是什么人都敢沾，幸好这城哥从来都不对付女人，要不然，怕是河里就要多女尸了。

　　“放心，这次我给城哥准备的，可不是一般的货色，绝对百分百让你满意！”郭明瑞想像着楚琪那张颠倒众生的俏脸，嘴里恨恨说道。

　　“哦？你说的是谁啊？”城哥也就是随口一问，因为介绍给他的女人，都不是那种已经成名的女星。

　　“楚琪！”郭明瑞阴笑。

　　“靠，你说的是真的假的？”城哥那小心脏也不争气地狂跳了起来。

　　楚琪他当然知道，大红大紫才刚刚起来的如日新星，不止一次他都想过，这个女人比他弄过的女人加到一起都还要漂亮，要是有机会……

　　这机会就来了？

　　“绝对是真的，我办事，你放心，这事儿成了，我包管城哥玩儿个痛快，而且她绝对不敢声张，嘿嘿……”郭明瑞阴毒地笑着说。

　　别人得到，他得不到，那他就跟着别人一起把这个女人给毁了。

　　楚琪这种女人，本来有着楚家的靠山，惹了还真不好说，就算她不对外声张，楚家也绝不会放过他。但是现在不一样了，出了什么事儿，楚家不会再帮她出头，而她自己要是把这种丑事儿给曝光出来，那形象就算是彻底毁了，以后也休想再在这圈子里混下去。

　　所以他算准了，现在把楚琪给拿下，基本上没有一点儿的风险，这女人只有打碎了牙往肚子里吞的份儿。

　　唯一遗憾的是，他到现在还没有恢复那种男人的能力，要不然他可以跟城哥一起，让这个女人好好见识一下自己的雄风。

　　这都是欧夜造成的，一定要让他给自己恢复过来！

　　“那快点儿动手，老子都有点儿等不及了。”城哥兴奋地搓着手，脸色都有点儿泛红。

　　“跟我来，那小子就在这房间里，城哥可记得千万别现在就把他给弄死，我还有事儿要问他呢。”郭明瑞要留着欧夜，不然他那玩意儿就真的废了，谁都治不好。

　　“知道啦，动手！”城哥带着身后的三个小弟，跟在郭明瑞身后，一把将房门给推开进去。

　　“在外面聊了这么久，终于舍得进来了？”欧夜半倚在床上，正缓缓地抬起头来。

　　“你不是说他现在还是半死昏迷的吗？”城哥在郭明瑞身边小声问道。

　　“我也不知道……”不知道为什么，当一看到欧夜没有昏迷的时候，他竟然有点儿害怕，“不管了，先把他带走再说，这个城哥你应该在行！”

　　“必须在行！”城哥可不是没有见过世面的小家伙，事实上雪连市虽然不算太大，但是他能拥有其中一半儿的天下，也算得上是个响当当的地下大人物了。

　　他之所以亲自来，只不过是想跟郭明瑞见见面，再敲定一下这次的补偿货色怎么样。真正动手，根本就不用他来。他身后带的这三个人，每一个都是他城帮里的金牌打手，寻常七八个人也都近不了身的。

　　这当然不是为了对付欧夜才调来的，实际上主要是为了保护城哥自己的安全，所以这些保镖不但身手够好，拳头够硬，身上都还带着铁家伙。

　　城哥只是一摆手，立刻有一个打手走上去，看样子是想要把欧夜打晕之后，强行从这里带走，反正郭明瑞也就是这个意思，带走之后再好好折磨嘛。

　　“住手，你们是什么人，为什么会在我的房间里？”

　　楚琪的声音突然闯了进来，开门的瞬间他被里面竟然有这么多人惊呆了，但是一看到了旁边的郭明瑞，立刻就明白发生了什么事情。

　　之前他想对自己用那些下三滥的手段，结果正被欧夜撞破，并且还出手惩治了他。这件事楚琪是跟欧夜证实过的，欧夜也说过这家伙本来没病，但是过后就有病了，很明显就是说他做了手脚。

　　所以后来传出郭明瑞去医院的事情，楚琪倒是一点儿都不奇怪，因为她知道事情的原委。那现在的事情就更不难理解了，郭明瑞肯定是发现了欧夜受伤，所以又找人来报复欧夜了。

　　“你们出去，再不出去我就报警了！”楚琪一边喊着，一边儿极为隐蔽地向身后的小雅示意，让她快跑出去报警。

　　只可惜这运用一下就被人看穿，小雅被人拉了进来，房门砰地一声关上，楚琪的脸色顿时有些白了。

　　她也没想到对方的胆子竟然这么大，难道他们在这里就敢做那些丧尽天良的事情？楚琪不敢想……

　　让人担心的是，她刚刚还把铁河给支走了，更是把无辜的小雅给拉了进来，这下子真是彻底遭殃了。

　　“郭明瑞，这下子可难办了，你知道我这个人吧，可不喜欢惹太多麻烦，我可是一个守法的良民，那个小姑娘你看该怎么办啊？”

　　城哥挠了挠头，看上去很为难的样子。


第94章 鱼死网破

　　郭明瑞心里暗骂，这家伙要是个良民的话，天底下都是圣人了。

　　要是从前，郭明瑞肯定也会在这小妮子身上打打主意，说不定还真能碰到有戏的。

　　只可惜现在只能便宜了城哥那个王八蛋了，郭明瑞心里有些不情愿地想着。

　　他可是知道天京楚家这几个字代表着什么，他在雪连市混得貌似还不错，但是跟楚家要比起来，那就是一只蚂蚁在跟大象比。

　　“城哥你听我说。”郭明瑞也被这个消息吓到过，不过现在他却是有恃无恐了，“楚琪这个贱女人，不知道什么原因，已经跟楚家脱离关系了，楚家绝对不会管她，不管我们把她弄成了什么样儿，一个被楚家赶出家族的人，是不会再受到一点儿保护的，说不定楚家还很乐意看到有人替他们收拾掉这个女人呢。”

　　“嗯？”城哥可不敢因为对方一句话就相信了，这可是人命关天的事儿，他不把别人的人命当回事儿，可碰着了自己的命，那可是金贵得很呢。

　　“我不管你是谁，如果你敢动我一根头发，最后的结果都不是你能承受的，不信你就试试，你在雪连市的势力再大，我就不信你能大得过楚家。”

　　楚琪在说谎，她要让对方误会自己是楚家的人，但是其中的内容却是真的，如果这个什么城哥真的敢动她，无论是三叔还是铁河，都绝对会让他付出付不起的代价来。

　　她从小到大很少说谎，最近的一次也就是利用欧夜欺骗楚家的时候，那一次她说得很是心虚。但是这一回，她理直气壮地说谎。

　　城哥看向郭明瑞的眼神儿已经有些不对了，不管这个女人是不是跟楚家已经没有关系了，对方给他安排这么一出，本来就带着巨大的风险，看来他是准备让自己替他背这个黑锅啊！

　　“城哥，我可真的一点儿想要坑你的意思也没有，我……”郭明瑞想要用什么证明一下，但是这玩意儿怎么证明？

　　他是亲耳听到楚琪自己说的，已经跟楚家没有关系了，但是空口无凭啊，别说是城可不会相信，就算是他，也不会冒这么大的风险相信这说法。

　　“看来这事儿不是我不想帮你，是实在不能趟这趟浑水了，真是抱歉。”城哥对自己的实力还是有自知之明的，以他这样的实力，怎么可能去动天京楚家的人，只是有关系，就已经足够让他闻风丧胆了。

　　“城哥你可别这么说。”郭明瑞吓了一跳，对方的话里听着客气，其实正是因为对他已经生了强烈的不满了，“我……你要不信的话，我把这女人弄给你看。”

　　郭明瑞这是被逼急了，竟然张嘴冒出来这么一句话。但是话一出口，他不禁对自己的智商十分满意。

　　不错，城哥就是担心被楚家报复而已，只要自己给他做出一个样子，他立刻就知道自己不是骗他的。到时候他要是还想要捡自己吃剩下的，那也就由着他，要是不想，这里还有一个小雅能陪着城哥玩儿，简直就是天衣无缝的计划啊。

　　“哦？”这下子城哥果然是信了一大半儿。

　　郭明瑞这货他也清楚得很，绝不可能拿自己的命不当一回事儿，他要是真的敢这么干，那还真能证明这小子说的是实话。

　　楚琪的脸色刷得一下变得像白纸一样，如果郭明瑞真的要这么做，她就算是拼死反抗，对方还有这么多人，她和小雅肯定都逃不了毒手。

　　“呵呵，你小子的脑子还真是灵光，那就这么办吧，我就看着你把咱们的楚琪大明星给办了，兄弟们都给你鼓劲儿啊。”城哥似笑非笑地看着郭明瑞。

　　“咱们是不是先换个地方，这个楚琪有一个保镖，看上去也会两下子，趁他不在，我们把这三个人一起带到个隐秘的地方，到时候城哥想怎么玩儿，玩儿多久，那还不是我们说了算吗？”郭明瑞再次说道。

　　“别耍花样，看不到你证明，你以为我会向楚家的人动手？”城哥可不是傻子，现在把楚琪抓走，不管怎么说，对方都有了跟自己过不去的理由了。

　　“可是……”

　　“没有可是！”城哥挑了一下眉毛，似笑非笑地看着郭明瑞。

　　对方想要阴他，那还真是嫩了一点儿，他出来混时候，郭明瑞也顶多就是个在家里打酱油的年纪。

　　“不管楚琪是不是楚家的人，我现在都不想要动她，如果你证明了她不是，那我也只要那个小丫头就好了，如果是的话，嘿嘿……”

　　城哥没有再说下去，但是那意思郭明瑞懂，不管怎么样，他都不想碰楚琪了，这样就轻轻巧巧把最大的麻烦给绕了过去。

　　要是郭明瑞没有办法证明，或者说他也不敢动楚琪，那就说明对方还是楚家的人，到那时候，不但是楚家会向自己报复，就算是城哥这边儿也不会放过他，因为他差点儿就让对方跟着倒霉，这笔账肯定是要记在他的头上的。

　　“干了！”郭明瑞心里暗道一声。

　　别说是楚琪现在不是楚家的人，就算她还没有脱离楚家，自己被城哥逼到了这种份儿上，那也是伸头一刀，缩头两刀的事儿，干嘛不干？

　　他这种心理也是城哥想到过的，所以他说不管楚琪是不是楚家的人，他都不会动，这样依然是给了楚家最大的面子。

　　“你以为他有这种能力吗？”这时一直在里面紧张得把手指节都捏白了的楚琪却开口了，“郭明瑞自己就是个废物，难道你没有听到外面的新闻吗？全天下都知道他已经遭了老天的报应，我想他是想临死拉你一个垫背的吧。”

　　这么一说，郭明瑞全身都僵住，好像正在兴奋的顶点时，老天咔嚓给了一声炸雷，把他灭得从头儿凉到脚。

　　“哈哈哈哈……”

　　城哥听到这话的时候顿时愣了一下，再看郭明瑞的表情，顿时就明白了七八分，当场大笑了起来。

　　而这一次这小子竟然坑自己去算计楚家的人，再听到楚琪亲口讲郭明瑞那新闻竟然是真的，真是让他心里从内到外，一片舒爽。

　　想这话的时候，他丝毫都没有想过，自己是个什么玩意儿。

　　“好啊，这个想法不错。”城哥拍了拍手，“拿手机来，把这场面给拍下来，以后可是珍藏版啊。”


第95章 他就要死了

　　这一方面是有些变态的想法，另一方面却是给郭明瑞一个没有退路的死证，还有就是预防万一，证明楚琪的事儿，跟自己没关系，一切都是郭明瑞弄出来的。

　　“嘿嘿……”郭明瑞舔了一下嘴角，看起来有些疯狂了。

　　楚琪感觉自己正在崩溃边缘的时候，身边突然有人紧紧抱住了她，尽管这个女孩儿看起来比她还要更加害怕，却一下子把楚琪给唤醒了。

　　她不能就这么等着，在铁河回来之前，如果她还不能想到什么办法的话，倒霉的可能不光是自己，连着小雅都逃不过这一劫。

　　不能……不能，绝对不能！

　　“放了小雅。”楚琪几乎是吼出来的，这一句话就用尽了她所有的力气，此时他望着的不是郭明瑞，而是那个一直好像旁观，却掌握着最大主动权的城哥，“放了她，她还小……”

　　“哦？”城哥像是很有兴趣的看着楚琪。

　　“你放了她，放了欧夜，杀了郭明瑞，我以后……就是你的人，我保证楚家绝对不会找你的麻烦！”楚琪几乎是咬着牙齿说完的这些话。

　　她已经豁出去了，只要能救小雅，能杀了郭明瑞，至于她自己，反正都是一个死，何必在乎死在哪儿？

　　“你……”郭明瑞也没有想到楚琪会出这么一招儿，完全没有想到，可这一刻他也在担心，这个城哥本来就是一个王八蛋，跟自己也没有太大的交情，完全都是利益的关系，他不会真的为了得到这个贱女人……

　　会，还真的会！

　　郭明瑞得出这个结论的时候，连他自己都感觉到脚底冰凉。

　　他这么气急败坏地向城哥介绍，无非是想让对方不要听楚琪的，如果不放给他足够的甜头儿，这个杀人不眨眼的东西，说不定真的一下子把他给灭了。

　　会有知道自己是谁杀的吗？应该不会，因为来之前他就跟城哥说过，那监控摄像，还是他找人做的手脚，这一段是完全都不会有记录的，也就是说连什么人进过这个房间，都不会有人知道。

　　搬起石头砸自己脚的感觉真不好，尤其是这次砸的可能不是脚，很可能是一块千斤巨石，猛得一下砸到他的头上，死得不能再死。

　　“呵呵，我跟他合作，一样能得到你，你听，他还说有更多比你不差的货色，你凭什么让我放了你？”城哥没有听郭明瑞的话，只是饶有兴趣地看着楚琪。

　　“我……”楚琪的额头上有些见汗，她已经听出城哥语气上的转变，这让她更加惊慌，难道这一次，竟然连最后的底限都做不到吗？

　　“那是因为跟你合作的郭明瑞，很快就要死了，他对你的承诺，一件也做不到，或者说，他来不及去做了。”

　　城哥的瞳孔一缩，这个声音来自于楚琪的身后，他刚来的时候看到过这个年轻人，但是却一直都没有在意，可是现在这个人的话里，分明是把郭明瑞当成一个死人了，难道这个人还有着什么背景？

　　“欧夜……”楚琪这时才转过身来，眼睛里有些歉意，“我本来想报答你一些，没想到又给你带来这么大的麻烦，我……都是我不好……”

　　欧夜只是淡淡笑了一下，刚刚那种情况下，楚琪对他的维护他还是看得到的，之前因为这女孩儿的小心计，他对她有些成见，但是现在这一刻却是完全消除了。

　　“这一次是我给你惹来的麻烦，不过。”欧夜转头扫向了屋子里的人，每一个被他看到的人，都像是被毒蛇盯了一眼似的，“我会帮你解决这个麻烦，以后你再也不会有这些麻烦了，算是我还你一个人情！”

　　楚琪听到对方说还自己人情，心里却有些不是滋味，因为欧夜这样说，分明是还是想要把两个人的关系分得清楚一些。不过旋即她又有些释怀，至少现在这些话，比当初“好自为之”那四个字要强多了，而且语气上也没有那么生硬，她相信自己终究还是能得到欧夜的原谅，甚至得到他的友情，因为自己本来就不是一个喜欢害人的女孩儿。

　　欧夜其实已经对楚琪改观，她能放弃自己，来换一个小女孩儿的安危，单就这一点就能看出来，这女孩儿不像是自己原来看的那样无情且工于心计，刚刚的人情之类的话，也就是顺口一说而已，却没想过楚琪会多想。

　　“还没有请教阁下是什么人？”城哥说话倒也算是客气，好像之前想要对付欧夜的人跟他一点儿关系也没有一样。

　　“你惹不起的人。”欧夜的语气很平淡。

　　但正是这种平淡，却让人怎么看都觉得嚣张到了天上去。

　　“城哥别听他的，这小子我查过，他根本就没有背景，就是一个穷小子而已！”郭明瑞看到这时候欧夜反倒是跳出来英雄救美，倒是缓解了一下刚刚楚琪说让城哥杀他的话，松了一口气之后，立刻就开始再次挑拨城哥。

　　城哥虽然也生气，但是他生生地忍了下来，甚至狠狠地瞪了郭明瑞一眼。

　　不为别的，就为眼前这个年轻人说这话的时候，那种平淡到了不能再平淡的表情。这种深深的不屑，是有着强大实力做后盾能可能有的，一般人就算是装，也装不出这种神色来。

　　“我是雪连市的城半城，道上的人都叫我一声城哥，今天多有得罪，不知道能不能知道一下尊姓大名，也算是不打不相识。”

　　这话既是结交，又是服软，算是面子里子都到了。

　　不过欧夜显然没有理他的打算，倒让城哥有些尴尬起来，只是这种尴尬他很快就掩示下去，在没有弄明白对方是什么身份之前，他不会轻易得罪一个看起来很嚣张的年轻人。

　　当然，如果有一天他发现这个人真的只是装模作样，那这个人的下场就会很悲惨很悲惨。

　　“看来我上次下手轻了，给你的教训还不够，让你活到了现在，就是一个错误！”欧夜这时却是在朝着郭明瑞说的。

　　“果然是你做的手脚，你给我吃了什么？”郭明瑞本能想到的是，对方给他吃了什么让他没有那种能力的药物。

　　“你已经不用知道了，我说过，你就要死了！”欧夜说话的时候，缓缓起身，从床上坐了起来。

　　“城哥，这个小子叫欧夜，真的是没有任何背景！”郭明瑞看到欧夜竟然能起来，顿时也变得紧张。

　　上次他让江罗市的光头那一伙人找他麻烦，最后好像是被对方揍得很惨，所以这次他是看准了欧夜伤得很重，才会想到要下手，而且找的还是这雪连市的老大城哥。

　　“姓欧？”城哥眯着眼睛想了半天，天京五大家族里没有姓欧的，再从自己的脑海里把惹不起的家族都滤了一遍，似乎也没有一个是姓欧的。

　　不过他没有因此就小看欧夜，也许正是有些自己不知道的厉害人物也说不定，做他这行，小心一点儿，才能活得更长一点儿。

　　“说完了吗？那你就去死吧！”欧夜手中像变魔术一样出现一张黄纸朱砂符，倏地向着郭明瑞抛过去。

　　“疾！”

　　“啊……”

　　郭明瑞还没有来得及喊叫，已经被淹没在大团的火焰里，短短几秒钟，地上就多了一堆黑灰。

　　“啊……”

　　这次叫的是楚琪和小雅，两个人都像是见了鬼一样，惊叫一声，却是不约而同地向着欧夜的身边挤去，好像只有这个地方才更安全一点儿。

　　楚琪见识过欧夜的手段，但是没想到他竟然这么厉害，这简直就已经不是古武，而更像是魔法，至少她从来都没有见过三叔用过这种手段，连听都没有听说过。

　　更惊讶的则是小雅，她紧紧贴着楚琪，也拼命向着欧夜的身边儿挤着，眼睛却是从那堆黑灰移向了欧夜。

　　怪不得琪姐说他比那个保镖还要厉害，他用的是魔法吗？太厉害了！

　　他一辈子虽然还不算太长，但是大场面也算是见过不少，可这种诡异到了他都不相信的场面，他还真是没有看过。但是不得不说，他怕了，真的怕了，连腿都有点儿软软的感觉。

　　而他的那三个金牌打手，这时候也都在目瞪口呆地耸动着喉头，在这种情况下他们本来该第一时间把枪掏出来，但是这回谁也没有，不是他们没有想到，是他们不敢想，在掏枪的时候，对方会不会也扔过来一张那样的符？


第96章 有眼不识泰山

　　“得罪了。”城哥半天才终于反应过来，知道这一次他真的是被坑惨了，这不是一脚踢到了钢板上，是踢到了火炉里啊，“在下有眼不识泰山，改天我再向……欧先生赔罪，我……先……告退……”

　　城哥边说边看着欧夜的脸色，现在他才知道对方那种不屑的本钱是什么，可笑郭明瑞还说这个年轻人没有背景，他需要背景吗？就这种实力就是最大的背景了，比起楚琪那种背后是哪个家族的背景都要实在得多。

　　“我说过让你这么走了吗？”欧夜似乎在这一动的时候，扯到了伤势，抚着胸口微微咳嗽了两声。

　　楚琪连忙上前扶了对方一下，欧夜只是微微点头，示意自己没有事。

　　这本来是一个好机会，但是没有人去把握这个机会，所有人都还沉浸在之前那惊人的一幕，如果用一句通俗的话来解释，那就是他们现在已经被刚才的一幕吓破了胆，根本就没有勇气再去做什么反抗的事情了。

　　“您……您的意思是……”城哥也知道没有这么好过关，只是现在他心里真是没底，他不知道这种人物会要他怎么做。

　　如果可以的话，就算是让他把整个雪连市的地盘儿都交出来，他都不会介意的。毕竟这些都还能挣得回来，命没了，可就真的什么都没有了。

　　他从来都没有感觉自己离死亡这么近过，就算是当年争地盘儿，跟别人家火拼的时候，他都觉得子弹都能绕着他飞。可是这一回，他知道不会了。

　　“留下一点儿东西，然后你就可以滚了！”欧夜的声音依然平淡，但是平淡里都是冷冷的杀意。

　　楚琪和小雅不知道欧夜想要的是什么东西，但是不代表城哥不知道，所谓的东西，肯定不是钱，不是房子，不是车子，而是身上的东西，换句话，对方就是要从他的身上卸下一个零件儿下来。

　　手？脚？从前他也经常跟别人这样说，说那话的时候，根本就没有考虑过对方的想法，但是现在轮到了他自己的时候，他真的茫然了，无论是什么，他都像是舍不得。

　　“欧先生……”城哥的声音卑微得连自己都不敢相信，这还是那个叱咤雪连市的城哥吗？

　　可他知道自己今天不得不卑微一点儿，再卑微一点儿，要脸面的话，身上不知道哪个部分就会遭罪了。

　　“这是我这些年来所有的收益，还我名下的房产，我所有的地盘，我愿意全部都交出来。”城哥的手里是一张卡，号称是他全部积蓄的卡，他现在比任何时候都想着对方能把这笔钱收下来，“只要欧先生放我一马，我保证日后唯欧先生马首是瞻！”

　　“你觉得这些钱，就能抵消你打我身边女人主意的事情了吗？”欧夜反问。

　　城哥现在是一身的冷汗，答案，他知道。那肯定不可能，如果换一个人打自己女人的主意，不管他后来出多少钱，自己肯定是钱要，人也照样要灭！

　　“还是我亲自来动手吧！”欧夜看城哥一动不动，冷冷说道。

　　抬手，落下！简单明了的两个动作，谁都看着了，但是谁也不知道发生了什么。

　　城哥也同样看到了，然后他握着银行卡的手臂就掉了下来。

　　钻心的疼痛，可他现在却顾不上，他的心里完全都被恐惧占满了。自己到底是惹上了一个什么人？欧夜，欧夜？他到底是哪个庙里的神仙？

　　他开始的时候说得对，这的的确确是一个自己惹不起的人。

　　“多谢……多谢欧先生……”尽管自己血流如注，尽管他现在痛苦不堪，可他还是没有忘记要对欧夜表示感谢，感谢对方放了他一条命。

　　出来混的，迟早都要还的！这就是报应啊！

　　城哥的心里竟然没有多少的恨意，这也是因为对对方的惧怕已经深深占据了他的心里，他不敢恨，生怕这一丝的恨意要是流露了出来，这条命就再也留不下了。

　　还有就是，这人的手段，他就算是一辈子，也报不了仇，他恨有个屁用？

　　城哥走了，带着他的三个金牌打手，一路灰溜溜逃也似的走了，世上要是有后悔药的话，打死他也不会同意那个郭明瑞来打这个人的主意，只可惜这些都只能是想想。

　　而他现在考虑得最多的，就是下一步要怎么办？他还能接着在雪连市呼风唤雨、叱咤风云？恐怕不能了，他断了一只手，无数盯着他的人，恐怕都会在第一时间扑过来，趁着他虚弱的时候，跳起来咬他一口。

　　“欧夜……”看着城哥带着人走了，楚琪第一个反应过来，“这个人一看就不是好惹的人，他回去之后，要是万一想要报复，对付小雅怎么办？”

　　“放心吧，我没有杀他，不代表他不会死，像他这种人，早就注定了不会有什么好下场。”欧夜安慰地看了一眼两个女孩儿，“除非他从此之后远离雪连市，跑到谁都不认识他的地方去，否则他会死得比郭明瑞更惨！”

　　说到了郭明瑞，欧夜扫眼看了一下地上那团黑灰，又起身走到城哥的断臂前，弯腰把那张银行卡给捡了起来。

　　“这卡里的钱就送给你们两个吧，算是他给你们赔罪的！”欧夜把卡递过去。

　　楚琪连忙摆手，她不缺钱，更看着那张断臂上拿下来的卡又脏又渗得慌。

　　小雅也忙摇手，她倒不是嫌那钱脏，而是觉得这钱自己不该要，应该是给欧夜的，要不是他，自己可就惨了。

　　“那我就收了，这种钱，不要白不要。”欧夜一笑，表情倒有点儿像守财奴的样子。

　　“欧夜……这个……”楚琪目光望向地上的断臂和黑灰，不知道要如何收拾，“郭明瑞突然不见了，不会有问题吧？”

　　“放心吧，郭明瑞早就已经买通人，把这段时间的监控给封了，所以这里发生的事情谁也不会知道，至于那个城哥，就更不用去管他了，他不会报案的，他身上的麻烦躲都躲不及。”欧夜又掏出一张符递给楚琪，“拿着这张符，朝它抛出去，然后喊一声‘疾’试试。”

　　“疾！”抛出符咒的同时，她按欧夜的交待喊了一声。

　　轰……

　　手臂上燃起大火，只两秒钟就烧成了一团灰，任谁也想不到，这团黑灰，在两秒钟之前，还是一只刚刚被斩掉下的胳膊。

　　“呀！”小雅惊讶的又叫了一声。

　　她心里想得更多的是，原来有了那种符，我们也可以变得这么厉害啊。要是能要到两张那样的符护身就好了！

　　“这几张符咒就送给你，以后再有什么你不能危急的情况，铁河又没有在你的身边，就用这些来对付那些人，不过这可是保命的东西，不能随便用，反正我是不会承认这东西是我给你的。”欧夜玩笑道。

　　“嗯。”楚琪看到欧夜跟她开玩笑，心情也顿时好了很多，看来两个人之间的裂痕，经过这件事情已经愈合了。

　　“欧大哥，我……我也想要两张……一张可以吗？”小雅看着楚琪得到了符咒，立刻就有些羡慕地向欧夜道。

　　“我分给你。”楚琪立刻就把手里的符咒拿了两张给小雅。

　　“不用了，我这里还有，没有了我还可以再做，这两张符咒就给小雅防身。”欧夜再掏了几张递给了小雅。

　　“谢谢欧大哥！”小雅一看欧夜放话，立刻高兴地把符咒收了起来。

　　楚琪咬了下嘴唇，不知道怎么的，她特别希望欧夜送出的符咒都是给自己一个人的，不过这种不正常的念头，立刻就被她给赶出了脑子里。

　　大概是在欧夜的身边能感觉到的安全感多一些，所以我竟然生出了这种占有的想法，这段时间真是太紧张了，楚琪这样对自己解释。

　　可是看到小雅激动得小脸通红的样子，她禁不住又觉得心里怪怪的，这小丫头，不会是对欧夜有什么好感吧？

　　“咳咳……”欧夜再一次咳嗽了几声，看起来他的身体并没有完全好。

　　“欧大哥……你……是怎么会在山上受伤的啊？”小雅连忙上前扶了欧夜一把，让他坐到床上去。

　　“雪连山上有人想要抢我的东西，再杀我灭口。”欧夜很简单地把原因说了出来。

　　“啊？”

　　可是欧夜却浑然没有想到，这种答案有多吓人。

　　“欧大哥你这么大的本事，还会有人敢抢你的东西？还会把你给打伤？”在小雅的眼里，欧夜大概是这个世界上最最厉害的人，光是手里的离火符，谁能受得了火烧呢？

　　“呵呵……”对于自己的修为，欧夜也只是笑了笑，没有过多地解释。

　　他是真得要快点儿修炼了，剑一门的事情虽然隐蔽，但是不知道什么时候就会被查出来，只是一个早晚的问题。到时候他就要跟一个古武门派为敌，就算他们的力量不算强大，但是好歹也有着不少的七重以上的高手，再加上掌门是九重巅峰，半步先天炼气境的，那还真是个大麻烦。

　　不过现在身上带着巨阙、承影、含光三把剑，再来几个像黄烨那样的八重高手，也不至于让他落到现在的地步了。

　　当时主要是因为要压制含光剑，这柄剑不愧也是上古的宝剑，剑灵之气的强大，比起巨阙来丝毫都不弱，正因为这样才耗费了他太多的心力，落得一个狼狈下场。


第97章 缠人的丫头

　　可现在再来淬体八重的，他只要随便其中一把剑在手，完全有把握杀得对方完全没有还手之力，就算是九重，也奈何不了他什么。

　　可是这样的修为还是太弱了，就像对刚才那个城哥一样，他之所以会当着他的面，让他看到自己施展离火符，又凌空看似是空手斩断了他的手臂，就是想要给他一个警示，自己比他强大了太多太多，根本跟他不是一个级别上的人物，他才会不敢轻举妄动自己身边的人。

　　而如果自己只是身手比他强上一线，那对方只会千方百计朝他来一些阴谋诡计，甚至没有办法打他主意的时候，就会朝着自己身边的人下手。这就是强一点，和强很多之间的差别。

　　只有比对方强出很多，才能让那些人顾忌自己的绝对实力，不敢再做出轻举妄动的事情来。

　　本来小雅还想问一下那些抢劫的人怎么样了，但看到欧夜没有回答自己的话，小雅也很乖巧地没有再问，在她看来，欧大哥就像是神仙一样的人物，而且人又这么好，那些抢劫他的人，就算是全部都死了，也是自己活该，谁让他们做这种不讲理的事情呢。

　　“欧大哥，你的伤要紧吗？”

　　“欧大哥，你要喝水吗，这水不烫，刚刚好能喝的……”

　　“欧大哥，你现在要不要吃饭？你想吃什么，我给你叫外卖……”

　　小雅这种热情，又是一口一个欧大哥地叫着，让楚琪都有些羡慕了，她跟欧夜更早认识，但是似乎没有像小雅这样，这么快就能跟他这样子熟悉，好像亲兄妹一样的感觉。

　　不，那肯定不是亲兄妹，看着小雅崇拜里还带着异样的眼神，楚琪知道这小丫头肯定是动了什么别样的心思，只是这样的少女情怀，她也不会去说破。

　　“我正好有一件事情要你帮忙做一下。”欧夜也被缠得没有办法，好不容易才想到一个办法，让这小丫头安静一下，拿笔写下一个方子递给她，“如果有空的话，你去中药店看一下，这些药能抓到多少抓多少，我需要在这里调养几天。”

　　他是真的受了伤，但是也并不是什么伤筋动骨的伤，只是消耗了太大的心力，需要静养几天才能恢复巅峰的状态。

　　至于其它一些小小的外伤，他根本就没有放在心上，连温雪的药都能治的伤，他还缺这种药？

　　“嗯，我马上就去。”小雅一听，立刻就拿着单子，向楚琪打了个招呼就走了。

　　“这丫头，对你可真好！”楚琪说这话的时候，都有些带着酸酸的意思了，“跟我认识了这么长时间，都没有像对你这么热心的。”

　　“呵呵，也许这就是缘分吧。”欧夜说道。

　　他也觉得这个小女孩儿挺是投缘的，虽然这一时半会儿，他也觉得小雅有点儿过分热情了。

　　“噗……咳咳……”

　　这一下调侃，似乎两个人之间，也变得没有之前那么尴尬了。

　　“你已经脱离了楚家？”玩笑过后，欧夜正色道。

　　他刚刚听到郭明瑞这样说过，看楚琪的样子，这应该也是事实。

　　“嗯，我自由了。”没有了楚家的招牌，她反而觉得自己自由了很多，这也是她从前从来都不提自己是楚家人的原因，她不想自己获得的一切，跟楚家这块金字招牌有任何的关系，更不想因为楚家受到任何的优待，“上次的事情，真是很抱歉，我……我只是当时没有想太多，忽略了你的处境……所以……所以很对不起……”

　　“好了，过去的事情就算了吧，这次你救了我一次，就当是我们两清，谁也不欠谁的！”欧夜道。

　　楚琪微微鼓了一下嘴，她心里特别不喜欢听欧夜这样说，似乎这样两人之间就再也没有什么瓜葛，重新又回到了陌生人一样。

　　“那可不一样。”她努力想着一个让自己觉得更可信的措辞，“上次不是你帮我的忙的话，我肯定是必死无疑了，可是这次就算是我不救你，你应该也没有什么生命危险，所以这样算起来，还是我欠你的。”

　　楚琪心里暗骂自己竟然上赶着去欠别人的人情，真是连自己都觉得有些过了，可没办法，她就是这么想的，要为两人之间留下那么一点看似更加亲近的关系。

　　不过她这样分析倒也对，如果不遇到楚琪，欧夜顶多也就是在雪连山上睡上一觉，以他的修为来说，雪连山的风寒也奈何不了他，在休息过了那段虚弱期之后，他依然可以自己下山，风险可以说的确没有想象中那么大，毕竟他可不是普通人。

　　“呵呵，债主都不在乎了，你这个借钱的倒是认真起来了，那你想怎么样报答，难道以身相许？”欧夜再次玩笑道。

　　“想得美！”楚琪脸一红，她虽然并没有承认，但是也不否认曾经有那么一闪念，她曾动过这个念头。

　　“本来没有，恰恰在这段时间有了，所以……”欧夜假作很怜悯的表情摊了下手，“你不要太过失望，虽然像我这样的男人不好找，但还是祝你幸福，呵呵！”

　　“自恋狂！”楚琪毫不客气地回敬道。

　　两个人就这样有一搭没一搭聊着，斗着嘴，虽然感觉之间的隔阂已经没有了，但是楚琪却多了一些路铭其妙的惆怅。

　　他竟然已经有了女朋友？

　　连楚琪自己都没有弄清楚，她为什么会在心里一直纠结着这个问题。

　　怀着一些特殊的目的似的，她总是有意无意把话题朝着欧夜这个没有见过面的女友身上引，才慢慢地知道了一些事情的经过。

　　楚琪感叹着两个人的缘分，同时在心里似乎也在感叹着那个女孩儿，竟然能如此勇敢，如此果断地抓住自己的幸福。她在想着，如果当时的情况下，是她站在对方的立场上，她敢不敢这样去护着欧夜，敢不敢在被毒蛇群围住的时候，牺牲自己，让欧夜一个人先走……

　　这些问题没有答案，但是楚琪却一遍又一遍地问着自己，好像就算是自己不敢，她也要硬逼着自己去敢一样。

　　房间里一度变得沉默，楚琪看着安静的欧夜，心里在想着，他会不会是在想那个温雪？

　　直到气喘吁吁的小雅提着盛药的保温桶赶回来时，楚琪才从自己纠结的N个问题里苏醒过来。

　　欧夜在宾馆里休息整整两天多，两天半的时间里，都没有任何人来试图找他们的麻烦，楚琪也终于是放下心来，看来欧夜说得是对的。

　　因为郭明瑞突然之间失踪，导致了剧组的拍摄停滞下来，所以这段时间剧组一方面在急着联系郭明瑞，甚至已经报警，另一方面也在寻找着另一个能代替郭明瑞的演员。

　　但是一时之间，想要换人哪儿有这么容易，剧组当然还是希望郭明瑞能再回来，所以拍摄的事情也就停了下来，楚琪和小雅两个人倒是也都闲了下来。

　　两天时间里欧夜除了调息之外，跟一大一小两个女孩儿也逐渐地熟悉起来。

　　渐渐欧夜也发现，之前对于楚琪的判断的确是错了，这个女孩儿虽然生在豪门家族里，但是身上却没有太多的骄贵傲气，相反却拥有着很多现在女孩儿都不可多得的善解人意，比起从前纨绔的他都要强得多。

　　由此想来，她上次这所以会想着要利用自己，一是她确实没有想过像楚家这种大家族会对别人产生什么威胁，二是她真的是在生死关头，已经顾不得那么多，就像是人在溺水时，只要有一根稻草都会紧紧抓住，而有时却会把救他的人也会一起拽到河底淹死一样。

　　楚琪跟欧夜之间解开了之前的结，心情也顿时开朗了许多，只是她那个保镖铁河，时不时都会用带着敌意的目光看向欧夜，她已经提醒过铁河几次，但是最后的效果却都不好，也只好由着他去，好在铁河只是眼神不善，却不会违背她的命令乱来。

　　“欧大哥，我们去那边儿逛一下吧，你好不容易出来一趟，可不能便宜你了！”

　　小雅现在跟欧夜更加熟识，说话也越来越放肆起来，边说边拽着欧夜朝着一个大型商场走去。


第98章 我要挑个最贵的

　　欧夜的伤势已经大好，小雅知道他很快就会离开雪连市，就一直闹着要让他陪自己出来玩儿一天。本来楚琪也要来，可是临时有事，跟着铁河离开了，就只剩下了他们两个一通海逛。

　　以欧夜的修为，自然不会感觉到累，但是他也不禁惊讶于，这女生对于逛街这件事情上的天赋，真是太厉害了！足足走了几个小时，中间小雅连坐都没有坐过一下，她竟然丝毫都感觉不到累，还是那样活蹦乱跳的样子，真是连欧夜都不得不佩服。

　　“逛是可以，但是这次说什么也要让欧大哥给你买件东西。”欧夜无奈地说道。

　　这小丫头似乎只是为了享受逛的过程，整整一上午，竟然连一件东西都不买，让欧夜这个一直被叫大哥的人都觉得不好意思了。

　　“那好吧，嘻嘻，我要挑个最贵的！”小雅很夸张地举了一下手，好像举得更高，就会越贵一样。

　　“呵呵……”欧夜也笑道。

　　钱，他现在可是不缺。温国良的卡里还有着几十万，之前沂云绍家的绍云丽在飞机上也给过他一张卡，据后来她说好像里面也只有大概十万。

　　当然了，这两张卡都是小数目，最大的还是几天前那位城哥最后拿出来的一张卡，欧夜已经查询过，里面有着两千多万的存款。

　　这些钱来路不正，欧夜拿来花，也是一点儿心理负担都没有。换在从前的那时代，这也就算是劫富济贫了。

　　有着这么些个资本，他还怕给小雅买不起一件衣服？

　　可是最后让欧夜无语的是，小雅转了半天，看上的只是一件两百来块的紫色连衣裙。

　　“嘻嘻，可是我就喜欢这条嘛！”小雅有些撒娇地摇着欧夜的胳膊。

　　欧夜无奈摇头，只能让人把这一件给包起来。

　　不过之后他倒是亲自给小雅挑了一件，也是裙子，同样也是紫色，只是显得更加漂亮大气。

　　看着两千多的价签，小雅微微吐了下舌头，但因为是欧夜亲自挑选送给自己的第一件礼物，她也有些舍不得放回去，最后还是抱在了怀里。

　　“这才对！”欧夜伸手把小雅的头发抓了几把，顿时好好一个清秀的小女生，被弄得很毛糙的样子。

　　“欧大哥，梅姨在那边上班，我想去看看她。”

　　两个人笑闹了一通，小雅突然提议道。

　　欧夜这两天也听她们讲了一下小雅的身世，她从小父母双亡，是跟着小姨长大的，后来小姨家里也出了变故，生活很艰难，所以小雅现在才刚刚十六岁，就不得不辍学去赚钱。

　　这次是小雅碰巧帮了来雪连市拍电影的楚琪一个小忙，楚琪也是无意间知道了小雅的事情，这才把小雅带在了自己的身边，想让她跟着自己走演艺的道路。

　　还别说，小雅本来就长得漂亮可爱，连导演一看也都觉得喜欢，又是楚琪这个当红明星的面子，当下就同意了，所以小雅跟楚琪的关系自然是特别要好，一直把她当姐姐一样看待。

　　“好，那我们就去看一下，不过不会打扰她上班吗？”欧夜欣然同意。

　　“不会的，我们只是去打个招呼。”小雅听欧夜同意，当下更是高兴地拉着他就走，“我小姨很厉害的，才刚刚去上班，就做成了一笔很大的单子……”

　　“呵呵，是吗？等欧大哥以后开了公司，就请你小姨去帮我的忙。”欧夜笑道。

　　“我小姨的工资可是要很高的哦！”小雅也知道这是个玩笑。

　　“呵呵……”欧夜两人笑着就进了一个专卖店。

　　他抬头扫了一眼，赫然发现这正是自己之前买过装备的那家店，没想到竟然是小雅的小姨在这里工作。

　　“小姨！”小雅眼睛尖，进门没走几步就看到了熟悉的身影，立刻拉着欧夜走了过去。

　　“这就是我小姨，这是欧大哥，前两天有坏人欺负我，我亏了欧大哥帮我的忙呢。”小雅热情地介绍着。

　　“是你？”谁想小雅的小姨看到欧夜，立刻惊讶道。

　　“呵呵，真是很巧！”欧夜也笑了，刚刚还说这是自己买过装备的地方，没想到下一刻连卖给自己装备的店员也一起出现了，还是小雅的小姨。

　　“你们认识？”小雅倒是想不通了。

　　“是啊，前几天就是欧先生从我这里买了一套二十二万的装备。”李梅一边儿感谢地看了欧夜一眼，另一边却是小心地观察着欧夜跟小雅的关系。

　　这个人不会是看上自己的外甥女了吧？可看小雅的样子，似乎也真的很喜欢欧夜的样子，一时间她也搞不清楚这两个人是什么状况。

　　欧夜寒暄了两句，看李梅像是有话要对小雅说，就借口要随便看看离开了。

　　“小雅，你跟他是什么关系啊？他不会是看上你了吧？”看欧夜走远，李梅连忙小声问小雅。

　　“小姨你说什么呢，人家都已经有女朋友了……”小雅说到这儿的时候，脸色红红，还有点儿失望的样子。

　　“唉。”李梅也是过来人，哪儿还看不出这丫头的心思，“小雅，你还小呢，可千万不要做什么傻事啊，有钱人的心思，我们都不好猜，谁也不知道他们打的什么主意……”

　　“小姨你说什么呢，欧大哥才不是坏人呢。”小雅一听李梅怀疑欧夜的人品，立刻就反驳道，“再说……再说欧大哥就是把我当妹妹一样看，才不会对我有什么主意呢……”

　　“他是没有什么主意，我看我们家小雅倒是长大了，生出了不少的主意来。”李梅半是打趣半是认真道，“可你千万可不能做什么出格的事情啊。”

　　“小姨……”小雅连忙嘟了一下小嘴，“你就放心吧，连琪姐都说欧大哥是好人，而且欧大哥还救过我，更救过琪姐的命，他绝对不会是坏人的。”

　　“李梅，上班时间你在做什么？”两个人才刚刚说了几句，就听到一个严厉的声音在旁边响起。

　　“呃……不好意思……”李梅一看正是看自己最不顺眼那个店长，马上小心回应着，“是我一个亲戚过来想要买装备，我才要跟她说了几句话……”

　　这自然是个谎话，以她们家的条件，要这些个登山装备，实在是太奢侈了。只不过这本来不算是大事儿的东西，要是店长非要揪着不放，也很让她头疼，只好找了这么一个借口。

　　“是吗？如果真是买装备的话就算了，如果不是的话，奖金什么的，这个月就不用想了。”

　　女店长这几天一直都窝着火，只是李梅做什么事也一直都很小心，偏偏很少能抓到什么把柄，这不但没有平息什么，反而让她更加窝火。

　　现在好容易有这么一个机会，立刻就扑上来找茬了。

　　“你这也太过分了，我只不过就说了两句话，你就要扣掉人家一个月的奖金……”

　　小雅气愤不过，这店里现在明明就没有什么顾客，而且其他的店员也有的正在聊天，可她却偏偏只过来说小姨一个人，这分明就是故意针对的。

　　李梅连忙把小雅拉住，生怕她再把这个提前更年期的女魔头给惹得更恼了：“店长你放心，我下次不会了。”

　　“这么说你也承认是自己聊天，而不是什么想要买装备的顾客了？”这女人冷笑了一下，心里却叫着可算是抓到了你的短处。

　　“是，我以后一定遵守店里的规定，上班时间绝对不会再聊与工作无关的东西。”李梅连忙保证，并使眼色让小雅快点儿离开这里。

　　“承认就好，那就扣除你这个月的奖金。”女店长此时得意地看了小雅一眼，“上班的时候别老是想着耍些小聪明，我在这店里呆的时间比你长几倍，要是连这点都看不出来，这个店长也就不用当了。”

　　“我如果真在你这里买装备了，你是不是要给我小姨道歉？”小雅实在是看不过眼。

　　你不是说我不买吗？我就买给你看，买十块钱的东西也算是买吧？

　　“是吗？那我当然道歉，不过我要提醒你一下，这里的一套装备，起价都在三万块，你要是能买一套这种起价的装备，我不但道歉，这个店长都让给她来当，怎么样？”女店长的眼力，自然看得出小雅也不是什么有钱的主，“当然你要是想买双几十块的登山鞋，那就当是我没有说算了，想让我道歉让位置，这个价码可不够。”

　　一个职业店长说出这种话来，肯定是相当不职业，任哪个老板听到了店长嘴里说出这种话，也要立刻就请她走人，但是这女人就是这么说了，显然她有恃无恐。

　　“你……”小雅被气得想要打人，显然是想到小姨在这种工作环境下，每天不知道要受多少委屈。

　　“小雯，经理让你去他办公室一下。”旁边儿再次走来一个年轻稍大点儿，看上去更像个店长样子的女人，“这里我来处理吧。”

　　“余姐……”李梅也连忙向来人点了下头。


第99章 欺人太甚

　　这个余姐其实才是这店里最佳的店长人选，此时虽然名义上只是个店长助理，但是基本上店长所有应尽的职责，都是她在完成。当然，在表面上，她还是给了这个叫小雯的女孩儿足够的尊重的。

　　显然上面的经理也是这么安排的，这个男人虽然迷恋某人的身体，但是还没有到了完全丧失理智的程度，在给小雯一个带着些虚荣的职位之后，还是要考虑着生意的利益的。

　　“不行，我今天就是想看看，明明是违反规定的事情，她是怎么能让我道歉的。”

　　显然这就是在赌气，但是偏偏这个人赌气的话，连余姐也是一点儿办法都没有，就像是她能理直气壮地对上面的经理说“不行”，但是自己却一点儿办法也没有，连经理也都一点儿办法都没有一样。

　　她说到这里的时候，眼睛也是向余姐求助，其实意思很明显，这件事情就到这里算了吧！

　　“既然这样。”余姐也是有些无奈，她发现这个店里自从有了这个漂亮的小雯姑娘之后，所有的事情都变得让人无奈起来，“那小雯你就快去办公室吧，一会儿经理该等急了。”

　　“呵呵，终于彻底承认了吗？”小雯翘起嘴角笑了笑，戏谑的表情那么明显，“上班时间做与工作无关的事情，扣除本月奖金，但是刚才还跟外人一起，试图掩盖自己的错误，我认为也同样需要做出处罚，这个月你的提成扣除一半。”

　　“你太过分了！”小雅急得都快要哭了。

　　她们家里只有自己和小姨两个人相依为命，小姨年纪稍大一些，又没有什么特长，找份工作相当不容易。前几天小姨刚刚说自己做了一笔大单子，这个月的工资可能会多一些，现在这个什么店长分明就是在耍赖！

　　“小雯，这个……不符合店里的规定，如果店里这样胡乱处罚的话，会引起大家不满的。”余姐到底也不能任由着这个名义店长胡乱指挥，不然也就失去了把她放在这个位置上的作用了。

　　“我会跟绍经理说，你们都不用管了，至于规定，下个月我让经理加上这一条，这样可以了吗？”小雯向着李梅翻了下白眼。

　　这下连余姐也皱眉了，什么叫下个月加上这一条？这不是摆明了要欺负人吗？店里如果搞出了这么乱七八糟的规定，那还能留住几个人？

　　可是这话余姐不能说，就算是说也只能在单独的时候，去跟楼上那个绍经理旁敲侧击地提醒一下，至于到底是自己的提醒管用，还是枕头风管用，恐怕得看绍经理当时的心情状态了。

　　“唉，看来这个地方快要不行了，这样做下去，真的还有得做吗？”连余姐这种在店里干了十年的老员工，心里都叹了一声。

　　“诶，小雅，你看好了东西吗？让你小姨，再帮我拿点儿装备来。”

　　正在余姐不知道要怎么才能妥善处理这件事，三四个人都有僵持的时候，这个声音若无其事地插了进来。

　　“是你？”小雯一眼就认出了这个让她咬牙切齿的男人。

　　其实说到底李梅根本没惹过她，而且这么一个年纪大姿色一般，又没有什么资历，在店里像是小透明一样的角色，也还真是够不着惹她什么。

　　显然这一次是让她失望了，而且还被侮辱了！对，不错，在她看来，只有这种才算是侮辱，床上那种不算。

　　“那这次你想看什么装备，可不能再找别人了，有我专职陪你，嗯，我时间很多，就算是去陪你一起去试装备都没有问题。”

　　“欧大哥……”小雅狠狠白了女店长一眼，她才不相信欧大哥会喜欢这种女人，就算是喜欢，楚琪姐不比她更漂亮一百倍？

　　可是琪姐也说过，欧大哥说他已经有了女朋友了，记得当时自己还小小伤心了一下下呢。既然连琪姐都看不上，更不会看上这种连脸都不要的女人了。

　　“呵呵，你看，我今天是陪妹妹一起过来的，所以就不用你陪了，下次吧。”欧夜转头把小雅拉过来，亲昵地拍了拍头，“怎么样，跟小姨打好招呼了吗？想没有想好要什么东西？”

　　“招呼是打了，可是有人说如果不装备就是违反了规定，要扣我小姨的工资，还要扣她这个月一半的提成。”小雅没想着让欧夜花钱买什么装备，只是狠狠地剜了那个可恶的女店长一眼。

　　“呵呵，是吗？你们这里还有这种规定啊？”欧夜带着一脸人畜无害的笑意，目光却是落到了小雯店长的身上。

　　什么来照顾店里的生意？什么对她可能有意，只是喜欢更直接？人家分明就是帮着这个小丫头来打她脸的！

　　“这个……”余姐算是看出了欧夜跟这几个人的关系来，只是想打圆场的她，也一时不知道该说什么话。

　　之前池小雯把话都说绝了，现在哪儿还有什么圆的余地。

　　“那就买吧，既然人家有这个规定，而且我这次本来就是买装备的啊。”其他人的脸色都成功发生了一个逆转，好看的变难看了，难看的变精彩了，只有欧夜这里还跟没事儿人一样在那里微笑如故。

　　“欧大哥……”小雅可没有想过让欧夜再掏这么多钱。

　　三万啊，而且还是最少三万块！她开始的想法很简单，就是想让欧夜说话替她出口气而已，真要动这么多钱，她还是觉得不太应该。

　　“就按上次的装备，给我再来一套。”不等小雅再说什么，欧夜已经向着李梅说话了。

　　“啊？”这下子连李梅也呆了，这还真要啊？

　　上次的装备原样儿再来一套，那得多少钱？二十多万啊！这是闹着玩儿的吗？小雅一句话，这个欧夜就花二十多万？

　　本来李梅都相信小雅说的话，这个欧夜应该是个大好人，并没有对小雅打什么坏主意，但是现在她又有些犹豫。

　　能为一个女孩儿出手就是二十多万的，能一点儿讨好她的意思都没有？她有点儿不信啊。

　　“上次的那套装备……”李梅不想欠这份人情，而且这事儿还是因自己而起的，扣个奖金提成才几个钱，却要别人花二十万来摆平，这也太夸张了。

　　“别提上次的装备了，在山上碰到人打劫，结果全都弄丢了。”欧夜耸了耸肩，看起来倒也无所谓，“要是有什么更好的装备的话，记得给我换最好的。”

　　“这回应该不会再扣奖金了吧？”欧夜说完再拍了拍小雅的头。

　　小雅笑了笑，可是笑得有点儿难看。为了几千块的提成，花几十万去买装备，这算是什么事儿啊？

　　“欧大哥，你真的需要那些东西？”小雅觉得还有有必要说一下，不能因为跟那些人赌气吃这个大亏，虽然也知道欧夜似乎是不在乎这些钱，但是她在乎啊。

　　她虽然跟欧夜混得熟了，也真的拿他当哥哥一样，但那毕竟不是亲生哥哥，她不能让人家掏这么多钱帮自己，以后要用什么来还呢？

　　以身相许？其实她有时候想，但关键是人家有女朋友啊！

　　而且从欧大哥的眼神里她都能看得出来，人家是一直都拿她当小孩子看待的，虽然她自己觉得自己很久以前就不小了。

　　“当然需要啊，你忘记我上次从山上下来的时候，身上什么东西都没有了，要不是你们两个救我，我可能连命都丢在那儿了。”欧夜这说的倒是真的，雪连山他还是要去一趟，那里隐藏的秘密，显然远不是一把承影剑而已，“但是那个地方我还是要去，所以这个装备肯定要再弄一套，这下子知道了吧？”

　　“哦。”小雅这次却是放下心来，按这个说法，欧大哥也不全是为了赌气帮自己才买的东西，虽然主要还是为了帮她，但也算是能接受了，不过随即她就转过头去看着女店长池小雯，“我想问一下你刚才说的话还算数吗？”


第100章 得理不饶人

　　小丫头不是那种得理不饶人的主儿，但是对方刚才实在是欺人太甚了，所以现在一有机会，她立刻就还击了过去。

　　池小雯这下子更加无地自容了，刚刚她亲口说的，只要人家能买下一套三万块的装备，她连店长的位子都让出来，现在说出去的话，可是再怎么也吃不回去了。

　　有心向欧夜那边儿讨个人情，转脸过去的时候，却看到对方也跟那小丫头一起，带着满脸戏谑的笑容。

　　一瞬间她终于明白了，这个男人其实什么都听到了，他是故意的，从头到尾他都是故意的。

　　“小雯，到办公室来一下，我跟你说点事情。”正在她崩溃的时候，一个中年男人的声音带着点儿不满响起。

　　这人说话的时候，还略略扫了欧夜一眼，只是一眼，他就否定了池小雯看上了这小子的想法。

　　不因为别的，就他身上那一身土气的行头，池小雯这种拜金女孩儿，又怎么能看得上？

　　池小雯也正愁没有台阶下，再也不理会小雅的纠缠，扭头儿跟着男人上了楼。

　　“切……”小雅总算是出了一口恶气，“看她刚才那副样子，现在跑得倒是快！”

　　“小雅……”李梅叹了一口气，知道丫头是想帮自己出气呢，也没有去怪她什么，“小姨还得在这儿工作呢，以后可不许这样了。”

　　“哦。”小雅撅着嘴回应了一下，心里虽然很不服气，但是对于养大自己的小姨，她还是很听话的，“谁让她欺负人的，小姨你在这里不是天天都要被她欺负？”

　　“不会，有余姐在这里照顾着我呢。”李梅说话的时候，向着余姐点了点头，“余姐谢谢你了。”

　　“唉……”余姐倒是有些尴尬地叹了口气，刚才的情况，她也实在是没有帮上什么忙。

　　“欧先生，那套装备……”李梅想这事情算是已经过去了。

　　“是啊，装备快点儿准备吧，我一会儿还要去别的地方。”欧夜催促道。

　　“那好吧。”李梅只得点点头，看来人家真是想要买的样子，她总不能压着不卖吧。

　　就在李梅这边忙碌着准备东西的时候，二楼的办公室里，池小雯正在对刚才那个中年男人进行着撒娇攻势。

　　“李梅干得还可以吧？现在人不好招，没有原因就辞退的话，一来影响不好，二来人手也不够……”绍经理手指敲着桌子，他已经不只一次因为池小雯突然的小性子指向某个人而发愁了。

　　这次虽然只是一个普通新店员，但是他这次找池小雯上来，本来就是想让她收殓一点儿，好让他不那么难做，谁知自己还没有摆出她的问题，新的问题就已经来了。

　　“为什么不行？你不是看上那个老女人了吧？哼……”对付这个男人，她已经有了自己的心得，至少在现在还是手到擒来的，不怕他不依。

　　“这都是什么跟什么，那怎么可能……”绍云堂抚额。

　　他好歹也是雪连几家连锁店的经理，找女人总不能找得还不如自己家里的黄脸婆吧。

　　男人本来已经打算好了，这次一定要给她好好立一些规矩，可是不知道怎么的，听着耳边的温存保证，他的心里又是痒痒的。

　　下次吧，下次再谈这个事儿，这回就先好好再享受一下没享受过的新玩意儿。

　　不大功夫，绍云堂和池小雯一起从楼上下来，然后绍云堂把余姐叫过去，跟她交待了几句什么。

　　只有欧夜对于眼前发生的事儿，能知道得一清二楚。他有神识，更有着远超常人的六觉，尽管那边是压低声音来说的话，他却像是就站在方身边一样。

　　他听到了那边说话的内容，自然也知道接下来，李梅身上会发生什么了。

　　“不用了，我在这里还是挺好的。”李梅有心不再欠欧夜什么人情，自然不会再接受对方什么恩惠。

　　小雅本来也想要劝小姨离开这里，但是一想到家里的情况，又不想再麻烦欧夜，她也没有再多说什么。

　　“李梅……”余姐这时已经走过来，她真是不知道要怎么开口，可那边大佬都已经决定的事情，她也没有什么办法改变，“店里有一些人员变动，这段时间……你暂时不用来上班了，到月底来结算你这个月的工资……”

　　“余姐……”李梅有些惊讶，没想到就这么就被开除了，“可是……我做错什么了吗？”

　　余姐只是微微带了些歉意，目光却是隐晦地朝着欧夜那边儿看了一眼。

　　“看来是受了我的连累，呵呵，没关系，我去跟你们经理说一下，说不定他能给我个面子。”欧夜两世为人，不喜欢用心计，可不代表他没有心计。

　　不等余姐和李梅阻拦，已经迈步朝着绍云堂那边去了。

　　小雅看了小姨一眼，也气呼呼地跟了过去，她没想过能挽回什么，而且欧大哥也只是想帮忙，他绝对不是有意让小姨失业的，所以现在自己过去，就是想要好好出一口气。反正小姨都被开除了，再不骂他们还等什么？

　　“你好绍经理。”欧夜向他伸出一只手来。

　　“你好。”绍云堂不咸不淡地回了一句，却理也没理那只手。

　　“我想问一下，那个店员做错了什么事情，你竟然不问原因，就直接开除了她？”欧夜也不在意，只是很直接地指了一下李梅的方向。

　　小雅朝着池小雯狠狠地瞪了一眼，心想还有什么原因，肯定是这个女人告的状，只是跟这个男人说有用吗，一看她跟这个什么绍经理的关系就不正常。

　　“这个似乎是不关你的事情吧，店里的任何决定，我可没有跟你说一声的必要。”绍云堂很厌恶地扫了一眼欧夜，“年轻人做事有点儿自知之明，你是什么身份，自己要搞清楚一点儿。”

　　“哦？这倒也是。”欧夜听了倒是很认真地点了点头。

　　小雅在身边看得有些急，欧大哥你是不是来吵架的啊，人家说几句刺激你的话，你怎么还好像很认同的样子呢？

　　“你……”这下子直接把池小雯给气爆了。

　　不过刚刚好像是她自己把意思给曲解了，以为小雅说的是她没有李梅好看。

　　“呃哼……”绍云堂微微咳嗽了一声。

　　他心里倒是对那句欧大哥看不上她留了点心，心想难道这个女人还真看上了那个小子？难道是个喜欢低调的富二代？这么一想心里看欧夜就更不顺眼了。

　　怪不得敢上前来跟自己讨说法，原来是有点儿家底的，不过他以为在这雪连市里，他那点儿资本比起绍家来够看？笑话！

　　“你跟沂云那边儿的绍家是一个公司的吗？”欧夜似乎思索了一下才问道。

　　其实他已经知道答案，因为他在店里看到了关于这公司的介绍，所以不等绍云堂回答，他已经接着说道：“我不是你们店里的人，那就跟你们老总打个电话说一下吧。”

　　这种招术实在是太小儿科了，幼稚得不忍直视啊！


第101章 上杆子巴结

　　“绍永康？我是欧夜。”

　　欧夜电话响了两声就被接起来，然后就听电话里一阵忙碌，显然因为欧夜的电话有些慌乱，但是很快电话就被正主接了过去。

　　装，你再接着装，看你能装到什么时候？

　　绍家是绍永康老总没有错，但是很多人都知道，绍永康已经病得不能理事，这几年都是绍云朋在总揽绍家的大局。这小子也不是从哪儿听到了绍永康的名字，竟然就骗到了自己头上来了。

　　绍云堂很是无语地摇了摇头，然后目光望向了池小雯：“你看上的男人，似乎不怎么样啊？”

　　“呵呵……”绍云堂笑了笑，听不出来是高兴还是不高兴，不过眼睛却是朝着欧夜身边儿的小雅使劲盯了几眼。

　　挂掉电话之后，欧夜并没有再跟绍云堂再多说什么，正像是对方说的，现在这事儿，已经跟他没有什么关系了。

　　“怎么？给我们老总打完电话了？他老人家怎么说？”绍云堂刚刚的注意力都放在池小雯身上，根本没有听到对方简短到家的电话。

　　“这个好像跟我没有什么关系。”欧夜摊了一下手，“不过你们老总的意思，大概是雪连这儿会有大的人事变动，具体的我还真不太方便透露，我是什么身份，你得要搞清楚一点儿。”

　　“年轻人，不要以为自己有点儿小聪明，就把别人都当傻子，不管你是什么身份，都还没有到让我绍云堂害怕的地步！”绍云堂不经意地扫了池小雯一眼，“有些东西不是你的，就别痴心妄想，不然后果别说是你，就算是你老爹也受不了。”

　　“胡说……”被小雅把之前的情况给抖了出来，绍云堂也向着她盯过来，池小雯顿时有点儿慌乱，不过她第一反应就是彻底否认了，“我会看上那种穷小子？那种才是丢到了马路边儿都不会有人捡的货……”

　　她当然知道欧夜不穷，只是现在也不得不说这种损话，不然她金饭碗没有找到，手头儿这个玉饭碗就要给摔碎了。

　　也幸好这时候店里没有什么顾客，不然让人看到这雪连最知名的登山装备店，店长和经理同时在跟两个顾客在骂战，肯定会让人大跌眼镜的。

　　“经理，电话……绍总电话！”这时从楼上慌慌张张跑下来一个员工喊道，听他的声音就知道这时他有多慌乱了。

　　“急什么？绍总？是绍云朋老总？”绍云堂问道。

　　“不……不是，是绍永康老总，不过已经挂掉了，紧接着绍云朋老总再电话来重复了一遍，也挂了……”这员工有点儿语无伦次地描述道。

　　“到底说了什么事？”

　　绍永康老爷子真的好了？这是巧合还是……

　　绍云堂心里有点儿忐忑地看了欧夜一眼，但是他更倾向于是巧合。不过能让两个老总先后两次打电话过来，看来这次的事儿一定是非同小可。

　　“绍总说……让你立刻交接手中的一切工作，立刻返回沂云老宅，最重要的一点，立刻向欧先生及他的朋友道歉……”传话的人嗯了一口唾沫，极力用平静的语气把这段话给重复下来。

　　这段话好像有回音一样，在店里飞来荡去，所有其它的声音都像是消失了，只剩下那三个立刻。

　　所有的目光一下子都集中到了欧夜的身上，连小雅都不例外。

　　绍云堂的嘴角抖了抖，他知道这回是真的什么都结束了。他也是绍家的人，但是却不像绍云朋那种嫡系，只不过是旁系沾着光而已，能做雪连这五个连锁店的经理，是他一切荣耀身份的基础。

　　只是没有想到，今天得罪狠了一个年轻人，竟然让他立刻就打回了山顶洞变回猿人……

　　“我是什么身份，你应该搞清楚了！”

　　对方刚才说这句话说，他还在嗤之以鼻，可现在他才后悔莫及，连人家是什么身份都没有搞清楚，只单单因为一个女人，竟然得罪了这么一尊大菩萨，他真是想狠狠往自己的脸上抽几巴掌，就算是抽肿了都不解恨啊！

　　这可以说是个偶然，也可以说是必然的，他因为自己腿中间那点儿事儿，硬把池小雯这种不适合的人选放到了名义店长的位置上，三番两次因为她把合适的人开除。

　　对于余燕这位实际上的店长提的意见，也只是一拖再拖，每次要跟池小雯说这些，最后都被她的柔媚攻势给化解掉，总是想着下次吧，下次再说，下次一定……

　　老天爷这回没有再给他下一次！

　　“欧先生！”刚刚绍云堂连手都懒得伸一下的人物，现在不得不向对方低下了头，“我代表我自己，和所有冒犯了欧先生的人，给您致歉！”

　　“呵呵，你们家老头子还真够狠的，其实我也没有把你一棍子打死的意思，回头儿有空了我再跟他说一声儿吧。”欧夜可是对影响别人家事不感兴趣。

　　只是他也没有想到，自己一个电话过去，竟然让绍家这么大的动作，直接把这个绍云堂往死里打的程度，倒让欧夜有点儿不好意思了。

　　“那……那……那实在是太感谢欧先生了！”绍云堂现在可是知道这个欧先生的份量，只要他没有把自己致之死地的想法，自己至少不会是一点儿希望都没有的结果。

　　他没有指望对方现在就打电话给自己开脱，只要人家真实的意思是这个，在某个时间，他总会是能翻过身来的。大人物做事，不能由着自己去逼着时间，他能做的，只有等，等合适的时机，刚好这人想起来，给自己顺口说了句好话，说不定雪连这五家店的经营权，立刻就又回到了他的手上，最不济也不会像现在这样什么东西都不给他。

　　“啊？”绍云堂没想到对方竟然会说出这么一番话。

　　要是别人说的话，他肯定一巴掌就糊过去了，但是欧夜说的，他就要好好想想了。

　　“欧先生，您可一定要救救我。”绍云堂现在哪儿还有什么经理的派头，一副恳求神医赐药的样子。

　　可绍云堂却吓了一跳，还以为只能延个三五年呢，但是又不敢问，只好先千恩万谢，想着以后再找机会讨教。

　　“经理，老总的电话里，说让你把所有的工作都交接给一个叫李梅的人，您看这……”刚刚传话那个员工看两人说得差不多了，立刻就上前把没说完的一半儿给说了出来。

　　“嗯，我马上就会照办。”绍云堂忙点头，又向欧夜道，“李梅从来到店里之后，工作一直都认真负责，任劳任怨，没有给她提拔是我的失职，更没有想到她是您的朋友，实在是我的失误……”

　　欧夜连连皱眉摇手，惹得绍云堂心惊胆战，还以为自己又说错什么惹到欧夜不高兴了。

　　这可是大爷，他一不高兴，那可是要血流成河的啊！

　　“李梅是我的朋友的亲戚不假，不过让她直接去管理绍家的连锁店就算了，你直接交接给最合适的人选，你们的人事调动，我不希望因为我改变太大，你直接去做，就跟绍永康说是我说的。”


第102章 你确实不是东西

　　欧夜之前说过他们有大的人事变动，不过也只是句玩笑而已，谁会想到这变动竟然是让李梅直接接管五店，这反应实在是太大了。

　　别说李梅会不会被吓到，就算是他也不希望这样。绍家分明是想要报答自己才会这么做，但是这样扯来扯去，他倒是觉得会把绍家自己的事业搞乱。

　　“我明白了，这事情一定会让欧先生满意的。”绍云堂也是聪明人，立刻就开始部署下去。

　　“经理……”

　　池小雯这会儿也总算是反应了过来，绍云堂倒了，而欧夜是一个比绍云堂更不能得罪的人。

　　可是现在她还有脸去欧夜那边儿去谄媚吗？经过这一次的事儿之后，池小雯就算是再无脑，也知道欧夜对她根本就没有一点儿兴趣了。

　　所以现在这个已经倒了，却还可能再起来的绍云堂，就成了她在这里的唯一希望了。

　　“停，我现在已经不是这里的经理，我们的关系也到此为止。”绍云堂可还想着要多活几年呢，他还真怕被这个女人粘上之后，自己要是一时把持不住，那真是石榴裙下乱葬岗了，“不过在我离开之前，宣布你正式被开除，工资月底来结算一下，我们不会欠你一分一毫……”

　　“欧先生……”绍云堂有些为难地看着欧夜。

　　“貌似她说的有道理，你的确有点儿不是东西。”欧夜认真地点点头，好像认可了池小雯说的话。

　　这事儿跟他没有什么关系，只是就事论事。

　　绍云堂可就有点儿晕菜了，心想您老人家到底是哪边儿的啊？因为这女人让我丢工作是你给整的，现在又说这女人说的有理，好像就我一个人活该啊。

　　“欧大哥，你怎么会帮那个坏女人说话啊？”小雅有些不满地嘟着嘴悄声道。

　　“大概是这个意思吧！”

　　听着两个人在旁边儿你一言我一语地对话，绍云堂真是有些无语了。

　　欧夜会给他开方子，还说会给他留下一条活路，他真是感激涕零，原以为这人恼的只是池小雯，对自己还有点认可，现在看来是自己想多了。

　　人家根本就是不想承绍家太多的人情，或者说是不想因为他的关系影响绍家太多，只是这么一个小小的原因，跟对他的好感半毛钱关系也没有。

　　绍云堂这回终于知道了欧夜的意思，也立刻就着手处理剩下的事务。

　　最后也不知道他许了什么条件，池小雯终于算是怏怏地离开，而接下来就是一通任命。

　　原来的店长助理余燕，被他直接调去临时代理经理的职务，直接向沂云那边儿的总公司负责，而李梅这个刚来店里没有多久的新店员，本来试用期都还差一点儿没有满，现在却破格成为店长。

　　这些决定欧夜也没有去再干涉什么，李梅毕竟是小雅的小姨，而且看她也是个勤恳做事的人，做个店长倒也不算什么，反正绍家想要交好自己的心思就在那里明摆着，这都是再正常不过的事情了。

　　而最惊讶的莫过于店里的员工了，她们都还没有弄明白是怎么回事儿的时候，就看着自家的经理从高高在上，变成了像孙子一样跟在欧夜的旁边儿小心地回着话，这尼玛差别也太大了点儿了。

　　余姐对于对自己的任命倒是没有太多惊讶，虽然好奇欧夜的身份，但是想来肯定是个了不起的人物，倒是李梅这时有点儿反应不过来。

　　不过她想得更多的是自己的外甥女，她之前的婚姻失败，也没有留下孩子，就带着小雅两个人相依为命，小雅就像是她的亲生女儿一样，她总是担心在她身边的人心怀鬼胎。

　　“欧先生，您要的那些装备……”新任命的临时经理余姐小心地问道。

　　她想的是欧夜买这些装备本来就是为了李梅和那个小姑娘出气，现在气也出了，要是再让人家花这一大笔钱，或许人家不在乎，但是自己不得不想到。不管怎么说，对这位欧先生恭敬客气一点，绝对没有坏处，绍云堂的事情就是例子。

　　“装备整理好了吗？跟上次一样，用最大号的背囊，绳索要再长一些。”欧夜正跟李梅两人聊天，听到余燕的话就吩咐道。

　　余姐忙点头立刻就去整理了，心里却想原来人家根本就没拿池小雯那些人当回事儿啊，搞了半天就是自己这些人以为人家是赌气才买的装备，看来人家是真的想要呢，都是池小雯那种人自己把自己太当回事儿了。

　　绍云堂把事情安排完之后，立刻就马不停蹄地向沂云出发了，这可是开不得半点儿玩笑的事情，绍家的老头子从来都是说一不二。好在这里欧夜的态度不算坏，回去之后，他也算有个交待，毕竟这事儿之前，他是不认识欧夜的，又没有惹对方大怒，总算是可以有情可原。

　　“欧先生，真是感谢你照顾我们家小雅，她小孩子有时候不懂事，你多担待一些。”李梅向欧夜说着客气话。

　　“小姨……”小雅却嘟着嘴不乐意了。

　　“小雅已经很懂事了！”欧夜夸了一句。

　　“看，我已经不小了！”小雅得意地说道。

　　然后欧夜又补充了一句：“尤其是在她这么小的年纪，就能这么懂事。”

　　小雅立刻垮下脸来，吐舌头扮了个鬼脸，说了半天，还是说她年纪小呗，哼！

　　李梅看这样子，心情没来由也放松起来，似乎从碰到了这个年轻人开始，她隐隐预感到，自己和小雅以后的日子，就要开始往越来越好的方向走了。

　　而这时候，她的想法竟然有点儿变化，反而希望欧夜能对小雅生出什么特殊的感情来。

　　欧夜本来想要在雪连呆上几天，买这套装备也是为了等机会再上雪连山一趟，去探探那个神秘山洞。

　　承影剑竟然只是留在最外围的一个简单法阵里，那里面的最核心法阵的地方，会有什么厉害的东西？欧夜也十分好奇。

　　可还没有等他成行，已经接到了姐姐欧倩来的电话，催促他快点儿回去，并且还点明，温国良和温雪两个人都在龙渊，而且还是住在欧家，这其中的意思自然是谁都明了了。

　　温家家族的人，也都正在陆续向龙渊起来，所以这么多人都在等着欧夜的情况下，他也不得不先把探索雪连山的事情放一放。

　　反正他现在还没有办法炼制极品的宝剑，对于冰髓这种东西并不是那么迫切，反倒是收获的这三把剑，实在是大大出乎了欧夜的意料之外。

　　巨阙本来就是剑心门师傅的铸剑，而且他也本来就知道这剑就在崖底，这还在他的意料中，但是承影含光剑这种比起巨阙还要更早得多的宝剑，能得到，实在也是一种机缘。

　　他现在的实力不强，有着含光剑增加助力，淬体九重之下，几乎是根本就不用去担心了。

　　最重要的是，巨阙到手之后，他已经得到了两把剑心门神剑，看起来基本上不用再担心十年之内找不到三把神剑的问题了，这让欧夜大为高兴。

　　一回到了龙渊的家里，就看到欧倩正跟温雪一起在院子里练剑，显然是欧倩把穿花流云剑术传给了温雪。

　　这本来是不外传的，但是对于温雪，欧夜也早就视为自己人了，甚至他已经把剑心诀的修炼诀窍传给了她。这可是连欧倩他们都不懂的，倒不是欧夜重色轻亲人，而是温雪的确是心性奇佳，再加上她本来就有着相当不错的底子，所以才能修炼。

　　像欧重山和欧倩、团子他们几个，都是一点儿基础也没有，就算是他传了诀窍，现在也不是修炼的时候，反而成了修炼外功的一个障碍了。

　　“呵呵，你总算是回来了，让我们在家等这么久，要是再不来的话，小雪就要再去雪连山找你了。”

　　欧倩开着自己弟弟的玩笑，却把旁边的温雪说得一阵脸红。


第103章 护短的姐姐

　　两个人的关系虽然没有挑明，但是欧家父女却都看得明明白白的，这个漂亮得跟仙女一样的姑娘，真是一颗心都在自己家欧夜的身上了。

　　对于能有一个这样乖巧又漂亮的儿媳妇、弟媳妇，他们哪儿会有不喜欢的道理，甚至欧重山要不是知道了温国良在米国那边有着巨大的产业，恐怕都已经要跟他去谈订婚的事情了。

　　“回来了。”欧夜倒是直接牵起她的小手，向姐姐笑了笑，“如果你们不催的话，怕是我还要再停个几天，那里可不有着一笔大宝藏等我去挖呢。”

　　这话算是玩笑，但也是事实，那山洞里的东西，说一笔大宝藏一点儿也不夸张，就算是别的任何东西都没有，取得冰髓也同样是宝物一件。不管是千年冰髓还是万年冰髓，那都是可遇不可求的宝贝。

　　“别是跟那个大明星玩儿得开心，不舍得回来了吧？”欧倩却是很不给面子地刺了他一句。

　　“啊？”欧夜跟楚琪认识的事情，貌似还没有别人知道，怎么现在远在千里之外的姐姐都知道了。

　　他转头疑惑地去看温雪，知道自己这个姐姐古灵精怪，远没有温雪这里获得信息容易得多。

　　“我们是在网上看到的消息，有人拍到了你们一起去吃饭的照片。”温雪生怕欧夜误会她们专门去找的，连忙解释一句，“因为这照片太热门了，我们不是故意去搜索的。”

　　欧夜顿时无语，没想到他就跟楚琪去外面吃过一顿饭，而且她还掩饰得很好，就这样也被人拍照，还发到了网上去。

　　别人都在猜测欧夜的身份，有人说是楚琪的秘密男友，有人说是保镖，还有说是什么新的经纪人之类的，总之五花八门，让从来都没有绯闻的楚琪，也跟着在网上再火了一把。

　　欧夜自然也跟着成了一个引人讨论的人物，不过别人不知道他的身份，让欧倩和温雪一看自然就能认出，这个人除了是欧夜，不可能是别人，那自然不可能是经纪人保镖什么的。

　　“快说，你跟那个楚琪是什么关系？”欧倩带着审问的语气，“我可事先跟你说，我只认小雪是我的弟媳妇，你要是去胡乱招惹别的女孩子，看我不跟老爸告你的状，哦，对了，忘记告诉你了，老爸跟我可是一条战线的！”

　　“倩姐……”温雪被说得有点儿不好意思，可心里却也想知道欧夜跟楚琪的关系到底是什么样儿的。

　　欧夜只是苦笑，他这才多长时间没有在家，连亲姐姐都站到温雪那边儿去了。不过温雪的温柔可人，善解人意，欧夜也是知道的，这样的女孩儿，很难不受家里人的喜欢。

　　“真的只是朋友。”欧夜看雪儿也看过来，连忙解释，“原来在江罗的时候，我帮过她一次，后来我在雪连山摔伤，是她救了我，仅此而已！”

　　“你受伤了？严不严重？”温雪连忙关切地问。

　　“好了，要是严重的话，他现在还能活蹦乱跳的回来，还能有心情跟人去吃饭？”欧倩却明显没有这么好打发，这也是她对自己弟弟的绝对信心。

　　连那么严重的车祸，重症病房都进了，他都能一会儿功夫变得没事儿人一样，还有什么样的伤是能真的伤到他的？欧倩还真是想不出来。

　　“好了，算你过关，我去叫上老爸和温叔叔，我们一起去吃饭吧。”欧倩倒也没想要真的绕着欧夜不放。

　　“我去吧！”温雪立刻笑了下，回到家里去叫人了。

　　“那个楚琪我查过是天京楚家的人，别人可能不知道，但是最近有消息说她已经脱离了楚家，可不好跟她有什么纠缠不清，天京楚家可不是那么好得罪的。”看温雪离开，欧倩才小声跟欧夜道。

　　她刚刚警示欧夜，一方面是因为的确喜欢温雪，另一方面跟天京的楚家也有很大关系，她可不想自家弟弟因为一个女人，结下楚家这样的对头。

　　“呵呵，我跟她真的只是普通朋友而已，不过那什么天京楚家，我倒还真是没有放在眼里。”欧夜自信笑道。

　　连古武门派里，都不过是淬体巅峰的修为最高，那只是一个天京楚家，能有几个高手，他会怕？他只是不喜欢惹事而已，但是谁惹了他，他不介意用最直接的手段把对方拍死。

　　“那就好，雪儿真的很好！”欧倩笑了笑，又重复了一下自己的观点。

　　“是啊。”欧夜也点头认可，“所以我也很喜欢她。”

　　“嘻嘻……”欧倩好像很高兴弟弟也能这样想，倒是笑得很是开心。

　　正说着温国良、欧重山也和温雪一起出来，一见面温国良就连忙上前：“欧先生，总算是把你给盼回来了。”

　　“呃……”欧夜倒是有点儿尴尬。

　　从前这“欧先生”三个字他倒一点儿也不排斥，但是有和温雪的关系在这里，再这么叫的话，感觉好像错了辈分一样。

　　“温兄，你还是叫他小夜吧，不然。”欧重山看了温雪一眼，笑着道，“倒显得有点儿太生分了。”

　　温国良也立刻就反应过来，轻轻拍了拍头呵呵笑道：“看我这个记性，一高兴就什么都忘记了，欧兄，我一直想跟你说个事情，只是没好意思开口，不过这次为了女儿的幸福，我也只好拼着老脸说了……”

　　“我们家这丫头我清楚，看上了什么人，一辈子都改不了，看来这次是非欧夜不嫁了，如果欧兄要是觉得还合适的话，趁两个孩子都在，不如我们就把这事情定下来，当然，要是……”

　　他这接下来的话还没有出口，欧重山就已经打断：“这个事情我都已经考虑了好几天了，就是怕温雪这姑娘，各方面都好得没话说，欧夜高攀不起，既然温兄你主动提了出来，那我们欧家肯定不会客气的！”

　　欧重山和欧倩都笑了起来，倒是把温雪羞红了脸。

　　“唉，欧兄你别这么说，其实是我家的丫头高攀不起欧夜，她……”温国良觉得这事情肯定是无法隐瞒的，再说就算想瞒也瞒不过欧夜这种高手，“雪儿她怕是活不过这两年，我能求的，也就是这两年里，她能有个知心的丈夫，唉……”

　　欧重山和欧倩倒是第一次听到这回事，一时间竟然都愣了，没想到这么可爱的姑娘，竟然会红颜薄命。

　　“温叔放心，这次的沂云山之行，已经再往后延了两年，我又给雪儿了一些功法，想来至少也能再撑三四年的时间，在这段时间里，我会想尽一切办法，找到治疗雪儿的药材，只要药材到手，她的九阴绝脉就不在话下。”欧夜虽然知道这不简单，但是说话的时候，却是语气却极为轻松，让人以为不过是小事一桩而已。

　　“真的？”温国良顿时也不淡定起来，“那……那真是太好了！”

　　“那还说什么，干脆就今天算了。”欧重山也爽朗地笑道，“我都迫不及待要有一个这样的儿媳妇儿了。”

　　几个人刚刚上车，温国良却接到电话，接起后他却是立刻紧张起来。

　　“出什么事情了？”温雪看到父亲色变，连忙问道。

　　“是你三叔四叔，从机场来的路上被人打伤了，好像有中毒的迹象，现在正往医院赶去。”温国良有些急切地说道。

　　“我们一起去看看。”欧夜的眉头一皱。

　　打伤、中毒，他立刻就想到了在沂云灭掉的巫蛊门弟子，难道也有巫蛊门进了龙渊？

　　“走，我们快点儿去看看。”对于这刚刚要结的亲家家人，一进龙渊就被人伤到了，欧重山也倍感歉意，虽然这事儿他根本就预料不到，但还是心有歉疚。

　　一行人驱车用最快的速度赶到了医院里，一问之下，这家医院几天里已经收治了几名这样的被刺伤中毒的病人了，目前都有中毒的迹象，且出现不同程度的癫狂表现。

　　欧夜的眉头皱得更深，立刻询问了一下，然后跟着大家一起朝着雪儿三叔四叔的病房走去。

　　里面已经围了三四个护士，还有两个医生，这所有人都是为了控制着病床上的两个男人，尽管这两个人已经被绳子捆住，但是却一直都没有放弃挣扎，让几个小护士根本就没有办法给他们打针。

　　“大哥，快救我们，就是这些人想杀我们，啊……”三叔温国华的脸已经变得有些狰狞，任何靠近他的人，他都想要伸口上去咬一口的样子。

　　“都让开，这种病你们治不了！”欧夜大声阻止道。

　　“就算你们注射药物，他们也一样会死，你们药救不了人。”欧夜很郑重地跟对方说道，“你们应该已经试过别的病人了吧，没有用的东西，没有必要再尝试了。”


第104章 让专业的来

　　“你怎么知道没有用，那只是……药效暂时还没有发挥作用……”

　　这医生一时也有些语塞，刚刚注射的两个病人，的确是没有什么效果，但是不注射，难道看着这些人癫狂死？

　　昨天已经有了两个死亡案例了，那也是没有注射进药物的结果，现在也只能是死马当活马医。

　　“等到他们死，你们的药也不会发挥任何作用，都让开，时间紧迫，把其他的病人也都送到这个病房来，我来给他们医治！”欧夜说着大步向床上走去。

　　几个医生护士都是面面相觑，心想这个人不会也得了这种病吧，怎么大白天就说起糊话来了？

　　把其他病人也都送到这个病房来，让你来医治，你以为你是谁啊？华佗？扁鹊？

　　他们心里想归想，可看到欧夜真的想上前来，纷纷就要上前拦住他，可不能让一个外人在医院里面胡来。

　　可是几个人才一伸手，还没有感觉抓住对方，就觉得身子一轻，眼前的人不见了，接着被人轻轻一撞，就朝着门外的方向跌过去。

　　好在这种力道不大，他们几个人都是踉跄着闪到了门边，刚刚想要叫保安，猛然发现院长也来到了这个病房里。

　　“院长，这个人过来捣乱，我们正要……”这医生忙要解释，结果被对方给打断了。

　　“欧先生，还好你在这里，这种情况……”

　　在众位医生护士都目瞪口呆的情况下，院长王致远三步并作两步，到了刚刚那个捣乱者的面前，一副虚心求教的样子。

　　“这……”他们都是有点儿懵，什么时候龙渊出了这么一个年轻的医术高手？

　　“我都知道了，你去让人把其他的同类病人，一起都带到这里来，房间里放不下，就在外面，我好方便施治。”欧夜也不多说话，对于这个院长，他还是有点儿好印象的，要不然上次也不会把药方卖给他。

　　“好。”王致远对欧夜那也是相当佩服的，立刻一指门口的医生护士，“马上照欧先生的意思，把所有这几天的同类患者，都送到这边来，立刻……”

　　这一下子再也没有什么迟疑了，几个人都慌慌张张地去忙活。

　　“欧大哥，我三叔四叔没事吧？”雪儿这时才能凑上前去。

　　“放心吧，有我在！”欧夜说得轻巧，但是脸上的表情却一点儿也不轻松。

　　本来看到这状况的时候，他第一怀疑还是中了僵尸蛊，可一探之下他立刻就发觉跟他想的有些不同，对方的身体里有一股邪气，正是这股邪气，才让人逐渐地癫狂起来。

　　比起僵尸蛊来，这种的发作属于逐渐加快型的，这也是刚刚的时候，温国华还能给他们打电话的时候，他的神智想来是清楚的，但是现在这一会儿，他就已经转变成癫狂，可还是能认出温国良雪儿等人来，说明他的神智还保存着一部分，只是对于其他人，则是充满了攻击性，任何人对他们来说都是危险的。

　　如果是僵尸蛊的话，那中蛊之后，人会立刻就变成癫狂没有神智的僵尸，但那种僵尸却会是听命于一个控蛊的人，而现在这种，似乎只能是凭借着体内的邪气不断增长，不断变得暴戾和充满攻击性，同时身体的痛苦也会让人倍感折磨，最后痛苦至死。

　　欧夜不清楚是什么导致了这种邪气的突然之间泛滥成灾，但是明显这邪气比起僵尸蛊来说更加难对付。

　　如果是僵尸蛊，他完全可以用药来杀死蛊虫，但是现在这种邪气，他只好一个个用内息来为对方驱除了。虽然不太重，但是若人数太多的话，对他来说也是一个沉重的负担。

　　“去，拿银针来，有多少拿多少！”欧夜突然灵光一闪。

　　他一个人的话，如果病人太多，那的确不是一时半会能治得完的，但是借用银针来暂时封锁对方体内的邪气，至少不会让邪气再进一步泛滥，这样也给了他医治的时间来，情况也就不那么危急了。

　　“马上就去办。”王致远可是把欧夜当成了医院的救星。

　　本来这两天，他都已经焦头烂额了，不只是他一个，恐怕龙渊每个大点儿的医院，现在都有着几例这种病人。

　　所以今天一看到了欧夜，他简直就像是连年的阴天里，突然看到了一线曙光一样。

　　银针拿到之后，欧夜先是内息探入，看把邪气逼到一个角落之后，然后迅速施针，十数针下去之后，一股普通人肉眼都能看得到的灰色气息顺着针眼蔓延而出。

　　一接触到空气，这些灰色的气息，立刻就化成乌有，但是当那灰色气息刚刚溢出来的时候，站在旁边的人，分明都感觉到了浓浓的寒气。

　　欧夜的眼角微微抖了一下，对于这种气息，他再次有了似曾相识的感觉。

　　上一次有这种感觉，是他在面对那两个东委国武士的时候，而现在这种邪气，竟然比起那两个人身上的，还要更加明显，难道这是什么暗示？

　　这件事情，会不会跟东委国的人有什么关系？似乎上次他们突然之间就消失之后，就再也没有什么动静了。

　　欧夜可不相信他们一下子就全部安生下来，来华夏这里必然还有着不可告人的目的。在沂云山他也见到了三个东委人，只可惜的是，依然什么也没有问出来。

　　东委人虽然都不怎么招人喜欢，但是这帮家伙可恶也可恶在，动不动就自己服毒自杀，让人什么问题都问不出来。

　　温国华、温国青两人身上的灰色气息在慢慢地排出，大家也都清晰地看到了两个人的精神状态正在迅速地恢复平静，似乎一切都在朝着好的方向发展。

　　“好可怕！”温国华第一句话，竟然说可怕。

　　“三叔，你们是遇到了什么？”温雪忙关心地问道。

　　“是……”温国华脸色陡然难看了许多，“两只粽子……”

　　别人可能听不明白什么，但是温国良却是一下子动容。他们是盗墓家族，虽然现在也已经不再做那种勾当，但说话的时候，有时却还会露出那个职业的行话，所谓粽子，就是僵尸的意思。

　　“你说什么？大白天……”温国良的脸色也是骤然变得难看，曾经干过他们这一行的，大概没有什么比说起遇到大粽子更让人担忧的事情了。

　　“我也不知道是怎么回事，但是那两个人，实在是太像，力大无穷，看上去完全没有了神智，如果不是我跟国青身手还好，怕是当场就被他们做掉了。”温国华现在想起来还心有余悸。

　　“那应该也是像你们一样中了这种邪毒的人。”欧夜立刻明白这两个人的遭遇，就像他刚开始的时候，也以为两个人中了僵尸蛊一样，实在是因为这跟僵尸的样子实在是太像了，“后来呢，你们是怎么脱身的？”

　　欧夜边给温国青施针边问道，他已经做过一遍，这次更加有把握起来。内息只是微微辅助一下，其它的工作完全都以银针来完成，这一来就大大减轻了自己的负担，医治更多的人，也就更加容易了。

　　“本来我们是在叫车的时候突然遇到这两个人，后来好不容易逃掉，却没想到闪过了一道人影，快得我们根本就没有看清楚，结果一人中了一刀，看上去很轻，但是我们马上就发现不到，涂了伤药也不管用，所以就立刻给大哥打电话！”温国华简单把当时的事情说了一遍，“请问您就是欧先生吧，这次真是麻烦您了。”

　　“咳咳……”欧夜忙咳嗽了两声，掩示一下尴尬，看来多了温雪这一层关系之后，被人恭敬一点儿，也是一个麻烦事儿，“三叔你不用客气……咳……”

　　“呃……”温国华被这声三叔叫得一愣，再一看温雪很是亲近地站在欧夜的身边儿，又看大哥正示意的笑容，立刻也明白了发生了什么事儿，“呵呵，原来是这样儿，那我就不客气了，一家人不说两家话，还是大哥有本事，生出这么漂亮的女儿，又找个这么本事的女婿，咳咳……”

　　温雪被这一通话说得羞涩，不过更多的却是甜蜜，哪个女孩儿不希望自己的男人是厉害的英雄人物，这种情怀几乎是共通的。

　　“先不要动，吓倒把你们体内家族遗传的毒素也一起排出来吧，多留一刻就多一刻的祸害。”欧夜这次给温国青施治之后，并没有停下来，反而更加快速地下针。

　　大概半个多小时之后，这两人的舌尖上都被扎出几滴黑色血液来，家族遗传的毒液也终于被彻底清除了。

　　“真是太好了！”两个人被解除了这种遗传病之后，都是兴奋得不知道怎么说才好。

　　没有经历过这种病痛的人，永远也不能了解那种等着看着自己一天天离死亡接近的感觉。

　　王致远早就在门口一直等着，看欧夜医治的情况怎么样。一听到里面兴奋的呼声，他立刻就推门进来。

　　“欧先生，怎么样？”他的声音里都有些紧张，期待着最好的结果，但是又生怕听到什么坏消息。

　　“已经好了！”欧夜把手里的银针放下，向王致远说道。

　　“太好了！”

　　王致远高兴得连眉毛都向上跳了跳，“单单是我们医院里，一共有八例病人，不知道欧先生什么时候方便再施治？”


第105章 人命要紧

　　他也知道这事儿不能着急，就像一个手术做得再好的医生，你也不能让他连续二十四小时工作一样。

　　看欧夜这一个小时才治愈了两个病人，虽然速度已经是神速了，但是这种程度的医治，精力消耗肯定是他想象不到的巨大，如果不休息这样一直治疗下去，不知道会不会能挺得住，所以他一开始就询问欧夜时间的问题。

　　“把其他病人的情况都怎么样？有没有死亡率，大概多久时间会出现死亡的情况？”欧夜没有说自己的情况，反而是问起这些病人的情况来。

　　“昨天两例死亡，都是从五天前送来医治的，只是一直都没有什么效果，我们也是束手无策，不光是我们，龙渊几家大医院，现在已经有五例死亡，大概都是五天前的患者。”王致远连忙把自己知道的信息传递给欧夜。

　　实际上他知道的东西也很有限，除了五天会死之外，他对这些人中了什么毒都一点儿头绪也没有。

　　“嗯，我知道了，那现在先从最需要治疗的病人开始，我尽量全部都治好再走。”欧夜点头说道。

　　资料不多，但是对于欧夜来说已经足够了。他早就知道医院不可能查出这种毒来，不然早就有了相应的办法治疗了。

　　现在有一个死亡时间，至少他能分清楚轻重缓急，这样一来治疗也不会出现慌乱。

　　“好的，我都已经安排好了，都在旁边和病房里准备着。”王致远兴奋连忙道。

　　这些病人本来也都是在一个区域里治疗的，所以根本也不用怎么去挪动位置，只是调了一下床位就可以了。

　　“嗯，跟我一起来吧，如果你们能学会这一套针法，对你来说也会……呃……有点儿好处。”欧夜想说会受益匪浅，但是想想这个老院长也算是龙渊医学界的一个大人物了，还是不要说得这么牛吧。

　　“是是，如果可以的话，我让所有有针灸基础的医生都来观摩一下，如果能有人学会的话，对于下次再遇到相同的病例，我们也可以多一些人物能帮助先生减轻压力。”王致远心里也知道，他总不能一直都去麻烦欧夜，人家欧夜可不是他医院里的医生啊。

　　“嗯，那就去准备吧，我马上就开始。”欧夜点点头。

　　王致远说得有些道理，不过目前来说这针灸法必须要有着内息才能把这种邪气彻底驱除，没有内息的配合还是不行的。

　　不过欧夜也没有明说，一会儿只要把针灸法再改变一下，以控制为主，让这些发病的人，都暂时得到一些缓解，护住心脉，这样也能给自己更多的时间来治疗。

　　虽然现在整个龙渊的病例并不多，但是欧夜有种预感，这一次的事情恐怕才刚刚开始，说不准什么时候，一下子爆发出来的时候，根本就不是他一个人能应付得了的。

　　听温国华的描述所说，他能肯定这种邪气虽然不是僵尸蛊，但是跟僵尸蛊有一种相似的特性，那就是可以无限传播。好像真正的僵尸一样，如果正常人被已经发病的人咬到，或者以特殊的方式伤到，用不了多久，这个人也会失去自己的意识，变成充满暴力倾向的罪犯。

　　这种扩散可是几何式的，就算是现在，欧夜也不知道会不会有漏网的病人。不，有是一定会有，关键看是会有多少。

　　而更可怕的是，操纵这一切的人，到底隐藏在什么地方，最终的目的是什么，这一切都还是未知数。如果不把这个人解决掉，在欧夜看来，随时都可能爆发出更大规模，甚至让医院都容纳不下的病人。

　　不大功夫，王致远已经带着医院里的医生和几个小护士赶来。

　　欧夜跟雪儿他们交待了一下，让他们先在这里等待片刻，自己去处理一下这些人的病情。

　　“快去吧，人命要紧。”欧重山也连忙催促道。

　　“放心吧，我们会照顾好自己的。”雪儿也忙道。

　　“嗯，那我走了。”欧夜说着，不动声色地把几张离火符分别塞到了雪儿和姐姐欧倩的手里。

　　对方都是微微一愣，但是随即就明白发生了什么事情。

　　“不会出什么事儿吧？”雪儿有些担心地小声说道。

　　“应该不会，他只是以防万一，放心吧，他不会做没有把握的事情的。”欧倩也有些担心，但是嘴上却很坚定地说道。

　　“嗯。”雪儿却更加坚信这一点。

　　在沂云山的时候，她就已经见识过欧夜的手段了，连那种老谋深算的人，都被他玩弄在股掌之间，这种局面应该不会难倒他的。

　　“现在由欧先生施针，大家看一下，能记多少就记多少。”王致远也知道现在的时间紧迫，只能是以救人为主，至于真的教学什么的，至少也得等病人都好了，欧夜也没有这么忙了再说。

　　看王致远示意，欧夜也点了点头：“我尽量慢一点儿，大家看看我施针的穴位和步骤，这种方法不能根除，但是能在短时间内让这种邪气……毒气不会再继续侵蚀患者的神智，给治疗留下更多的时间。”

　　“为什么不直接教我们根治的办法？”跟欧夜有过一面之缘的江川医生这时唱起了反调，“现在时间紧迫，难道欧先生到这时候还要藏私？治病救人才是最重要的，什么名声，也不能跟人命相比。”

　　王致远猛得皱眉，这个江医生真是越来越不像话了，人家已经把人都叫来传授医术了，你竟然还挑肥拣瘦的，有你发话的资格吗？

　　“江医生，你如果不想学习的话，可以自行回避，不要影响欧先生救人。”王致远觉得自己必须要站出来说话，不然对欧夜实在是不好交待了，“欧先生正是基于治病救人的原因，才会给大家传授，这本来不是他的责任……”

　　谁料王致远的话还没有说完，江川就已经再次接话了：“院长您这话说得可就不对了，治病救人是医生的责任不假，但就算不是医生也不能明明有条件就见死不救不是吗？所以欧先生现在做的，正是一个人应该做的，但是我觉得欧先生可以把这件能让大家受益的事情做得更彻底一点儿，不要只为了自己的名声考虑，做那种留一手的事情。”

　　“江医生，注意你的言辞！”王致远已经怒了。

　　照江川这么一说，欧夜不但没有做什么好事，反而是在故意为自己造势。

　　不说欧夜有没有这种心思，就算是欧夜真的打算留一手，也不能算是什么错。谁会把自己独门的医术全部都无条件地传授给别人，就算是真传弟子，自古以来也都是只传那么几个甚至一个人。

　　你这种明明占了便宜，却还说人家给你的便宜不够多的人，实在是太不要脸了。

　　但是表面一听起来，却是把恶人恶事都推给了欧夜，意思全指他借着病人的爆发而给自己赚名声，不但如此，还借着医院这些医生的手，给他赚名声，因为这些医生的治疗，归根结底都要欧夜最后才能结束，也就是说离了欧夜，他们谁也没有办法把病人彻底治好。

　　王致远正要再训斥什么，欧夜却已经笑了笑把话题接了过去：“这个小医生说得不错，在这种时候，我们的确是应该以救人为主，什么绝世的医术，宁可带到了棺材里，也不在这时候拿出来救人，那的确是丧尽天良的行为。”

　　“这么说欧先生是改变主意，想要把治疗的方法给大家公开吗？我们十分欢迎！”江川似笑非笑地说道。

　　他绝不相信欧夜真的会把这种医术公开，谁都不会这么傻，他只是看不惯欧夜每次在自己的面前这么威风的样子。

　　“呵呵，我所有的治疗过程，大家都可以观看，只是我劝大家的是，先把这针灸法学好，以这位小医生的年龄和资质来看，能把针灸法学好，暂时控制住病人的病情，这已经是你能做到的极限了，再想多做，只能是心有余而力不足，到头来可能什么也没有学会，我言尽于此，大家都是一样的，你们能学得越多越好，但是单单是这针灸法，恐怕你们中间能学会的，不会超过三个人。”欧夜微微笑了笑。

　　江川听了这话却是暗暗得意，这个小子真是在给自己拉仇恨啊，身边儿光是懂针灸的老牌儿医生都有四个，这还不包括院长王致远，他说能学会的，不会超过三个人，那不是明显在损人吗？

　　“那我们就等着看看，欧先生的针灸术到底是高到了什么程度，让我们大家连穴位都找不着的。”他不会再跟对方斗嘴，再斗下去，院长也不会饶了他。

　　但是现在已经足够了，他已经明显就看到了那几个老牌儿医生脸上的不悦，显然是被欧夜的自大刺激到了。

　　至于那两个小护士倒是没有什么变化，她们只是静静看着眼前的人斗嘴。

　　“欧先生，实在是抱歉。”王致远没想到自己的一时疏忽，竟然让欧夜受了这种委屈。

　　“呵呵，这也没有什么，我们开始吧。”欧夜走到病人跟前，把针囊向旁边一放，迅速地取出一根银针来，“这套针法叫做封魔针，对于局部的封闭邪气的侵蚀有着非常好的作用，现在我先做一遍，大家看我下针的顺序。”


第106章 江川的嘲讽

　　说着欧夜已经把手中的银针刺下，接着是下一根，再下一根……

　　十数根针依次扎进之后，再依次在针尾轻轻一捻刺深一分。

　　“看明白了吗？”欧夜问道。

　　几个对针灸有着不错研究的医生，都是微微皱眉看着眼前的一幕面面相觑。看上看明白了，但是关键是记不住啊。

　　这速度也太快了，还不等他们记下一个穴位，下一针已经就刺了下去，这一针接一针，根本就没有等着他们形成一个概念的时候，就已经结束了，脑子里一片浆糊。

　　“欧先生做这么快，是故意不想让大家学会吗？”江川可不会放过这个机会嘲讽一下。

　　“没想到这个小医生一下了就找到了最关键的点。”欧夜不但不生气，反而是很赞许地夸了一句，“这套针法的穴位和顺序，一会儿我再写给大家，但是关键的点有两个，一是下针的分寸，二是下针的速度，十八针，需要大家必须在十五秒内完成，这就考验大家认穴的准确性，和出手的速度了，如果达不到这个速度，不管穴位是否准确，最后都达不到封闭邪气的效果。”

　　这下子现场一下子懵了一片人，怪不得人家说能学会的不会超过三个人，就是这下针速度这一点，就有绝大部分人做不到。

　　你要是乱扎的话，自然是几十针都能扎得进去，但是要认穴准确和顺序一点儿都不错的情况下这样下针，那得是熟练到了相当程度，一点儿犹豫也没有的情况下，才可能完成的任务。

　　在场的人面面相觑了一下，好像人家说有三个能学会的，已经是给了大家面子了。

　　“下面看第二个病人，注意我下针的分寸。”欧夜也不顾这些人的惊讶，接着对第二个人时行施针。

　　同样的迅速，同样的顺序，也是同样的准确性，让人丝毫都不会再怀疑对方说那一段话，是故意刁难大家的，人家也都是这么做的，你自己做不到，学不会，可跟人家没有一点儿关系。

　　王致远也在认真地观摩着欧夜的手法，但是看了半天，似乎也没有看出什么特别的门道来，只是两样做得几乎到了极致，一个是快，另一个是准。

　　快这点不用说了，认穴的准确也是基础，而对方下针的分寸也都是一模一样，简直就是一个模子里刻出来的，单单是这一点，绝不是一般人能学得来的。

　　“好了，这一次我已经把速度降到了最低……”欧夜看着大家说道。

　　剩下的人只能是苦笑了，这是人家最慢的速度了，但是在自己眼里看着，怎么还是这么快啊？

　　“我觉得大家练习做到这一步就可以了，有谁来觉得差不多可以来试一下的吗？”欧夜问道。

　　又是面面相觑，之前的那种不服气已经荡然无存了。人家说得对，练习到这一步就已经可以了，那简直是太可以了！

　　看过第二遍之后，总共十八个穴位，他们也都慢慢有了印象，再加上现在欧夜又在纸上给列出了穴位名称，他们也不会再弄错。可是真要试的话，那压力还是很大的。

　　十八针，十五秒是时间最高限度，这难度，不是一般的高啊。

　　如果再强调下针的分寸，现场真的是一个有把握能做到的也没有。

　　“那位小医生，我看你天赋不错，志向也很好，有把握吗？”欧夜看向了江川。

　　这算是回报吧？几个老牌医生都这么想着，不过现在想想刚刚江川说话也的确是太不客气了一些，站在他们这些求学者的角度上，江川的确是没有任何资格去指责别人，更何况是在自己没有能力去做的情况下。

　　所以现在一听这句话，在场的医生脸上，都是隐晦地露出了一丝笑容。看，让你自己作吧，明明没有这个本事，还非要去指责人家，现在砸自己的脸了吧？

　　“我能做到。”江川脸上发烫，却嘴硬说道，“不过这个要练习，现在还不行。”

　　“嗯，知过能改，善莫大焉！”欧夜不动声色给了这么一个评语。

　　这下子江川的脸就更红了，这跟说他不自量力也没有什么两样。有心再反驳两句，但是自己的确是没有这个本钱，这口气还是忍了吧。

　　接着欧夜也没有用内息把这两个人的邪气都驱除出来，而是接着在大家的围观下，把剩下那四例的病人也一起都施针。

　　只是当进行到了最后一例病人的时候，欧夜突然在最后一针时微微发出了诧异地声音。

　　“出什么问题了吗？欧先生？”王致远连忙上前问道。

　　“看来我是太累了，这一次失败了！”欧夜有些郁闷地摇了摇头，但还是等着行针一会儿，才把银针拔出来。

　　“我立刻就安排房间，您先休息一下。”

　　王致远也知道这种程度的施针看似不累，但是极其损耗人的心力，一连施治八个病人，这的确是很大强度的，有些失误也在所难免，谁让这施针的要求这么苛刻呢。

　　“没关系，我还可以再坚持一下。”欧夜也稍稍流露出了一丝疲态来，转头向着观察的人群问道，“怎么样，大家学得如何了，有没有人能试一下，接替我的？”

　　王致远也有些汗颜，要是再年轻几岁，说不定他会试一下，但是现在年纪大了，有心无力啊。就算是对穴位了解得够准确，奈何手速跟不上去，眼力和手感只怕也不好掌握得这么精准，所以他也不敢试，或者说这种强度的施针，他就算是试了，也肯定成不了，那又何必去折腾病人呢。

　　而一看王致远都是这种表情，其他的医生也都是这么想的，从前觉得自己挺了不起的，现在才知道，原来跟真正的大家比起来，自己还真连盘儿菜都算不上。

　　“你来试一下吧，我看你的灵气比较足一些。”欧夜看这些医生都没有要来的意思，手指一点，却是指向了医生后面的一个小护士。

　　现在看这个针灸高手，到底也还是个男人，而且是个年轻的男人嘛，这点儿有情可原，有情可原。

　　江川看到这情况，也是撇撇嘴，不过现在他是不敢再说什么了，省得再被打脸。

　　那小护士可能没想到欧夜会点自己的名，伸着手指指向自己，满眼的不相信。

　　“嗯，就是你，我看你的悟性应该是这里最高的一个了，你来试一下，没事儿，我手把手地教你施针，保证你能尽快学会。”

　　欧夜这话虽然说得很认真，但是几个医生都已经在心里偷笑了。

　　“来，我来教你。”欧夜嘻声一笑，把对方拿针的手握住。

　　这下子大家不禁一片嘘声，你说这十八针十五秒大家都信了，但是你这么抓着人家小姑娘的手，那还能再十五秒里下针吗？完全没可能啊。

　　当然这嘘声只能是在心里了，得罪这么一个医术高明的年轻人，似乎不是什么好事情。

　　但是接下来的一幕还是让大家差点儿把眼珠子掉下来，欧夜只是抓住人家的小手还不算，另一只手轻轻一搭，已经从后面摸到了对方的纤细的腰肢上。

　　这……也太过分了吧？

　　正在他们诧异的时候，小护士明显比大家想像的反应要剧烈得多，猛然一跳就脱开了欧夜的怀抱。

　　不过她似乎是忘记了，一只手还被欧夜抓着呢，只能用力去挣脱。

　　欧夜却不等她把手彻底脱出去，另一只手已经迅疾地向着她脸上的口罩抓去。

　　靠……这也太生猛了！

　　这一幕发生得太快，等大家反应过来，都向着院长王致远看去，这才发现院长大人比他们更加惊讶地看着两个人的争斗。

　　“院长……”

　　“哧啦……”


第107章 太嚣张了

　　“来得好！”欧夜身子只微微一侧就避过了对方一击，抬腿狠狠一脚踹了过去。

　　这一式看起来也并不怎么好看，但是那威力却没有人敢小看，这一脚要是被踢中了，八成的情况对手就要肋骨折断了。

　　“砰……”

　　沉闷地声响证明欧夜的确是得手了，但是这个小女孩儿却没有像大家想的一样倒地不起，反而是借着一这脚之力摔到了窗户边儿上去，连顿一下都没有，起身翻窗而过，转眼间就不见了人影。看来她虽然吃了点儿亏，但是却并不严重，否则也不可能这么迅速地跑路了。

　　“哪里走？”欧夜哪儿肯这么就放人走了，闪身也一阵风一样跃过窗户追了过去。

　　“院长，这是……”剩下的人都是你看我，我看你，谁也不知道发生了什么事儿。

　　“怪不得欧先生让这个小女孩儿上前去，原来是想要方便制服她啊。”有人悄然大悟道。

　　“恐怕也是怕那个小女孩儿伤了我们……”有人看得更透彻。

　　这话一说，他们几个大男人都有些汗颜，不过那小女孩儿明显就不是一般人，要是真在他们中间儿爆发出来的话，他们这些只会动手术刀的，还不让人跟切菜一样一刀一个啊。

　　欧夜这一路追过去，对方的速度还真不慢，等他跃过窗子的时候，眼线里已经没有了这个女孩儿的身影了。

　　如果欧夜跟别人一样的话，那现在还真是无从追起，他一没有看到人家的相貌，二没看到人家走的路线，连个鬼影子都没有了，再追也只是抓瞎而已。

　　但是欧夜却没有放弃，他跟别人不同，他有神识力啊，就算是普通的古武者都会运用一些气息标识的追踪法，欧夜就更不会忘记这一点了。

　　有着神识做的标记，这女孩儿只要还没有走出龙渊，他相信都能追得到对方的踪迹。

　　比如现在那个女孩儿其实并没有走远，她只是有策略地躲到了欧夜看不到的地方。

　　她已经领教到了欧夜的厉害，想这样明目张胆地在对方的追踪下逃走，她可是没有几分把握，所以她选择了隐藏。

　　片刻之后，她看到欧夜已经朝着其中一个方向去追击她了，这才从隐藏的地点悄悄闪身出来，然后迅速地朝着另一个方向逃去。

　　“果然很专业啊，你是东委人？”欧夜戏谑的声音在包厢的门口响起，同时他伸手把房门带上，目光炯炯地望着对方傲人的身材。

　　“当然，要不然想要找到你，还真是不容易。”欧夜坦白道。

　　“那你当时为什么不直接把我拦下来？”女孩儿的华夏语说得十分标准，但是欧夜却知道她绝不是华夏人。

　　“答案你应该已经知道了吧？”欧夜只反问道。

　　“呵呵，是吗，那就来点儿猛烈的吧！”欧夜可没有时间跟她在这儿打情骂俏。

　　他故意放这人离开，是想要看她跟谁去会合，没有想到这女孩儿根本就没有打算跟任何人会合，说不定现在不抓住她，下一刻她真的就要准备离开龙渊了，那可就什么都白玩儿了。

　　这种女人的危险，有时候远远大于所有人对她们的估计，只要你稍稍大意的时候，往往应时她们暴起杀人的时候，欧夜可没兴趣去以身试险。

　　女孩儿甩手把最后的防卫丢向欧夜的时候，身形已经迅速地朝着另一个方向躲闪，那是一面墙，但实际上是另一个逃生的通道。

　　只可惜她还是慢了，欧夜比她更快一步挡在了她的面前，抬手一掌就劈了过来。

　　她现在全身都清洁溜溜了，原来那把匕首也都不在身上，单单靠双手的力量根本不是欧夜的对手，只一恍神间就已经被欧夜锁住了双手，用力推挤到了另一面墙上。

　　“砰……”

　　女隐者用力挣扎了两下却没有丝毫结果，正想要开口说什么的时候，房门突然被人踹开。

　　“警察检查，都不许动！”

　　轰隆一下进了好几个身穿警服的人。

　　这是干什么？扫黄！

　　不过让这群男人也是眼前一亮的是这次被抓的这女孩儿，啧，还真是漂亮，比起明星来都不差什么了，竟然做这种勾当，真是可惜了。

　　来检查的时候他还在得意自己这里今个儿没有任何问题，结果没想到就出现了这么一幕，这找谁说理去啊？

　　“不用跟我说那么多，我们只管抓人，剩下的事情不归我们管！”这女警说话很干脆，丝毫都不跟他磨叽。

　　“那个谁，你还不松手，不知道我们是做什么的？”

　　欧夜看了那个女警一眼，只是一个二十出头儿年纪，看起来英姿飒爽的样子，只是板着一张冷脸，不然的话，倒也是一个相当漂亮的女孩儿。

　　“这个人很厉害，你们对付不了！”欧夜转过头平淡地说道。

　　几个围观的警察都一起笑了起来，这个人还真会找理由，要不是他们身上有职责，倒是很想要问问，她是哪方面比较厉害。

　　当然这个念头也只是从某个人的心里就那么闪了一下，大家一笑过后，就又严肃起来。

　　“姐姐，这个人要侮辱我，你快点儿救我啊，我就是来这儿玩儿的，结果被这个人强拉到了这里来，想要……呜呜……”

　　女孩儿说话间眼泪珠子就扑嗒扑嗒流了下来，这份儿表演的功底，欧夜是拍马也赶不上啊。

　　啊？原来不是普通的交易啊？这可是案子，这是要判刑的！

　　不用别的，就光是眼前这个情况，不管对方得手没得手，都足够让这男人判刑了！

　　“放手，举起手来靠墙站好。”女警花一听眉宇间更升起一抹怒色，就差要拔枪了。

　　“唉……”欧夜抬起手来，啪啪啪在那个女隐者身上点了几下，这才松了手。

　　“扑通……”女孩儿一失去了支撑，立刻就昏死过去，软倒在了地上。

　　“你做什么？”女警看到了这一幕，再是怒上加怒。

　　“我是怕她服毒自尽，东委隐者的毒药，你们想来也听说过，我怀疑现在龙渊几桩癫狂患病案都是他们做的，这个人是我一直从中心医院追出来的，不信你们可以立刻打电话问，很多人都可以为我做证。”欧夜解释道。

　　“我信你的鬼话！”女警花才不相信这个人的鬼话连篇。

　　“莫冰姐，别跟他罗嗦了，带回去再审吧。”后面的警察小声跟警花说了一下。

　　谁知道莫冰很坚决地摆了一下手，她可是最恨打女人的人，眼前这个男人不但侮辱女人，还当着他们的面，把那个女孩儿给打昏过去。


第108章 反正你该打

　　她要是能忍，她就不是莫冰了。

　　虽然心里也鄙视那个打女人的男人，但是被莫冰这么修理一通，也真是够可怜的。

　　不过他们能说吗？这不合规定？算了，他们当是没看到，他们可不会去惹这朵冰王花。

　　做好这一切，莫冰站起身来，气冲冲地走到欧夜的跟前。

　　“无耻！”

　　一巴掌朝对方脸上甩去。

　　反正就看他最后打女孩儿那几下，这一巴掌他就挨定了。

　　当着警察的面儿还敢这么嚣张，这个人就活该受点儿罪！

　　什么？处分？她盼不得呢！最好开除才好。

　　这一巴掌莫冰是卯足了劲儿，恨不能打掉对方几颗牙来，可是到最后却一点儿动静儿都没有听到。

　　对面的男人只是微微一仰身，同时脚步一动，她的手掌就紧贴着对方的面部落了空。

　　欧夜自然不会吃这种哑巴亏，一边闪过一边解释着。

　　“反正你该打！”莫冰一掌落空，非但没有停下来的意思，反而更激起来了几分怒气，接连向着欧夜攻去。

　　“你这小妮子真有意思！”欧夜有些无语地说道。

　　那边儿别过脸去的人都是惊讶地回过头来，竟看到有人能跟他们的冰王花打得热闹，也着实是惊讶了一下。要知道这莫冰的身手，就算是放在分队，也都是数得着的，所以才一般没人敢惹她。

　　再听那男人叫莫冰小妮子，都是憋了一口笑，莫冰的年龄是小，可还真没有人敢这么说她，敢这么说的，没有一个没被她修理过。

　　可接下来大家再认真一看，这可不是平手，那个男人只是躲闪，但是闪得不慌不忙，看得出来他是有余力的，再反观莫冰，完全一副拼命的打法。

　　这一比较，大家这些不是行家的人心里也都有个数了，这个男人，还真是个高手！

　　冰王花要被人欺负啦！

　　不知道怎么的，他们第一时间想到这个事儿时候，竟然还有点儿小高兴！

　　不过很快他们就立刻反应过来，这莫冰姐再怎么说也是自己人，怎么能盼着自己人吃亏呢？好吧，打轻点儿，就小小地栽她一个面子就得了吧！

　　“你再打我要还手了。”欧夜可不想跟这个女警察在这儿耗时间，刚刚王致远也说过，除了他那家医院里，别的地方还有着不少的病人呢。

　　可没想到这些警察倒是自己主动来帮忙了，自己倒是惹了一个大麻烦。

　　欧夜也不确定在其它的医院里，会不会有着跟这个女人一样的东委隐者，如果有的话，那肯定是藏着什么重大的阴谋。再看这个女人一招失手之后，立刻就想办法逃到一个绝对隐蔽的场所，而且完全没有跟自己的组织联系的打算，看来他们都是已经事先计划好的，只要谁失败之后，立刻就退出龙渊，这样谁也没有办法对这个计划造成伤筋动骨的伤害。

　　脑子里有着诸多的疑问，但是人却被眼前这个女人缠在这里，他也不禁有些无语，只好出言警告了。

　　“谁让你不还手了吗？”莫冰这时候已经打急了，她从来都没有遇到过这么难缠的对手，自己从开始到现在，连一招都没有打中过对方，不是被躲了过去，就是被挡住无功而返。

　　从前那么多的胜利，已经让她有着小小的傲气，现在这种情况显然并不是她能接受的，只好拼出十二分的努力，想要把欧夜打倒在地上，带回警局。

　　她也知道，如果是别人在这种情况下，其他的警员早就已经帮忙动手了，但是她向来都不喜欢别人插手，只要她动手，都是跟人单挑，而且还从来都没有输过。

　　再一听欧夜说他要还手了，更是激得她立刻迎战。

　　不过莫冰也不是简直人物，她一早就做好了防备，甚至预计好了自己落地的一刹那再接什么后招，让对方占不到什么便宜。

　　结果……就像是之前的大招她没想到对方能躲开一样，谁也没料到欧夜一退避开了之后，接着就是一进，出的招更是简单，伸手一把抓住了她的脚踝，用力向上一掀。

　　“啊……”

　　接着她的身子就像是一个陀螺一样，飞快地翻滚着被向空中抛去。

　　莫冰的眼前已经全是模糊，转的速度太快，让她根本没有办法分辨自己会怎么样摔下去。

　　不过她现在也没有在担心自己的安危，反正也摔不死，倒是想着自己的面子……这回是彻底给栽没了。

　　啪……

　　她的身子终于稳住，眼睛还是那种晕眩的状态，好容易才看清楚，自己正躺在一个男人的怀里，而且更可恶的是，自己竟然还两只手臂紧紧吊在对方的脖子上。

　　“放开我！”冰王花可不是这么好惹的，被人打败了还好说，这么抱着个男人像什么话？

　　她喊这句话时候，手也没有闲着，迅速就是一巴掌扇了过去。

　　“哟……”

　　只不过看着冰王花被男人欺负，欺负完还被抱住了，他们也大感解气，甚至有人心里还在想着，要是能把这人招到了局里来，那大家可就不用再过那种阴盛阳衰的日子了。

　　但看到莫冰那一巴掌，大家又像是感同身受一样，觉得这回男人可真得要吃亏了，两只手都抱着莫冰呢，距离又这么近，想不挨打都难啊！

　　不过能抱一下冰王花，挨上一巴掌，啧啧，这买卖不亏啊！

　　要说冰王花要不这么冰的话，那绝对是他们这个系统里大家疯狂追逐的对象啊！

　　这个念头才刚刚闪过，就再次听到了啊的一声，不是欧夜被打的声音，而是从地上传来冰王花莫冰的喊叫。

　　“不好意思。”欧夜退后一步，很无辜地解释，“是你让我放开你的，而且如果我不放开的话，你貌似很想打我！”

　　“你……”莫冰简直气得七窍生烟。

　　什么叫不放开很想打你？你就是放开了，我也还是想要打你。

　　只不过你抱也抱了，这时候又放开是几个意思？你放开了我还怎么能打得着你？

　　这个话莫冰可不敢说出来，好像自己很想让人抱一样。可是这回一脚不但踢到了铁板上，连脸面都被人家踩到了脚底下了。

　　“把他带走！”

　　打也打不过，骂也骂不过，现在只能是用自己的权力，先把他带走再说。

　　“哥们你真行！”过来给欧夜戴手铐的警员小声儿地夸赞了一句。

　　“看在我这么行，帮你们出了口气的份儿上，能不能把手铐收起来，你以为我会跑？”

　　“那可不行！”一是不合规矩，二是他不敢啊，冰王花可是在看着呢。

　　人家能打得过那是人家的事儿，自己可没有那个本事，惹恼了她，说不定下次被抓去当陪练了。

　　“噗……”

　　这话立刻引得旁边好几个人都直接喷了。

　　连冰王花走在前面，都差点儿没有一个趔趄栽个跟头。


第109章 切手铐和玩一样

　　刚刚大家的注意力都在欧夜和莫冰的打斗身上，谁也没有注意这个老板是什么时候溜走的。但是他这一溜走，就更说明这里有着重大的问题。

　　这可是大收获啊，扫黄扫出来这么一条大鱼，真是让人喜出望外。要知道这种大功劳，可不是每个人都能那么好运碰到的，真能把这个案子给破了，那可是给整个龙渊立了一大功。

　　只是有一个人不高兴，那自然就是栽了面子的莫冰了。

　　此时她正独自来到欧夜的审讯室里，里面空当当的，除了一张桌子之外，什么也没有。而莫冰就两只手撑在那张桌子上，两只眼睛死死地盯着欧夜。

　　“我已经跟你说过有人可以给我做证，你到底打过电话了没有？还有很多病人在等着我去救命，你一个警察能不能不要这么小心眼儿，要以大局为重！”欧夜很耐心地给对方讲大道理。

　　但是莫冰是一个能听得进大道理的人吗？要是的话那就见鬼了，她是一个从来都不讲道理的女孩儿。

　　“还有那个东委的女隐者，她醒了没有？你们要早做防备，她的身手不错，我点穴只能维持几个小时，她现在应该也差不多从昏睡中醒来了，一旦被她跑了出去，后果也会很严重！”

　　“我要打电话，这个权利总还是有的吧？”欧夜现在也不完全是这个时代的白痴，知道自己是能做什么的。

　　只是他知道白搭啊，关键是这个看守他的人不按套路出牌。

　　“你再不说话，我可就要自己走了，既然你不听我的解释，那我只好凭自己的能力走出去了，你不会以为这里能挡得住我吧？”欧夜无语，最后只能摇头道。

　　“你试试！”这下子莫冰笑了。

　　她当然不信，虽然这个男人比自己厉害不少，但是想要从警局里跑出去？你以为你是超人吗？那手铐是泥捏的吗？

　　“那我只好试试了。”欧夜淡然笑了一下。

　　对于一个铸剑大师，任何的武器在他的手里都没有什么秘密可言，区区一副手铐能铐得住他？

　　别说是缩骨功就能对付，就算是什么都没有，想要开副手铐，对他来说也是简直到跟拿筷子吃饭一样。更何况他身上还有着三把宝剑，哪一把切副手铐不跟切黄瓜一样。

　　只不过莫冰并不知道欧夜的本事，所以才会以为在对方戴着手铐的情况下，根本就没有可能从警察局逃走。不，就算是摘了手铐也没有可能，当这里是菜市场吗？说来就能来，说走就能走？

　　“你敢！”虽然已经说了人家不可能走，但是现在抬手之间手铐就掉了，莫冰哪儿有不急的，立刻就上前动手。

　　“啪啪……”

　　只两下，莫冰就保持住了自己刚刚想要动手的姿势。

　　点穴！小说里，武侠片里曾经看过的东西，不过出现在那里的时候，大家都已经看腻了，那几乎是个人都会的本事，可搁在现实中可就不一样了。

　　欧夜刚刚就说过他对那个东委女隐者点了穴，莫冰只当是他胡说八道，可现在知道了，是真的，比珍珠还真啊！

　　“你快放了我，你这是袭警，是袭警！”莫冰怒喊着。

　　但是欧夜没有回应她，只是耸了耸肩膀：“那你来抓我啊？”

　　看着这个欠揍的家伙转身离开，莫冰这委屈可受得大了，偏偏这会儿谁也不会到这个房间来，因为她都已经吩咐好了啊。

　　没想到再一次搬起石头砸了自己的脚，而且还砸得这么狠。

　　“你别落到了我的手里，再被我抓到了，我……我……”虽然欧夜没有在这里，但是莫冰我了半天，也没有我出一个结果。

　　她要是能控制量刑的话，真想直接给欧夜判一个无期，让他一辈子都呆在笼子里。

　　可是想起人家那种出神入化的缩骨功，她又想，就算是真弄一个笼子，是不是能关得住那个家伙还真是一回事儿呢。

　　欧夜径直来到了外面，不过他可没有立刻就走，而外面的人对于他能从房间里出来倒是很感兴趣。

　　“哟，哥们儿，你这么快就出来了，那个冰王花没有为难你吧？”有人很是同情地拍了拍欧夜的肩膀。

　　“呵呵，她都已经知道错了，正在里面思过呢。”欧夜顺口回答，“你们带回来那个女人在哪儿，如果想要审问的话，我可以让她开口。”

　　对于欧夜前半句话，这位警员是一百一千个不信，想让冰王花认错，那可比太阳打西边儿出来还难呢。

　　不过这兄弟也没有戳穿，毕竟大家都是男人，要是戴着手铐在里面被冰王花给整了，出来被人听到也不好意思说不是。

　　可听到了后半句，他立刻就精神了起来：“是吗？我们已经查到了她的确是个东委人，但是其它的资料一点儿都没有，如果单单只是按照现在的证据，我们还真没有办法对她做出什么来，顶多顶多，也只能是按……”

　　这人说到了这儿之后，突然顿了一下，像是想起了什么，有点儿尴尬道：“顶多也只能按照是普通的小姐，罚下款了事。”

　　真是背到家了，老子就算是纨绔子弟的时候，也不会烂到去找这种快餐女人啊！欧夜无语。

　　“走吧，带我去那个审讯室，我绝对有办法，只要她知道的任何东西，都绝对逃不过我的搜索。”

　　“不过这个好像不太……”

　　刚刚这个人还是被他们抓进来的，现在就要进审讯室，代替他们去审讯跟他一起被抓的犯人，这好像不是那么回事儿啊。

　　“这有什么不对的，你们那个头儿……”欧夜想了想，好像还不知道对方的名字，“就，都把我给放出来了，你还怀疑我？帮你们破了案，对我一点儿好处也没有，但是对你们可是大功一件。”

　　这人再次听到了那震撼人心的四个字，佩服得简直五体投地，反正自从认识这个女人以来，他还从来都没有听说过谁敢这么形容她的。

　　“那你跟我来吧，不过可是不能动刑的，到时候我们会很麻烦。”这警员边走边嘱咐道，“我叫李海，你叫……欧夜是吧，对，我们已经确定你这个名字了，刚刚我们已经打过电话，让医院那边来人帮你做证了，没想到冰王花就先把你放了。”

　　当欧夜再一次看到这个女人的时候，她已经醒了，正被手铐铐在了椅子上，只不过因为点穴的效果，她还暂时不能动弹。

　　看到欧夜走了进来，女隐者的脸色不禁微微动了一下，不过很快就恢复了正常。

　　“你应该知道，很多东西，在我的面前，你都无法施展，不如把你知道的秘密都说出来，说不定我还能救你一命，不然就算是他们现在放了你，你以为还能再这么活下去吗？”欧夜扬了下眉毛问道。

　　他最担心的是这个女人已经服毒自尽了，现在看来，对方还没有那么决绝。

　　只要不想死就好，不想死就还有开口的机会，如果真是一心救死的人，那倒是有些不好办了。

　　“哼……”女隐者只是冷冷哼了一声，好像只是表达一下对欧夜的不满意。

　　“看来你不打算说了，那我只好对你动手。”欧夜快速上前一步，不等李海阻止，一根银针已经刺入了女隐者的眉心里。

　　“这是……”

　　李海跟旁边儿的那位审讯者都一下子愣了，他们明显就看得出，现在的女隐者处于一个迷朦状态，好像是被人催眠了一样。

　　但是照欧夜所说，和他们查不到这个人具体资料的情况来看，这人应该是对于催眠等手段有着很强抵抗能力的吧？

　　“还不快问，这种手法能持续的时间不长，如果想再长的话，这个女人醒了之后就废了。”欧夜倒不是怜香惜玉，只是不习惯用这种残忍的手段，强行夺人的神智。

　　好在只要在五分钟之内能结束的话，这个女人还是能支撑住的。

　　李海两人也马上反应过来，这种机会还真是不多。

　　不过很快他们两人就有些失望了，除了这人承认了自己是女隐者之外，她知道的信息实在是太少太少了，几乎就是一问三不知，看来要么是这催眠不成功，要么就是敌人实在是太狡猾，根本没有让这些实施者得到什么核心的资料，只是执行一些简直的命令。

　　“你们是如何把邪气传播到了普通人的身上，并且让他们无限复制的？”欧夜这时也凝眉问道。

　　“我不知道，但是只要被我的兵器伤到，对方就会染上，并且能传播……”女隐者仍然是迷糊地回答道。


第110章 邪门兵器

　　“你的兵器一共有多少把？”

　　“我不知道，但我只有一把……”

　　“染上邪气的患者，再传播是否会比直接沾染得更弱一些？”

　　“是……”

　　欧夜的一些判断都被证实，但是他并没有因此就感觉到轻松一些，这些隐者的背后。

　　就算他能一个个找到这些人，并且给他们致命的一击，但是找不到幕后的黑手，这些毒瘤随时都会再次扑出。

　　根源不绝，后患无穷啊！

　　“龙渊现在所有的邪气沾染者，是不是都是你一个人做的？”欧夜灵机一动，再次问道。

　　“不是……”

　　果然，这个回答也让欧夜更加警惕起来。

　　不只是他，李海等人也都意识到了这个情况的重要性，虽然现在还不是报功的时候，但是这案件关系之大，肯定是不能小觑的。

　　欧夜这里继续着对女隐者的攻势，而另一边儿医院里，也早就乱成了一团。

　　王致远已经打电话给市卫生部门，声称自己这里的几例特殊病人，已经全部都治愈，并且正在进一步观察，如果没有特殊情况的话，应该是第二天就能全部出院了。

　　这一石激起千层浪，卫生局马上上报给了市里。就在这段儿时间里，看癫狂病的患者再一次增加了二十多例，早就因为这个疫情感染人数不断攀升，而没有任何有效措施的控制而焦头烂额的领导班子里，一听到了这个消息，立刻就像是打了一针强心针一样。

　　“走，一起到中心医院！”由顾长英市长带着头，一行人浩浩荡荡朝着中心医院进发。

　　事先已经得到了消息的王致远院长迎了出来，连忙请市长和局长等人到里面详谈。

　　“是不是已经找到了治疗的方法，已经研制出有效的方剂了吗？”市长也知道这位老医生，在中医学方面有着深厚的研究，第一时间想到的就是有一种能治疗这种癫狂症的方剂，恰巧在这时被研制了出来。

　　“这次不是我来施治，甚至也不是我们医院的医生，有一个叫做欧夜的年轻人，是他发明了一种可以抑止癫狂症发作的针灸法，我们的医生也正在学习当中，只不过他们的进度不是太快，目前只有两个人学会，并且成功率只在七成上。”王致远忙如实回答。

　　“只是抑制吗？不是说已经治愈？”顾长英对这个结果有些不满意，虽然只是抑制已经是大大的好消息，但是刚刚听到了治愈现在再一听抑制这两个字眼，不免有些失望。

　　“的确是治愈了，但是那种手法我们的医生都没有办法学习，也不可能学得会，只有请欧先生一个人能完成这个治疗过程，我也不明白其中的道理。”王致远只有如实回答，他知道大家的着急，正是因为知道，他才会在第一时间向上通报。

　　“那位欧医生在哪儿？”卫生局局长立刻就询问道。

　　“他在治愈了最后一个病人之后，去……”王致远话正说到了这里，电话突然响起。

　　大家的表情都有些焦急，现在这种时候，就算是天王老子的电话，也得要放一放，这是人命啊，多等一会儿，不知道多少人都会陷入到了癫狂症里，至于这些人能不能活，只有天才知道。

　　这几天，已经不只是一两个人因为抢救没有任何效果而死去了。

　　可是王致远在接到了这个电话之后，还是立刻就接了起来：“……你说什么？我知道了，我们马上就到。”

　　“欧先生在警察局，他被抓了！”说这话连王致远自己都不相信，但是那边儿的确是这么说的，看来不会有假。

　　“怎么回事？”卫生局长也有些郁闷了，这么一个人怎么就好好地把自己弄进了局子里了？就不能换个时候？

　　他这也是急的，毕竟他也知道，那肯定不是谁自愿的。

　　“不管什么事儿，我们一起去看看再说，现在这种关键时刻，一切都在疫情为重！”

　　顾市长一句话，大家还没有走进医院大门，立刻又是一个转折，回到了车上，径直朝着王致远所说的那个警局出发了。

　　误会，这应该是一场误会。

　　一行人放下心来，更是心急火燎地往警局赶，只想着欧夜不要在那里受到什么不公正的对待，影响了他去破解疫情的心情。

　　审讯室里，女隐者眉心的银针已经被取了下来，她现在全身都瘫软在椅子上，这可不是有人对她动了什么刑，而是欧夜那控心术的后遗症，相比起完全崩溃，还要承受万千折磨的控心魔魇针，这可是已经是工布改良版了。

　　要是施展控心魔魇针的话，现在女隐者早就已经死得不能再死了。

　　“你们的消息也记录得差不多了吧？”欧夜问道，“那我可就要走了。”

　　“这次可真是多亏了你，案子破了之后，庆功的时候，我肯定算你一份儿。”李海豪爽地说道。

　　“算了，现在可还有不少的病人，等着我去治呢。”欧夜可没有这么乐观。

　　虽然是知道了一些消息，但是现在看来对于他们摧毁对方的计划，没有什么实质性的帮助。

　　连对方的主要目的是什么都不知道，更不知道对方的主谋在什么地方下黑手，现在唯一能做的，就是尽量不让这些癫狂症患者，再进一步扩散了。

　　“欧夜欧先生在不在这里？”

　　顾长英他们一进门，自然就引起了轰动，局长路铭赶来。

　　“欧夜？”

　　路铭并不知道欧夜的事情，所以第一时间只是向着下属去询问。

　　“我在这里！”欧夜正巧是从审讯室里走出来，开口回应道。

　　他抬眼看了一下其中的王致远院长，也大致明白了发生了什么事情，以及眼前的这些都是什么人了。

　　而现在这么多人来接他，肯定也是证明了他的判断是对的，到目前为止，只有他一个人有治疗这种特殊癫狂症的能力。

　　“欧先生，在这里没有受什么委屈吧？”顾长英立刻就走上前来握住欧夜的手问道。

　　“呵呵，那倒没有，这里的人都很配合，刚刚我们已经把造成龙渊市癫狂疫情其中一名原凶抓捕，并且得到了对方的一些证辞。”欧夜转头向后面出来的李海看去。

　　“是，我们已经初步认定这个叫做麻奈子的女人，是东委隐杀盟的成员，并且也是这一次癫狂疫情的原凶之一，不过案件正在进一步的调查当中，而且凶手并不只是她一个人，我们还要进一步调查。”李海立刻就把情况向着大家汇报了一下。

　　“太好了，欧先生，这次你可真是为我们龙渊立了一大功啊！”顾长英很是郑重地说道，“不过下面的疫情还是要仰仗欧先生的医术，就在刚刚我们得到了消息，癫狂患者再次增加了三十多个，并且还在上升着。”

　　“我尽力而为吧。”面对着如此多人的期望，欧夜并没有大家所想像的那样受宠若惊，仍然是一副古井不波的样子。

　　“欧夜，我跟你没完，你不要跑！”

　　大家正想要起身离开的时候，突然从最尽头的审讯室里冲出一个人影，边跑还边大声喊着，而且明显是冲着欧夜来的。

　　“怎么回事啊？”顾长英皱眉向后面看去，只看一个女警冲了过来。

　　在一看到了这么多人时，莫冰也愣了一下，刚刚想要打欧夜一顿的恨意也给忘记了。

　　“呃……”

　　关键是这人她也认识啊，顾长英市长，他怎么过来了，看样子好像还是来接欧夜的？

　　“这位……”欧夜本想说胸大无脑的妹子，但是想想是在那么多人面前，这么说有点儿损对方的面子，毕竟是个妹子嘛，“小姑娘只是开个玩笑而已，当时抓捕东委的女隐者时，她出力相当大，如果不是她大力帮助，我想要抓住这个原凶，也需要费更大的周折。”

　　“果然是年轻有为。”顾长英一听，连忙口头称赞道，现在对于欧夜赞许的人，他们这一行人肯定都是大力赞赏的，转头对路铭，“这样的小同志一定要好好表彰，等这个案子破了，我亲自来给大家开表彰大会！”

　　警局里立刻就响起一片掌声，不过顾长英可没有时间在这里多耽搁，向大家挥了下手，就带欧夜等人离开了。现在最重要的是疫情，再这么任由疫情发展下去，大家谁都没有办法交待。

　　“欧先生，接下来就要仰仗你了，我们已经问过王院长，目前为止只有你一个人能彻底治疗这种癫狂症，不知道下一步，我们要怎么配合你，更进一步地做好疫情的治疗工作？”

　　顾长英此时真是把自己当成了一个求教者。


第111章 危险任务

　　“治疗并不太复杂……”

　　欧夜先是说了一句这样的话。

　　但是这句话却让王致远和一起跟随的跟医务有关人员都纷纷汗颜，这并不太复杂几个字，也就是欧夜才有资格说出来吧。

　　“只是一时之间想让大家都掌握这样的治疗手段，还是不太可能。”欧夜接着说道，“我已经试过让大家学习着去抑制病情的发作，给我们更多的时间来解决，现在的话，应该划出一个固定的区域来，让所有的癫狂症患者都送到个区域来，方便我的治疗，最后是把所有有针灸基础的人员都派过来，学习抑制病情的针法，如果能成功，也可以取得更多的治疗时间，对我们现在的紧张情况会有很大的帮助。”

　　“这的确是个办法，把病人都集中起来，也方便医护人员进行管理，更方便欧先生来传授医术，这地方……”顾长英思索了一下，还真是找不出太合适的地方来。

　　“就在中医院吧，这里正是市中心地段，各个医院想往这里输送病人也都方便，只不过现在医院里的病人，也要想办法来安置，不然我怕下一步治疗过程中，很可能会出现病房不够用的情况。”王致远主动请樱道。

　　“那太好了。”顾长英也非常感谢王致远能在这个时候，能这么痛快地站出来。

　　要想给大量的癫狂病人找到合适的地方，真不是一个容易的问题，就算是找到了这种区域，资金方面也不是问题，只是需要大量的设备和医护人员，这也是一个大问题。

　　医院自然是一个好地方，什么东西都方便应对，但是关键是这样选择一家医院，还要把自己的病人都给赶出去，这就等于是断自己的财路啊，甚至这次的时间，还不知道要持续多久。

　　这种大疫情，虽然会有些补贴的政策，但是医院舍出去的东西还是更多，能不计较利益，凭自己的一己之力把这件事情承担下来，可没有几个人敢这么说的。

　　“这个由我们来解决吧，关于病人方面的工作，我们也会协助你们做好，我相信大家的眼睛都是雪亮的，绝不会让中医院的名声受到损失。”卫生部门马上表态。

　　正常的情况下，把医生往外赶，那可是会被病人投诉的，但是现在这种时候，能做出这种决定，那简直就是英雄之举。

　　“这个问题解决了，那下面就是从各医院和诊所里，调集针灸方面的人才，最好是手速快，有经验的医生，这样学习的速度会快一些，医治的压力会小一些。”欧夜话头一转，“更重要的是，现在龙渊市里，恐怕还隐藏着不知道几个像今天抓到的这个女隐者一样的原凶，这些人才是危险的根源，不清除他们，癫狂的人只会源源不断，永远也没有断绝的时候。”

　　“医生方面不是问题，至于这些原凶，就要依靠市局方面的努力了，务必要尽快把所有涉案人员全部抓捕，不然，我们面临的问题只会更加严峻啊！”顾长英这样指示。

　　路铭也连忙作出保证：“我们一定会严密部署，不放过任何一个角落，把这件事当作是现在的第一大事来狠抓，不会让任何一个凶手漏网。”

　　“我建议如果把癫狂病人都集中在中医院的话，路局长能在中医院也安排一些便衣，或许这样能更有助于侦察。”欧夜向着路铭局长建议道。

　　“哦？”路铭想了想，忽然眼前一亮，“我刚刚知道这次抓到的女隐者是从医院里逃出来的，看来他们确实还想在医院里有所动作，或者……他是看看是否有人能有效医治这些病人，如果有的话，很可能会对医治这些癫狂病人的医生动手！”

　　“路局长，加派人手，务必要保证欧先生的安全！”这么一说，顾长英也感觉到了强烈的危机感，如果欧夜现在再出了什么事，龙渊的癫狂症将会陷入一种不可控制的形态里。

　　“我们一定会严密保护！”路铭面色凝重地说道。

　　显然他这个推断很有道理，大家都已经想到了，如果欧夜出事之后，会出现什么样的后果。

　　“我个人的安危……”欧夜本来想说不需要什么保护，但是突然想到对方的人员里，不知道会不会有更加厉害的角色，如果有的话，人数又多的情况下，自己不一定就能护得了所有人的周全，想了想之后，脑子里渐渐形成一个思路，“不如我们这样……”

　　“这个……”

　　欧夜的想法说出来之后，大家都是吸了一口冷气。

　　“这样会不会太危险了一点儿？”王致远首先就提出了质疑。

　　“的确是，这个方案不可行，如果万一欧先生出了什么问题，龙渊的事态就更加没有人能控制得了！”路铭也摇头反对，“不过我可以让我们的干警来代替欧先生引诱这些人现身，到时候一举进行抓捕！”

　　“不行。”这次强烈反对的是欧夜，“我不是小看我们的警察同志，只是这些人都经过特殊的训练，他们的身手绝不是一般人能对付得了的，不光是这样，他们个个都是身情古武的高手，手上又有着能让人被邪气侵蚀的兵器，除了我之外，现在怕是找不到另一个人能挡得住这种邪气的。”

　　“可是……”

　　“就这么说吧，他们要对付的本来就是来解决这问题的人，谁当诱饵最后都是大家一起抓捕，由我去反而更加安全一些。”欧夜对自己的身手还是相当自信的。

　　路铭也听手下人说了，对欧夜的身手他们都是见都没有见过，对他推崇倍至。

　　“那这样吧，既然是安排便衣，就多安排几个贴身保护的便衣……”

　　“不行，人太多，对方根本就不可能下手。”欧夜再次否决。

　　“那就安排身手好的人，我看警局那个小姑娘不错，可以化妆成护士。”

　　欧夜：“……”

　　龙渊中医院一片忙碌，除了某些危急重病患者，全部都转接给其它的医院，而同时还有着大批的癫狂症患者被运送过来，一时间里外都是忙碌不停。

　　大多数的患者知道了中医院是为了那些癫狂病患者在做努力的时候，都给予了足够的理解，因为这件事怎么看来对医院来说都只能是损失大过收益，他们也知道在这么重大的疫情来袭时，个人应该多一分理解，贡献自己的一份力量。

　　少数人即便是不理解，但是也不好意思在大环境下，做那种不近人情的钉子户，所以这次的转院出乎意料的顺利。

　　而接下来就是对于癫狂患者的医治了，除了中医院那些医生之外，其它的医院里也都陆续派遣医生过来，向欧夜学习抑制癫狂发作的针灸方法。

　　这个可以说是一个好差事，不但对于当前的疫情来说非常重要，自己的医术也能更进一步。

　　不过一番的学习下来，最终的结果也跟中医院的那些医生差不多，他们本来以为不会太难的东西，最后每个医院也只有两三个能通过，还是勉强通过而已。

　　好在这次来的医院医生都比较多，一番下来，也聚焦了大概十个能勉强做到抑制病情的发作。

　　而接下来欧夜的确是忙了起来，连回家跟温雪雪他们交待一声的时间都没有了。

　　医院里癫狂病的患者也渐渐突破了几十个，甚至有着接近百人的趋势，就算是欧夜也对这个速度频频皱眉。

　　无奈之下，欧夜只好打起精神来，先应对着这些个病人。他施针的速度的确很快，但是人的精力总有限的，就算是欧夜也不是神仙，不可能一直都不感觉到疲惫，两天时间里，他几乎没有走出医院的大门，休息的时间了是少得可怜。

　　警局的便衣已经都分布妥当，假装成病人，或者是家属来住进医院里，这时倒是也没有人会去注意什么。而警局那个莫冰也的确是被安排到了欧夜的身边，对这点，欧夜苦笑。

　　两天来，莫冰倒是很尽忠职守，只要欧夜出现在病房里，她就会随时跟在对方的身边，两个人虽然谁也没有过多的语言交流，但是俨然已经一对搭档的感觉。

　　温雪也来了医院两次，欧夜没有对她隐瞒什么东西，而温雪也要求能在这里陪他，如果万一真的出现了什么情况，说不定她还能帮上什么忙。

　　不过这个提议被欧夜坚决地反对掉了，他自己一个人为了这事儿劳累就算了，温雪却没有必要再跟着进来趟这趟浑水。再说这些隐者都是修炼过古武的，温雪在这里的危险程度就可想而知了。

　　那个莫冰虽然也没有修炼过古武，但是她的身手比起温雪来说还要更好一点儿，再加上这是对方的职责所在，欧夜跟她的关系也只是平平，所以这事儿不归他管。可温雪不一样，他必须要好好地保护她，不能让这些未知的东西伤害到她。

　　为了确保温雪和家人在这段时间的安全，欧夜把承影剑也让她带了回去。承影剑是一把隐形宝剑，通体也只有剑柄才能让人看到，即便是有人注意到，也不会以为手里的一个剑柄能对人产生什么危害，除非是认识这承影剑的人。


第112章 巨大的考验

　　相信如果不是在那个法阵之中，就算是让那两个剑一门的人看到了承影剑，他们也不会认识，因为只会以为那是一截剑柄。而他们能得到承影剑，很大原因，就是因为法阵照出了剑的影子来，才让他们侥幸得到了。

　　本来欧夜也想让温雪拿去更加隐蔽的含光剑，但是那把剑的杀气更盛，在没有炼化的情况下，温雪根本就不足以去驾驭这把剑，所以只好退而求其次了。

　　治疗在紧张而有序中进行着，虽然有着不少的医生来帮助，但是欧夜还是压力很大，毕竟最后用内息驱除邪气这一步，没有人能够替代他，而这样大量地消耗内息之力，对他本身也是一个巨大的考验。

　　这就好像是体力一样，消耗光了之后，虽然还会再生，但是也是需要时间的，而且长时间持续一样相同的体力劳动，也会因为乏味而变得让人疲惫不堪。

　　病人的数量还在持续的增加，欧夜的劳累程度也在一点一点地加剧，但是那些隐藏在暗处的黑手，似乎并没有再向欧夜出手的意思，一直都半点儿动静都没有。

　　而欧夜他们也好像都对那些隐藏的人都忘记了一样，只顾着不断地应对着不断增加的病人，全然都没有按照计划对对手进行诱捕的动作。

　　但是这或许是他们也根本就顾不上，因为就连莫冰这种跟欧夜有着极大成见的人，现在也不再给他白眼。这三天之内，她休息得极少，但是欧夜比她休息得更少，而且欧夜所进行的工作更是高强度的，丝毫都不能分心，在这种工作之下，莫冰也能想象对方所承受的压力。

　　而在这三天里，欧夜在龙渊的知名度也在飞速地增长着。在中医院有一个没有医生执照，但是却是龙渊唯一一个能治疗癫狂症患者的小神医，这个消息就像是长了翅膀一样，飞遍了龙渊的每一个角落，就连大街上疯跑的孩子们都知道，在龙渊有一个第一神医……欧夜欧神医！

　　欧夜的名字，比起某些知名的大明星都要更加响亮起来。很多妙龄的小姑娘，这时候也都“幡然醒悟”，自己从前迷恋的那些个矮丽明星，还有那些个见着就让人走不动道的男神，这时候根本就不可能跟她们有半毛钱的关系。但是从前她们都看不起的小中医，现在却成了能救命的神圣骑士，白马王子，踏着七彩祥云来解救她们的齐天大圣至尊宝！

　　一时间龙渊兴起了一阵风潮，小姑娘们都不再迷恋矮丽肥皂剧明星，反而是迷起了一个小医生，让这以后的几年里，报考医生专业的学生都是凭空多了好几倍。

　　欧夜这几天并没有外出过，但是并不意味着他对外面的事情一无所知，每天抱着花来医院，满脸花痴只为了能看一眼欧医生的小姑娘，能从医院的门口排一个长队。

　　只可惜现在是特殊时期，除了那些真正的癫狂病患，谁也不能再轻易进入到医院里面。

　　因为谁都知道，如果现在没有欧夜的话，那这种癫狂，只能最多持续五天，之后就到了那个人死的时候了。而且这五天里，人还一直都会处在癫狂当中，不知道会不会把自己的亲人朋友，又或者什么路人甲乙给伤到，到时候简直就是一个无缘恐怖的场景。

　　可是有了欧夜在，这一切似乎都被遏制了下来。当然，癫狂病人还在继续增加，但这并不是欧夜的责任啊，她们看到的听到的，只是欧夜几乎不眠不休地在治疗着病人，单单是这种精神，都足够成为人们心目中的英雄了。

　　欧夜对于这种虚名并不怎么在意，他是相当低调一个人，反而是不希望自己走到哪里都受到大家的关注，可是这并不是以他的愿望为转移的，随着治疗的病人越来越多，他的名气也一天比一天大，比较明显能看出来的，就是医院大门口排队的姑娘们越来越多。

　　她们也知道进不去啊，但是只希望能在偶然欧夜从门口经过的时候，能让她们看到一眼就可以了。假若真是看到了，立刻就引来一片鼓掌，或者“我爱你”的欢呼。

　　不过让她们比较失望的是，欧夜比起某些大明星还要大牌，尽管她们如此卖力地呼喊，他很多时候都是连头都不扭一下的。

　　但这并不妨碍大家对于他的喜爱，因为他的劳累每个人都看在眼里，尤其是当情况持续到了第五天的时候，大家再见到欧夜时，明显就能感觉到这个看上去年纪并不大的医生，浑身都充斥着无法掩示的疲惫。

　　“欧医生，我爱你！”

　　外面的喊声再一次响起，本来她们没有人希望能得到什么回应，但是这一次欧夜竟然回头了，不但回头了，而且他向着人群微微点了下头，脸上还带着一丝疲惫的微笑。

　　“哇……”

　　这笑容真是太迷人了，顿时都引来一阵惊叹。

　　可是还没有等她们从欢呼声中回过神来，她们的偶像，她们的白王马子，就这么缓缓地倒了下去。

　　“啊……”

　　从刚刚的惊叹，到了现在的惊叫，每个人都捂住了嘴，一时间气氛变得压抑到了极点。

　　在她们眼里，欧夜就是一个打不倒的神话，只要他还站在那里，就说明这里不会有病人因为癫狂而死去，不会有人因为失去亲属而痛苦。

　　这些人里，虽然有着对欧夜的仰慕者，花痴者，但是更多的是感激者，甚至更有一些人，因为家里的亲人正在医院里治疗，而在这里苦苦等候。

　　但不管她们是哪种情况，对于欧夜的崇拜都是一点不假的。甚至在外面等候的人群里，也有不少的男人，他们也一样崇拜着欧夜。

　　这就像一尊守护神一样，能永远傲然地站立在那里，没有人能撼动他的位置，只要他还在那里，这里就是一个无比安详和平安的场所。

　　可是这一刻，在欧夜倒下去的那一刻，大家才突然意识到，这个被他们当成神一样的男人，他也终究是个血肉之躯，只是他一直在克制着自己的倒下，想要在病房里多站一分钟，所以才会有现在的结果。

　　看着那个在意识里应该会一直都伟岸屹立的身影倒下去，每个人的眼睛里都装满了泪花，甚至已经有人忍不住轻轻地啜泣起来。

　　“欧医生，我们爱你！”

　　不知道谁在人群里突然高喊了一声。

　　“我们爱你！”

　　无数人在回应着，甚至包括男人。

　　从“我”，变成了“我们”，只是这样一个转变，但是在大家心里的份量，却再一次不同了。

　　欧夜正是听到了她的声音，所以才会在那一瞬间回头，别人不知道欧夜是冲着谁在笑，或者说是以为在冲大家一起笑，只有她才知道，欧夜是在对她笑，让她放心。

　　可是这一刻她能放心吗？欧夜的本事她是十分清楚的，那些古武修真门派的人，都不是他的对手，这样强大的实力，现在竟然会像平常人一样晕倒过去，说明他真的是已经到了极度需要休息的时候了。

　　可是这样的情况下，她竟然没有陪在他身边照顾他，让温雪心里非常难受。

　　最后温雪离开了，她知道自己在这里帮不上忙，但是至少也不能让欧夜知道了之后再分心。她决定要自己去想办法，想办法去帮欧夜的忙，绝不能放欧夜一个人去承担这一切的。

　　“逞能！”莫冰看着在床上熟睡过去的欧夜，只给了他一句不冷不热的评价。

　　本来她就是跟在欧夜之后从病房里走出来的，只是当时她的注意力也捕捉在那个欧夜对着笑的女孩儿身上。

　　当时莫冰还狠狠地鄙视了一下，看到了漂亮的女孩儿就走不动路，可刚刚这么想了一下，欧夜就倒了，她只好快速地把欧夜送去休息室。

　　只有莫冰清楚，以欧夜这种强度的拼命，他能坚持到现在才倒下去，已经是一个奇迹了。

　　而这时她又看到那个和欧夜对笑的女孩儿，已经不顾一切地冲出来，想要扑到欧夜的身边一样，哭泣的样子让她都感觉到心疼。

　　“难道他们认识？女朋友？”


第113章 打翻醋坛子

　　把房间里一切都收拾好，她自己则是搬了把椅子守在了门口。她的职责可是守卫欧夜的安全，本来这个工作她还有些不屑，但是现在她却知道，欧夜如果有所损伤的话，对于龙渊来说，真正是一场大灾难，所以这时候这个尽职的小姑娘绝对不敢有丝毫大意。

　　王致远院长和众医生纷纷闻讯赶来，一看到门口穿着护士装的莫冰，立刻就围了上来。

　　“欧先生怎么样了？”别人不知道莫冰的身份，王致远却是清楚得很，当天他可是看到过莫冰一身警服，英姿飒爽的样子。

　　“他只是太累了，需要好好休息一下，所有病人都暂时先用抵制的疗法吧。”莫冰摇了摇头，向王致远建议道。

　　“我们进去看一下他。”王致远也知道欧夜这几天的情况，所以并没有太奇怪，只是叹了一口气，就想要进入休息室。

　　“这个小同志，我们就是去看一下欧先生，怎么还不能了？你是哪家的护士？”后面已经有人强烈不满道。

　　“我们就是去看一下欧先生的情况，不会过多打扰他的休息的。”王致远知道情况，自然不会这么生气，只是跟莫冰商量道。

　　莫冰皱了下眉头：“王院长，您交给我的任务就是帮助和照顾欧先生，现在他最需要的是休息，所以我希望大家都不要去打扰他，让他好好休息一下，当然，如果王院长一定要进去的话，我希望只你一个人进去看一下，但是时间不能太长，其他人……就算了吧！”

　　在后面那些医生不满的情绪爆发之前，王致远已经表态：“大家都安静一点儿，不要打扰了欧先生休息。”

　　可是有用吗？跟在警局里有着冰王花、冷酷女神之称的莫冰比眼神？冻不死你！

　　王致远进去休息室，只是几分钟就走了出来。

　　看着大家询问的目光，也只是摇了摇头：“他太累了，真的是太累了，让他休息吧，这次的疫情，我们不能让他一个人全部承担下来，我们是医生，让我们尽最大的力量，来为欧先生分担一些吧！”

　　听了这番话，大家都是沉默下来。虽然自己这几天也很累，但是相比起欧夜来，他们的劳累简直就不值一提。

　　想一想，他们有着十来个人去做着抑制病情的工作，但是这些病人最后全部都要集中到欧夜一个人的手里去治疗，也就相当于欧夜一个人，做了他们十几个人的工作量，劳累的程度更是成几十倍的增加吧？

　　就算是铁人也得要休息，更何况是血肉之躯呢！

　　没有人再说话，大家都默默地离开，再重新投入到自己原来的岗位上去。但是这一次，每个人都像是打了一针强心剂一样，不论是成功率还是效率，都大大提升了一个台阶。

　　大家的心里都有一个共同的目标，快一点儿，再快一点儿，让自己的水平再提高一点儿，好能更多地减轻欧夜的负担。

　　大概过了两个多小时，也不知道是老天爷看到了大家的努力，还是怎么着，医院里竟然没有再送来一直源源不断地病人。而这段时间的奋战似乎终于是可以告一个段落了，无数人都松了一口气。

　　尽管只是抑制住了病情，但是只要欧夜醒来，把剩余这些病人再治好，那是不是就意味着这次的疫情他们就可以安全地度过了？

　　于是所有人在松气的同时都想到了一个问题，欧先生怎么样了？

　　不过这一次大家没有再去一窝蜂赶到欧夜的休室前，既然疫情已经有所控制了，那么再接下来按照抑制病情发作的时间，至少也有着七八天时间可供大家利用。只要在这段时间里，欧夜能醒来，并且给这些病人施治，那就不会有任何的伤亡出现。

　　既然这样，那就不再急于一时，让欧夜好好地，真真正正地休息一下，才是正事！

　　区别倒是也有，那些医生都是成群结队来的，而小护士们都是一个一个的单挑。这个是必然的了，医生们大多都只是来看望欧夜一下，只要他没事儿就行了。

　　可小护士们都装着自己的小心思呢，希望自己的时候欧夜恰好能醒过来，能跟自己单独聊聊，大家都是单身，有很多话题可以聊嘛。

　　这些小姑娘们，也正值青春洋溢的年华，哪个心里没有住着一个白马王子？虽然她们是护士，但是她们也首先是一个女孩儿啊。幸运的是，她们不用跟外面的那些人一样，在玻璃门外苦苦等着，因为只要在医院里停留十分钟，她们就能看到大家眼里的守护神，在医院的各个病房之间穿梭着。

　　全市的病患者，由十几个医生先做抵制治疗，最后通通送到欧夜那里进行最后一步。可欧夜就是在这样的情况下，只要一有了空当，就帮着大家一起做抑制针灸，可见他的医术比起众人来，高出不仅仅只是一点儿半点儿啊。

　　在所有的小护士眼里，这个人简直已经蒙上了一层五彩的光环，说那是五彩祥云也一点儿都不为过，恨不能她们也都能扑上去，把自己当作是紫霞仙子。

　　“我能进去看一下欧先生吗？”

　　“我只进去看一下就好了……”

　　“我进去陪他一会儿，保证不说话……”

　　“那他醒了之后，你能告诉他我来过吗？我叫……”

　　这种话听得多了，莫冰始终都是摆出一副冷脸来，心里嘀咕着，不就是会一点儿医术吗？有什么了不起的，一个个都跟吃了花痴药一样，真是没救了！

　　可是她这种冷脸不但没有把这些小女孩儿们吓退，反而让大家也都对她有了抵触的情绪。

　　“凭什么只能她一个人守着欧先生，我要申请轮流对欧先生看护……”

　　“你们都累了，我这段时间比较轻松，我看还是我照顾欧先生比较合适……”

　　虽然是一个个来的，但是慢慢休息室的前面也都聚集了不少人，谁让她们一个个都不舍得走呢。

　　“欧先生现在正在休息，所以你们想让他快点儿好的话，就不要去打扰他。”莫冰知道对付女孩儿，自己的冷脸效果要差得多，虽然表情没有什么差别，但是语气却不像是这么生硬，希望能把她们都劝退。

　　“那你凭什么就可以一直跟在欧先生身边儿？为什么我们就不能？”有妹子立刻就反驳了，“你不让我们见，我们就一直在这里，不走了，等欧先生醒了之后再见。”

　　“就是！”其他的小护士也纷纷附和。

　　“你们爱等那就等吧，反正你们谁也不能进。”莫冰干脆耍起赖来。

　　心里暗笑一下，这些个小护士在她眼里个个儿都弱不禁风一样的，一只手就能把她们一起都推飞到门外去了，她才不怕对方来强的呢。

　　看到莫冰耍赖，女孩儿们还真有点儿无奈了，难道真的一直在这里等吗？

　　欧夜可是才刚刚睡了三个小时，她们都知道对方已经好几天没有睡过觉了，要是这样一睡下去，只怕是睡两天都是有可能的，真要等的话，还真不知道要等到猴年马月。

　　所以有的女孩儿在看到确实没有回旋的余地，僵持了一会儿之后，就自己默默离开了。虽然她们不比欧夜那么累，但是成天也都没有怎么闲过，能有时间休息一下，她们也得休息呢。

　　不过让莫冰无语的是，有着三个女孩儿，竟然就这样还硬生生地留了下来。


第114章 人格小污点

　　“你们还不回去？”

　　莫冰看了看她们三个。

　　不过在莫冰的心里，这都是她有意去忽略的，不管怎么说，他一个大男人，抓着一个女人往墙上推，就是不对！

　　就是不对？就是不对！

　　“不回去，反正我们也没有事儿，就在这等了。”其中一个比较倔强的小护士立刻就答道。

　　“你们不用去照顾病人？”莫冰真的是有些奇怪了。

　　“疫情现在都被控制了，说不准再过一天，这里的人都要解散了呢。”那小护士回答。

　　这话也把她为什么不走做了一个说明，她不是这个医院的，到时候一走，不知道什么时候才能再看到欧夜呢，所以才会想着一定要在走之前见欧夜一面，好歹也把自己的心愿了一下。

　　“真不知道他有什么好！”莫冰有些抱怨道。

　　“他不好你干嘛守着他不让我们碰啊？”那小护士的反应也是真快，立刻就找出莫冰的漏洞，“难道你是想独占？哼，连机会都不给我们，才没这么容易呢。”

　　莫冰眉头大皱，心想你以为我愿意在这里守着他啊，我明明是在执行任务啊。

　　不过这话她又不能跟这女孩儿说，只好撇了撇嘴：“你别瞎猜，我对他可没有那种好感，其实我跟你们说……”

　　她张口就要说几句扁损欧夜的话来，但是转念一想，欧夜到底也是龙渊的英雄人物，就算是人格上有点儿小污点，自己在他背后说坏话，也有些不太合适，再说这三个女孩儿也未必就相信了。

　　“算了，不跟你说了，反正你信我就对了，最好是离他远一点儿，不然吃亏的可是你！”莫冰好心地提醒道。

　　开口说话那女孩儿只是淡淡哼了一声，显然是没有把莫冰的话当一回事儿。至于另外两个女孩儿，相互对视了一眼，眼里都带着些笑意。

　　那意思莫冰自然能读得懂，分明是在笑她，一边说着欧夜是坏人，一边儿其实还是在想着自己要独占。

　　莫冰被这目光搅得有些心烦，想要再开口解释，但是人家什么也没有说，自己要是就这么开口的话，那不是做贼心虚吗？

　　索性也不再理她们，只由着她们在这儿站着。

　　三个女孩儿看莫冰不说话，还以为是她被看穿了心事，对视着笑了笑，还是那个刚刚开口的女孩儿说话了：“嘻嘻，其实我知道你的心思，我也理解啊，要是我负责跟着欧医生的话，我也会把他看得紧紧的，不让别的女孩儿接近，不过……嘻嘻，你看我们马上就要走了嘛，就去看一眼，又不会妨碍什么，他要是一眼就喜欢上了我，那你还能一直把蒙着他的眼，不让他看别的女孩儿吗？”

　　“呃……”莫冰被说得更加无语，看来她这个嫉妒吃醋的身份是怎么都甩不掉了。

　　“再说你长得应该……应该也挺好看的吧？”女孩儿有些不敢确认地说。

　　莫冰顿时怒了，什么叫应该？本姑娘本来就很好看好不好？

　　不得不说，就算是冰王花，也是很在意自己的形象的！

　　“咳咳……”一阵咳嗽的声音传来。

　　不是莫冰咳嗽，也不是那三个守在门口的女孩儿，于是四个人都扭头去看，只见欧夜正缓缓抬起头，向着外面看过来。

　　“病人怎么样了？有没有什么情况？”

　　这话自然是在问莫冰，因为他这段时间等于是断片儿了，完全就是一个混沌的状态。

　　欧夜先是茫然了一下，似乎是刚刚睡醒还没有搞清楚状况，但是随后就向莫冰看了一眼：“帮我倒杯水吧，谢谢！”

　　莫冰心里暗暗诅咒，什么倒水，分明就是看到人家小姑娘，想趁机把自己给支开，倒倒倒，一会儿呛死你！

　　“欧医生，我叫李莹，这是我的地址和电话。”小姑娘把口罩向下一拉，露出清秀的脸庞来，只说了这两句，立刻就脸红了，显然也是为了自己这么着急地把自己往外推，有点儿不好意思，但伸手送出去的卡片却没有往后缩，“那个我能……要您一个电话吗？”

　　两只眼睛期待地看着欧夜，眼看人家没有回应的意思，李莹已经有些失望了，但是突然间她的小手一紧，竟然是被欧夜整个抓住。

　　欧夜竟然没有去接她的卡片，而是直接拉住了她的手。

　　“啊……”李莹心里一声惊叫，脸色也一下子变得更红，幸福来得太突然，让她都不知道要怎么去做了。

　　而这还没有结束，在她正在心慌的时候，就感觉手上传来一股大力，扯着她整个身子都向前倒去，这一下子自然就倒在了欧夜的怀里。

　　不，不对啊，现在有人看着呢！

　　李莹一想到这情况，立刻就挣扎起来。如果只是两个人在一起，虽然这种举动太让她意外了，但是心里那种悸动之下，说不准她真的就顺从了，可是现在可不行，总不能当着外人的面，做那种羞人的事情吧？

　　她心里只是瞬间就闪过了千百个念头，只是这些念头闪过之后，欧夜并没有像她想象的那年向她压下来，反而顿时觉得身边一空，欧夜已经站了起来。

　　而现在另外两个小护士则是迅速对视了一眼，瞬间就是四手齐出，不知道几暗器被打了出来，身形也在这同时急速地向后退去。

　　她们精心而已，耐心地等待着欧夜放松警惕的那一刻，但是没有想到，对方却是一直都在等着她们的出现，既然这样，那别说是想要杀他，就算是想要在从容地退走都不一定是个容易的事儿。

　　之前的那个隐者失陷的时候，她们还只以为是一个意外，但是现在看来，把那当成是一个意外，才是她们最大的失误。

　　既然知道了，她们自然是拼尽一切的力量先退出去再说。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串的金属碰撞声在房间里响起，欧夜的手里不知道什么时候出现了一把剑身宽大的巨剑，八枚六角飞镖全部都被一一磕飞。

　　这一抬也是她们计算好的，镖上有毒，但是对于欧夜这种高手来说，对方想要解毒也不难，只不过这一来就会要再耽搁一些时间，她们想要逃走就更加容易了一些。

　　可是现在呢？人家只是拔出了一把剑。

　　一剑，挡下了八枚飞镖！可是连这把剑是从哪儿出来的，她们都没有看到。

　　这会她们也没有心情去计较这些了，只想着要先出门再说。

　　说起来麻烦，其实也就是一个瞬间的事情。而在一击不中之后，两个也立刻就向着门口闪身。

　　可就在这时候，变故又生，刚刚去倒水的看莫冰恰恰在这时候堵在了门口。


第115章 一刀，刺喉

　　“快闪开！”

　　欧夜连忙提醒。

　　欧夜把莫冰支开，本来就是怕她对上了这两个人，会让自己分心，毕竟莫冰的身手不错，却敌不过古武的修炼者，而这些古武的修炼者还有些麻烦，身上都带着淡淡的邪气，被她们伤到了的话，比起一般的伤来都比较难恢复。

　　只可惜他算不到莫冰的心思，竟然这么快就回来，只为了破坏他的“好事”。

　　这道开水被她斜斜一扫，就跟洒出一道剑芒一样，如果是普通人，看到了这情况，肯定第一反应就是去躲开。

　　可是这两个人绝不是普通人，她们看到了莫冰那一刻虽然惊讶，但也只是一闪而逝，开水斜洒过来，两个人却是做出同一个动作，侧身挥臂，在急挡的情况下，丝毫都没有减下速度，看样子是要急冲。

　　“不许动！”莫冰的反应也是不错，右手一伸，从腰间取下手枪。

　　只是对方那两人更快，在她完成这个动作的时候，对方两人已经将要冲到她的面前，而且每人手中都已经握了一把漆黑的匕首。

　　手枪无疑是一件利器，每当莫冰握住枪柄的时候，她就感觉自己是个无知的时代战士，可现在握在莫冰的手里，她却一点儿安全感都没有。古武被欧夜说得很厉害，这是欧夜特意跟她讲过的，但是不真的面对这种人的时候，她永远也不知道那种压迫感是怎么样的存在。

　　一刀，刺喉！

　　其实她心里清楚，不是她动不了，而是她的动作跟不上自己的眼睛，明明知道对方这一刀的方向，可就是反应不过来。

　　好险！那一阵凉风，直吹得人的汗毛都倒竖了起来。

　　“砰砰……”

　　假护士两人纷纷被踢飞出去，摔倒在地上。

　　欧夜迅速蹲下，从莫冰的腿上拔下一根银针来：“到房间里去！”

　　虽然说得毫不客气，但是这一次莫冰却没有丝毫反驳。这种战斗不是自己能参与的，上前去就是送死，况且刚刚人家刚刚救了自己一命，再怎么着她也得给人个面子。

　　“走不了了，还是乖乖留下吧。”欧夜抬眼看了一下对方，“你们藏得倒是很深，到了现在才露出身份来，不过你们这一切都是白费心机，谁指使你们来的，说出来，或许我能放过你们，不然的话，可就难说了。”

　　两个假护士又是对视一眼，兴许是时间长了，已经有了默契，两人不需要什么语言就已经明白对方的意思，不约而同地向欧夜发起了攻击。

　　一个攻上，一个攻下，俨然是要打出严密的配合来，让欧夜还不过手来。

　　只是两个人的想法都太简单了，她们想要彻底压制欧夜，那也得要她们有这个实力才行，不是什么人做一个上下路夹攻的战术都能成功碾压对手的。

　　两把匕首不分先后，一上一下刺向了欧夜的两处要害，而此时欧夜手里的巨阙剑虽然巨大，但是明显就是厚重有余，灵巧不足。

　　隐者杀手本来就对机会把握十分在行，现在更是一眼就看到了欧夜的弱点所在，拼的就是对方没有办法灵活施展，无论他去拦截哪一剑，另一剑都不是那么好躲的。

　　匕首上，同样也有毒，正是那种能让人癫狂的毒，或者说是邪气。这东西对于欧夜来说，当然不会是致命的，但是就像是刚刚的六角镖一样，她们要的只是牵制，只要这一下牵制，留下那么一点点时间，足够她们逃走就已经足够了。

　　任务吗？已经失败了！完败！

　　只是她们这次攻击的时候，却忘记了就在刚刚，这一把巨剑，挡下了八枚暗器，哪儿表现出来一点儿的不灵活了？

　　或者她们只是没有想到，又或者她们就算是想到了，现在也来不及做出更好的选择了。

　　她们就是在赌，赌这次的攻击能给欧夜带来一点儿麻烦，而她们能利用这个麻烦来争取一点儿逃跑的机会。毕竟暗器出手之后，就不可能转弯了，而人的攻击，远远比起暗器来更加难防。

　　可结果再一次让她们失望了！

　　欧夜，这次甚至根本就没有做出什么高难度的动作来，甚至连莫冰觉得这动作由她来做，都会比欧夜来好看得多。

　　格挡，简单地把巨阙剑竖直向前推出，剑尖朝下，剑柄向天，只是这么简单而已。

　　“叮叮……”

　　两把匕首全都刺在了剑上，震得两个女隐者两手发麻。

　　巨阙剑可是以巨大和坚不可摧而著称的，匕首再厉害能跟巨阙剑相比？

　　而欧夜也把巨阙剑的优势利用得十分完美。

　　躲闪？用得着吗？我的剑大，就算是不动，护住两处要害也绰绰有余，用得着跟你们拼灵活吗？

　　当两个人的攻击被阻挡的时候，脑子里纷纷都闪过一个念头，自己的攻击，被无视了！

　　不是人家不想重视，而是自己的攻击对于人家来说，实在是构不成什么威胁啊！破不了那把剑，自己就沾不着人家的边儿，可那把剑，好硬！

　　作杀手本来就不能有太多的杂念和顾虑，而她们自己都没有发现，在刚刚的一瞬间，她们的顾虑实在是太多太多了，所以等再反应过来的时候，已经什么都来不及了。

　　“啪啪……”

　　两把匕首都被欧夜击落在地上，他的剑可不只是沉重，想要灵活起来，的确是一点儿都不受阻碍。

　　但是接下来，这把剑却是把沉重展现得更加淋漓尽致。轻轻一撩，看似缓慢，其实无比避免地拍到了其中一个隐者的身上，回撩，再拍……

　　在莫冰和李莹目瞪口呆中，欧夜用这把大剑接连把两个女隐者拍飞到了墙角！

　　“啊……”

　　这边的动静虽然刚刚开始，但是已经引得人群到了外面，只是大家都只看到了最后一幕。

　　就这一幕已经足够了震撼了，在众护士心目中如同守护神一样的存在，现在正手持着一柄从来都没有见过的大剑，像又化身了战神一样，一剑把两个活生生的人给拍飞到了墙上去。

　　“哇噻……”

　　“好帅……”

　　虽然她知道这两个都是假护士，而且都不是好人，但是别人不知道啊，所以别人的反应不应该是立刻就站在女性的立场上，去谴责那个打女人的混蛋吗？

　　“明白！”莫冰条件反射地回答道。

　　但是一回头就想抽自己两巴掌，自己这回答算什么？搞得他跟自己的上级似的。

　　说都已经说了，她也没有时间再去计较，只好快步上前，从腰间掏出手铐，把两个已经软倒的女隐者都铐起来。

　　“这两个人是制造癫狂病毒的凶手，现在交给警察处理，大家都散了吧！”欧夜看着这么多人都愣愣地看着他，只好解释了一句。

　　邪气没有办法说清楚，只好用了病毒两个字，倒是更好理解。

　　“啊？”

　　“啊……”


第116章 实在帅呆了

　　而且这么一来，欧夜的形象又一次发生了天翻地覆的变化。

　　从前她们一直都觉得欧夜是个温和的守护神，更多是带着文人的儒雅气质，可是就在刚才，大家却看到了他更加威武的一面。

　　手持重剑，所向披靡，好像天下所有的罪恶，在他那一把剑下，都不可能存在一样。

　　战神，守护神，这两大光明威武的形象，在天空中合而为一，成为了眼前这个近乎完美的男人。只要有他在，好像连天塌下来这种事情，都不会再让人担心了。

　　“咦？你的剑呢？”莫冰的动作很快，也就是一转身的功夫，把人铐好就已经有便衣把人带走了，可这时细心的她却看到欧夜手里的重剑不见了。

　　“用完了，收起来。”欧夜很简直地说道。

　　“收……收哪儿？”莫冰很奇怪地问。

　　还有就是她实在是太好奇了，明明那么一把大剑，欧夜也没见回屋，他能放到哪里去？难不成还穿在裤子里？

　　“想知道？”欧夜这时却是神秘地卖了个关子。

　　“嗯。”这次莫冰很老实地点头了。

　　“秘密！”欧夜笑了笑淡然道。

　　这话当然只能惹来莫冰的白眼，这也算是高人？怎么看都跟个痞子一样。

　　“哇……”

　　“切，有什么好抢的，不就是一个无赖嘛。”莫冰看着这么多人都冲上去跟欧夜要签名，颇有些不以为然，皱下可爱的小鼻子气道。

　　“你……是警察？”李莹这时却是震惊于莫冰的身份。

　　怪不得她守在欧夜的身边呢，原来是在保护欧医生！

　　不过转念一想，欧医生用得着保护吗？

　　“是啊。”莫冰一眼看到身边的李莹，看对方竟然没有再冲上去找欧夜，顿时以为找到了知己，“这次你相信我了吧？”

　　“什么？”李莹满脸疑惑。

　　“切，我才不信呢，你骗人也骗得太幼稚了。”谁料李莹完全没有给她面子。

　　“……”莫冰无语了。

　　“你肯定是向欧医生示好，可他没有接受你，所以你心里不好受对吗？”李莹很善解人意地拍了拍她，“其实你不用介意，像欧医生这种男人，注定都不会属于平凡的女孩子，我们能跟他遇见，就应该很庆幸了，你这么想，会不会好受了一点儿？”

　　好受？我好受个茄子啊！莫冰就这么无语地被当成了向欧夜示好的失败者，正想要再开口劝解几句，对方却不给她机会，嗖地冲了出去。

　　“欧医生，你抱了我，我要你对我负责……”

　　李莹这小丫头出手不凡，趁着大家愣神杀出一条血路，眼看就要挤到了欧夜的身边去。

　　“欧医生，你亲了我……”

　　“欧医生，你答应娶我的……”

　　终于无法再支撑下去的欧夜，突然施展出缩骨功，在大家愣神当中，寻找缝隙逃了出去。

　　看了一眼还在忙乱地找他的小护士们，欧夜轻舒一口气，马上就消失不见。

　　解决了医院所有的病人，欧夜地并没有丝毫轻松感，他已经跟王致远交待了，这里的设施和安排都暂时不要取消，因为这次疫情来得急可以理解，毕竟是有人蓄意安排的，可退得这么突然，就不合常理了。

　　他可不认为对方真的认为，有自己这么一个治疗的高手，就能对他们造成什么影响了。

　　自己治疗得再快，只要找不到对方的那个主谋，摸不清楚对方的目的，还是无法对他们造成一点儿的伤害。

　　实际上他知道这次是为什么突然停了，不是因为他们想要终止，而是这些故意放出来的一个信号，看似这次的事件很快就要过去了，而在这种时候，最容易让人产生松口气的心理。

　　结果呢，松口气的同时，也就是他们让你咽气的时候了。

　　不过让谁都没有想到的是，欧夜竟然倒下了，不是装，而是真的倒了。

　　但这同样也是欧夜计划中的一步，他知道经过了上次的事情，对方一定会对他很有些忌惮，所以平常的时候，对手恐怕不会有什么好机会。那么他就要给对手制造好机会，而病人多也是事实，欧夜就顺着别人的心思，一路地把自己的逼到了体力匮乏的时刻。

　　这无疑是危险的，因为谁也不知道对方会不会就在这个时候下手。

　　不过欧夜相信，自己就算是在倒下的时候，也会比起别人更多一分警觉，再者就是他相信自己这么倒下去，对手未必就不会起疑心。正像是在沂云山里一样，他表现得越真，反而对方却越是不相信。

　　结果也正是这样，两个女隐者来探查自己的虚实，结果被莫冰拦下来，没有确实的证据证明自己比较虚弱的时候，她们不肯动手，直到后来，她们发现自己醒来时的状态，就以为终于可以判断出欧夜现在的情况不佳了。

　　可她们万万没有想到，这时候的欧夜，才是装出来的虚弱。

　　最后把两个女隐者抓住虽然也算是胜利，可这远远没有解除现在的忧患，那只黑手不知道还隐藏在哪个角落里，正准备着给龙渊更沉重的打击，又或者说他们正受限于某种形势，不得不暂时缓一下。

　　但不管是哪种情况，在经历了这次的事情之后，对方只会比现在更狠，出手就会是大招，而这一次，怕再也不会给龙渊喘息的机会了。

　　可是怎么样去解决这些邪气侵体呢？

　　欧夜也是大伤脑筋！

　　没有人去强求他来拯救龙渊，但是这却是他必须要做的，或许换了另外一种瘟疫，欧夜也不会觉得这事情必须要自己去做才行，可这次的邪气，欧夜却绝对不能当成空气一样。

　　原因很简单，癫狂患者体内肆虐，还有那些隐者体内的邪恶气息，他越来越有着熟悉的感觉，若是他没有犯错的话，这种气息也来自一把剑，一把连师祖欧冶子都没有把它铸得完整的剑。

　　残剑胜邪！

　　每铸长一寸，就更加邪恶一分！

　　世人都以为这把剑因为太过邪恶，所以才没有被欧冶子铸造完成，但是欧夜得到传承之后却知道并不是这样。如果那是一把除了邪恶之外，就一无是处的邪剑，欧冶子又怎么让它留在世上？

　　剑心门的剑，每一把都直指剑心，而恶，也是剑心的一种！

　　这是欧夜得知的第三把神剑的线索，必然不可能错过的。而有人用着胜邪剑，来做着残害华夏子民的事情，那更是在欧夜看来不可原谅的事情，所以这事他要管，而且这事除他之外，别人管起来，只怕都不顺手。

　　就算是比他的修为高的人，在处理起这些带着邪恶气息的邪气来，都不如他的剑灵之气更加管用。

　　种种原因，都决定了欧夜只能去解决这些事情，而没有选择后退的余地。

　　但是现在，欧夜却是要回家了，已经在医院里呆了好几天，他连衣服都没有换过，更别说是回家了。现在疫情不管是因为什么原因，总算是有了让人喘口气的时间，他自然要先回家一趟。

　　心里这么想着，他的脚步就越发加快了。只是才走过一个小胡同时，他忽然停下了脚步，目光朝着墙后面看去。

　　戒备，而且是全神戒备！显然欧夜是发现了什么情况，并且这情况还需要他认真地对待。

　　难道是隐盟放弃了先去传播癫狂邪气，而选择先把自己灭杀？这样一来，再发生这样的疫情时，倒是没有人能够在这么快的时间内就把人治愈了。

　　可是很快欧夜就否认了这个想法，因为在他的神识之中只有一个人，一个身着黑衣蒙面的男人，虽然看起来更像是杀手，但是真正的杀手，谁会在大白天穿一躲黑衣？那不是明摆着引人注意吗？

　　而且欧夜在这个人的身上，没有察觉到丝毫的邪看，更没有任何的杀气，这本来就是不正常的。如果对方想要对自己下杀手，身上怎么可能连杀气都没有。

　　转念之下，他已经知道来人是什么身份了。

　　“出来吧，我们没有时间，不是吗？”放弃了戒备，重新摆了个随意的姿态，向着那道断墙道。

　　嗖……

　　人影一闪就射向了欧夜，根本没有一点儿想要说话的意思，却是全力一掌击向欧夜。

　　“掂我的份量？有必要吗？”

　　欧夜摇摇头，对于这种事儿实在是不感兴趣。


第117章 破军组织

　　不过说话的时候，他已经挥掌而上，他不想打，但是别人在逼着他打啊，总不能真的站在这里不动吧？那可是真就得挨打了。

　　两人的过招极快，转眼间就已经拆了数十招。

　　欧夜突然拳势一变，一掌大开大合，几乎就是放弃了防守，全力向着对方一击而去。

　　这是八荒剑法中的剑招，流光剑重在快，而八荒剑法却更加霸道。此时欧夜以掌代剑，一招八荒尽灭，大有置生死于度外的意思。倒是狠狠让对方吃惊了一下。

　　“砰……”

　　拳掌相交，以两人为中心，顿时掀起了一道道气浪，把地上的泥土都激荡得向两边滚滚而去。

　　一掌之后，欧夜身形一晃，向后退了一步，而对方黑衣人却是原地晃也晃，硬是连一步也没有退。

　　“欧先生果然名不虚传！”黑衣人把面罩摘了下来，露出一张年轻的脸庞，看起来也就是二十多岁，比欧夜稍大一些的样子，微微一拱手，“我是王亮，破军黄组成员。”

　　“难受就叫出来吧，自己人，不用装了。”欧夜拱手还了个礼，却是淡然笑了下。

　　欧夜一笑，却没有点破自己没有尽全力的事实，上前帮对方理了一下气脉。

　　“破军的人都已经布置好了吗？”欧夜问道。

　　“只等鱼儿上钩。”王亮说到这儿，倒是又显示出了几分骄傲之色，“只要他们敢出来，就肯定跑不了。”

　　欧夜点头，这样他倒是放心不少。

　　其实欧夜这几天里，除了在医院治病之外，也并不是什么都没有做。其中的一件事情就包括，跟李辰东联系，请他跟从前说的那个老朋友联系，看能不能借助一下这些特殊部门的力量。

　　而结果也是欧夜曾经猜测到的，这个特殊部门不但会来，而且承认这次东委的隐者故意爆发出来的疫情，本来应该是针对他们的，结果被欧夜意外扛了起来。

　　对此欧夜倒是没有什么怨言，很自然就跟对方研究了一下如何联合起来，一起对付这些有威胁的隐者。

　　之前疫情一下子停止下来，欧夜认为一是对方想要麻痹自己，另一方面可能对方已经察觉到了，在龙渊已经布控了不少的破军成员。

　　破军，国家的特殊部门之一，其中大都是古武修炼者，当然也有一些异能者，都是处理一些跟古武者或者是国家安全有关的棘手事件。

　　有了这么大一个助力之下，欧夜自然就更加没有后顾之忧了，至少在这期间，有破军对家人的暗中保护，他也可以安心地呆在外面。

　　“你们这次来人的实力都是什么程度？”欧夜问道，“跟你差不多？”

　　“呃……的确是差不多！”王亮刚刚加入破军，本来想要吹嘘一下，但是一想自己刚刚都在人家手上吃了亏，要是说别人还不如自己呢，那不是把整个破军的人都丢进去了吗？

　　“那只怕还是不够。”欧夜摇了摇头，“对方既然想要对付的是你们破军，那来的就不可能只有几个小角色，如果只有七重的修为，怕是不能对付对方的高手。”

　　“这点我们也清楚，不过临时能抽调出来的人手，也只有黄组的几个人。”王亮连忙解释，他说的修为跟他差不多的，也只是黄组而已，黄组可都是破军的新人，“玄组的人也会尽快赶到，不过现在只要我们的人在这里，相信对方就不敢乱来。”

　　这话欧夜是不信，要真是这样的话，这些隐者又怎么会是针对破军的呢？不过有破军的人在这里，隐者就会有忌惮那倒是真的。

　　破军跟自己不同，自己就算是再厉害，也只是一个人而已，但破军却是一个庞大的系统，比起任何一个古武宗门都不弱到哪里去。

　　他们都知道破军来的只有黄级这些新人，但是对手却并不知道，所以对方的心里只会做好最谨慎的打算，他们想要打击破军，就一定会等一个最稳妥的机会。

　　而等待这个机会是需要时间的，等这个时间过了，破军的人或许早就已经在张开口袋等着对方了。

　　“这些隐者的目标是什么？既然说是针对你们破军的，那你应该知道一些情况吧？”欧夜问道。

　　“这个……”王亮看来的确是知道，但是却犹豫着没有开口，“对不起，这个属于破军的内部机密，我实在不能透露给你。”

　　“那就算啦。”欧夜也没有去刻意去打听，“我只是想提醒你们，他们的目标既然是你们，那我就算再怎么表现，隐者也不会把真正的主力对付我，你们能不能试试用目标来把那些人尽快引出来？”

　　让这些隐者一直潜伏在龙渊，假若他们时不时就来一场疫情，那可真是一个大麻烦，最好的办法当然是能把这些人的精锐主力，引出来再一网打尽，可这需要对方看到了足够的利益才行。

　　单单只是自己这个能治疫情的医者，在对方看来，似乎只能起到一些阻挠的作用，毕竟连人家在哪儿都找不着，治得再快，能有人家制造瘟疫来得快吗？他的威胁不那么大，所以第二次的刺杀看起来也这么容易被化解了。

　　“那不可能！”王亮听到欧夜的建议，立刻就摇头，很坚决地否认了这个想法，“破军就算是付出再大的代价，也不会把这个目标当作诱饵，这个风险，我们都承担不起，谁都承担不起。”

　　欧夜看对方说得这么坚决，也立刻就打消了这个念头。看来这个目标，不但对于那些隐者杀手来说很重要，对于破军来说，更加无与伦比地重要。

　　既然是这样的存在，那自然不可能冒着风险去引这些隐者。尤其是在破军认为，这些隐者必然会被清除，根本不会对他们造成多大的伤害时。

　　“那好吧，祝你们好运！”欧夜一笑道。

　　“呃……你不准备跟我们一起对付隐者？或许有机会加入破军的？”王亮本来还想跟对方讨论一下接下来的布局，谁想到欧夜这就撤了。

　　“加入破军？”欧夜笑了笑，“还是算了吧，我可是富二代，自由惯了，受不了你们那些约束，再说我自己也有很多事情要做，也没有办法像你们一样到处去执行任务。”

　　“可是以你的身手，不加入破军，实在是太可惜了。”王亮摇了摇头，眉头皱成了一团。

　　似乎在他看来，欧夜不加入破军，是犯了一个十分不应该的原则错误一样。

　　“理由我已经说过了，有的事情，没有办法勉强的。”欧夜还是从容一笑，没有丝毫改变意思的样子。

　　“那至少你可以跟我们一起对付眼前的隐者吧？你也知道，这些人很危险，而我们破军现在只有黄组的人在这里，并且还人手不足，虽然是虚张声势，但是总也要把声势给撑起来才行啊，不能让对方察觉了，不然他们可能会造出更大的祸害来。”王亮眉头锁得更深。

　　欧夜眉毛扬了一下，有些好笑地道：“我怎么感觉，好像你说的，现在破军没有我就不行一样？”

　　“有了你才会更强嘛。”王亮也回得干脆。

　　“现在疫情已经控制住，至少目前是没有再被邪气侵蚀的人，所以我的作用暂时也没有这么大。”欧夜也跟对方冷静地分析着，“所以现在我也要抓紧时间，把修为再进一步，只现在六重的修为，连真气都没办法运转，只有一点儿内息，将来自保都不容易，还提什么帮忙。”

　　“什……什么？”王亮咬着牙问道，“你六重？”

　　“六重巅峰！”欧夜很认真地回复道。

　　“我嘞个去，你到底是什么怪胎！”

　　也怪不得王亮惊讶，刚刚那一场比拼，他们最后一掌单纯比拼的是掌力，欧夜虽然退了一步，但实际上却是稳稳压了他一头，这点两个人心里都清楚得很。

　　王亮一直都以为对方肯定是七重巅峰，所以自己才会输给对方半招，可万没想到，人家竟然是六重！

　　六重巅峰也是六重，跟七重的力量还是差着一大截的，内息变成真气，是由虚转实，从量变到质变的一个关键节点。可这个家伙是怎么做到的，在单纯力量上竟然能胜过自己七重的修为？

　　“你需要闭关多长时间？”

　　王亮震惊之后，立刻就想到了另一点，欧夜六重的时候就已经这么厉害，那他晋升七重之后，只怕是比自己的实力更要高出一大截来。

　　“这个可能时间就有点儿长了。”欧夜思索了一下，给出了一个中肯的答案，“最少也得一两天！”

　　“噗……”

　　大哥，咱能不这么打击人吗？你才多大，这么大点儿年纪，你说很快就能晋升七重也就算了，告诉人说时间有点儿长，最后弄了个一两天，你几个意思啊？看不起人是吧？


第118章 我要学医术

　　强忍着吐血的冲动，王亮还是稳定了一下情绪：“那你还是先提升修为再说吧，我想一两天的话，我们这些人还能撑得住。”

　　一回头，王亮就已经决定，要把欧夜的情况上报给组长，这可是个古武天才啊，自己散修，竟然能修炼到这种程度，要是再有了破军的资源培养呢？

　　靠！怎么会有这种变态人，比起宗门里那些个天才弟子也都要强吧？

　　欧夜没有理会王亮的心思，跟对方作别之后，很快就回到了家里。

　　一家子人看到欧夜返回，都是急切地把他拉过去询问，知道没有什么事情之后，这才开始了解事情的经过和进展。

　　他们也知道这次瘟疫的事情，家里就有两个人感染了这种癫狂症，又怎么会不清楚这次的凶险，再加上欧夜之前还在医院里昏倒过去，他们自然知道这次的事情不小。

　　欧夜倒是没有过多地透露什么消息，只是告诉他们现在的癫狂疫情已经被控制，基本上没有了癫狂症的发病了。

　　温国华和温国青都已经回了米国，那边的生意需要他们的照应，这两个人回去之后，其他人也会陆续地过来，接受欧夜的治疗。

　　这些欧夜倒不担心，现在他也弄清楚，虽然温家人因为盗墓，受到了类似灵魂力的诅咒力量，但是他完全有办法把这种能量给清除掉，剑心门的剑灵之气，对于一切的邪气都有着奇效，现在证明就算是对于鬼物，也一样有巨大的杀伤力，这种家族病，到了他这里就是一个终结了。

　　大家一起热闹地吃了个晚饭，接下来倒是一个个都回了自己房间，把空间留给了两个年轻人。

　　这时温雪也不再矜持什么，一头就扑到了欧夜的怀里，只是哭，什么话也不说。

　　“我要学医术！”半天之后，在欧夜的安慰下，温雪才止住哭泣，很认真地对欧夜说。

　　“学医术干嘛？”欧夜错愕，他自己都不是医生。

　　“帮你的忙啊，欧大哥，我看着你一个人在那里忙，我一点儿都帮不上，我心里都急死了！”温雪很委屈地说道。

　　“呵呵，这可不是一天两天就能学的，你还是专门修炼剑心诀，等剑心诀有了进展之后，医术自然就好学了，那都是一些小东西，以你的资质，到时候肯定比我学得快。”欧夜笑着说道，“剑心诀现在有修炼吗？”

　　“当然有，还有穿花流云剑，我也跟着倩姐在学。”温雪听到欧夜这样问，生怕他以为自己不努力，“只是承影剑太锋利了，我都不敢用它来练剑，一不小心就会把院子里的东西劈坏。”

　　说完她俏皮地吐了吐舌头，看来她不止一次地破坏过了。

　　欧夜哈哈一笑：“承影剑本来就是一把杀气很重的剑，的确不适合用来练剑，以后你还是用木剑来练习，免得再伤了自己。”

　　“嗯。”温雪点头，只要是欧夜说的，她都会乖乖地听话，“欧大哥这次是不是就没有别的事情了？”

　　“恐怕还是不行，东委的隐者不会就这么放弃的，现在的平静，只不过是对方在酝酿，或者是等待着什么时机，只要他们得到了机会，下一次的反扑会比现在更加厉害！”欧夜倒是没有瞒着温雪，他知道这个女孩儿十分关心他，就算是他有心说谎，她一样能看出蛛丝马迹，到时候自己心里疑惑，不知道会不会做出什么出格的事情来，索性先把事实跟她说一下。

　　“那你不是很危险？”温雪大惊。

　　“这次不是我一个人，有很多古武者一起，正在等着他们动手，只要他们动手，立刻就落入我们的圈套里，所以你就不用担心了。”欧夜抚着对方的头发道。

　　“那欧大哥如果拿着承影剑的话，是不是会更加安全？”温雪显然猜到，这事情并不像欧夜说得那么保险。

　　“那倒不用，我手里有比承影更加厉害的剑，本来想要放在你的身边，但是这把剑杀气太重，对于阴邪气息又有着专门的针对性，对你的身体不利，所以我就留在了我的身边。”欧夜说着手一挥，眼前一道光现，接着就无影无形了。

　　“是什么？”温雪看着欧夜的手中空空如也，有些奇怪地问道。

　　“这就是那把含光剑，承影剑只能看到剑柄，但是含光剑连剑柄也看不到，真正一把无形的杀剑。”欧夜解释道。

　　随手一挥，家中一把凳子就被劈成了两半。

　　温雪张了张小嘴，不过有之前承影剑的效果，倒也没有过多地惊讶。

　　“承影剑和小青，你平常的时候都要隐藏好，这两件都是隐藏的利器，有他们保护你，就算是古武八重的高手，也绝对能让他吃一个大亏！”欧夜叮嘱道。

　　“嗯。”温雪右臂一伸，一条小青蛇已经从手腕处爬了出来，“看，小青都已经想你了，快叫爸爸，嘻嘻！”

　　我嘞个去，为什么自己头一个孩子竟然是条蛇？

　　无语的欧夜突然坏坏一笑，轻轻附在温雪耳边：“要不我们多弄点兄弟姐妹出来？”

　　虽然这是在欧夜的房间里，没有外人听到，但是温雪还是被欧夜这句话羞得满脸通红。

　　欧大哥不会是想……真的要吗？

　　温雪心里一阵紧张。

　　是的，只是紧张，她很清楚自己一点儿都不排斥，甚至还有一点儿期待着这一天的到来。

　　每每想到这个时候，她都会羞得用被子掩住头，但还是忍不住去想。

　　温雪知道自己是九阴绝脉，就算是欧夜说得再坚定，她始终都觉得，自己能不能活过这两年，仍然是一个未知数。

　　她想要嫁给欧夜，就像父亲说的那样，在最后的时光里，至少她拥有一个心爱的丈夫。最好……最好还能为他留下一个孩子，如果那样的话，她离开这个世界的时候，一定会是笑着的。

　　“明明就是你……”温雪撅着小嘴儿反驳，虽然自己之后的确是动了情，甚至比对方还要主动，但是承认下来多羞人。

　　知道只是个误会后，她立刻释然下来，只要不是嫌弃她，那是什么原因都无所谓。

　　“呵呵，如果你想的话，等欧大哥突破了七重之后，我们可以天天……”欧夜把温雪抱住，坏坏地笑着打量对方丰满之处。

　　“才不要……”

　　温雪被欧夜看得羞涩难当，连忙挣脱对方的怀抱，向着门外逃去。

　　“啊哟……”

　　门外有人被撞着了，听声音自然是欧倩无疑。

　　“那个……我其实就是随便转转。”貌似欧倩正在飞速地找理由，但是却没有找到合适的，“就看看明天我会不会当姑姑……”

　　欧倩看温雪丫头已经跑掉，轻轻推开弟弟的房门，看到欧夜还端坐在床上，不由撇了撇嘴：“真笨，雪儿都送到嘴边儿了，这都搞不定，你是不是我弟弟啊？”

　　欧夜泪流满面，什么时候姐姐变得这么生猛火辣了。

　　“加油啊，我等着当姑姑呢！”欧倩看到弟弟吃鳖，似乎很得意的样子。

　　“你以为这是空间里面偷菜种菜呢？撒上种子一天就能长大了？”欧夜也被逼得玩笑道。

　　“咯咯……”欧倩却笑着得开心，“我家弟弟不是本事大么？实在不行往雪儿肚子上贴张符……”

　　贴……贴……张符？欧夜再次泪流不止。

　　剑心门的符咒还真是不少，从来没有听说过有一种符是有这种效果的，逆天啊！

　　欧倩本来就是玩笑来了，所以说完这句话，自己就咯咯笑着走了，只剩下欧夜还在那里被震得一愣一愣的。

　　好容易从雷人的话里摆脱出来，欧夜却是先叹了一口气。

　　其实刚才对雪儿的话只不过是一个托辞而已，如果两人真的做了那种事情，对于欧夜来说不但没有半点儿妨碍，反而会是一个巨大的助力。

　　但是对于雪儿来说，如果真的这样，她最后的结局就只有死一条路了。


第119章 简直是烧钱啊

　　欧夜一时冲动，竟然忘记了雪儿的身体，幸好及时地止住，又怕雪儿会因此有什么想法，才编造这样一个理由而已。

　　不管怎么样，一定要尽快地找到三种灵药，把雪儿的九阴绝脉转为圣脉！

　　欧夜暗暗决定，等这里的事情完了之后，他最先要解决的就是雪儿身体的问题。

　　三把神剑的任务他已经找到了两把，第三把也几乎就在眼前，修炼到九重，目前来看，似乎难度也并没有那么大。所以欧夜基本上不用为自己的身体担心了，甚至他的目标已经再次提升了一些，他现在完全把自己当成了剑心门的真传掌门，决心要集齐九把神剑，以完成师傅工布临终前的嘱托。

　　不过这些都是长远的事情，只有雪儿的身体，才是眼前最急迫需要解决的，晚一天，连欧夜都会觉得希望又少了一分。

　　只是那三种灵药，都是可遇而不可求的，现在让欧夜去寻找，还真是没有什么头绪，只有把修为提上去，借助一些力量，比如破军，或许这样机会大一些。

　　正如跟破军王亮说的一样，他现在要突破了，淬体七重，只要突破之后，体内的内息转为真气，对于普通的古武修真者都是力量的分水岭，而对于剑心诀就更是如此，最显著的功效就是剑心诀七重之后，借助法宝真气能够离体，虽然范围不大，但是足以比其他修真者更强许多。

　　这也是之前工布说过的，凭着剑心门里众多的手段，就算是修炼不到炼气境，也会让这个人变得强大无比！

　　体内的内息开始聚集，一点点汇聚到了一起就像是溪水要汇成河流一样，慢慢充斥着经脉之中，随着欧夜的引导向着七重的壁障缓缓而去。

　　这些内息就像是一团雾，没有固定的形态，似乎随时都会散去的样子，但是此时因为充斥太多所以倒也慢慢拥有了不错的冲力。

　　但是到了七重的壁障前时，这团雾气好像已经用尽了力量一样，只是在那壁障前面徘徊循环，却没有能力去打破壁障了。

　　这就是七重比较难突破的原因，也是之前王亮听欧夜说只要一两天就能突破时，惊讶的原因。这一重一般都需要灵药辅助，或者有的干脆是师傅辅助过关。比较天才一些的弟子，不想过多依靠外力，就会选择厚积薄发，用长时间六重境界内息的累积，来冲击七重的壁障。

　　但是欧夜现在才刚刚突破六重境不算太长时间，这时候想靠自己的力量突破实在是有点不太可能，能修炼到六重的巅峰就已经是很天才的事情了，可他现在偏偏就这么做了。

　　欧夜没有师傅可以辅助他，但是他有神剑，神剑巨阙！

　　此刻欧夜一手伸到了巨阙上，浓烈的剑灵之气顿时从剑身上喷发而出，在一道道繁复的手印下，这些剑灵之气几乎是毫不犹豫地融入到了欧夜的身体里。

　　“巨阙，归位！”

　　第二把神剑的剑灵之气轰然入体，这强大的气息不但没有对体内的内息有丝毫的冲撞，反而十分完美地跟内息融合到了一起。

　　相融之后的内息，再也不是之前那软弱无力的状态，就好像是泥沙里面搅入水泥一样，不大功夫就变得强硬无比，带着无可阻挡的气势，向着七重的壁障发起了冲锋。

　　“轰……”

　　没破，再来！

　　“轰轰……”

　　还没破，再来！

　　“轰轰轰轰……”

　　欧夜已经不记得他冲击了多少次，连他都没想到自己的七重壁障竟然这么坚固，融合了巨阙的剑灵之气，他还以为是十分轻而易举的事情呢。

　　但是这情况他绝对不可能放弃，一旦放弃，巨阙的剑灵之气就等于是浪费了，虽然对自己的力量上有增加，但是想要再借助来突破境界，那就只能再等着发现另一把神剑了。

　　再来……再来……再来……

　　欧夜的神经似乎已经麻木，一次次地冲击让他的经脉都面临着巨大的考验，可他却丝毫都没有停下来的意思，似乎是想要看看是自己的经脉更加坚固，还是那壁障更加牢靠！

　　“轰……”

　　这最后一击，七重的壁障终于轰然倒塌。

　　经脉虽然没有壁障坚固，但是欧夜的内息绝大部分的冲击力都是放在壁障上的，两者承受的压力截然不同，自然也不能相比了。

　　“好厉害！”欧夜在记忆里看到的淬体七重，似乎都没有自己这种情况强大，果然是付出跟收获成正比的。

　　内息和剑灵之气在高速旋转之后，终于平静下来，变成了气流样子的真气，这才算是最终稳定下来。

　　“七重了！”欧夜从床上一跃而起。

　　兴奋地看了看两只手掌，现在他的状态，就算是面对九重都觉得有一战之力。

　　不过唯一可惜的是，给他提供剑灵之气的巨阙剑，再次变成了一把凡剑，连一点儿灵力波动都没有了。

　　也怪不得剑心门的功法厉害，但却没有出什么绝世的高手。借助着剑灵之气修炼，几乎每一重都比同阶的人走得快，而且力量也更强大，但是这剑也不是随便就能用的。

　　天下间宝剑有多少？特别是灵气特别大的神剑有多少？就算是有几把神剑，谁舍得全都用来吸收了，毕竟一吸收这神剑也就废了。

　　说实话，欧夜自己要不是因为必须吸收三把，不然就会很惨的话，他都有些不舍得。

　　三千年的神剑啊！一把灵风剑都拍出一亿多的身价，这要是换成了巨阙……

　　想到这里，欧夜就好像是看到了一屋子的钱被他给烧了……

　　他对钱倒没有什么可惜，但是一把把能灵的神剑，就这么被吸收掉，看得他也着实心疼。而师傅给他的任务是，集齐九把神剑，吸收剑灵之气，光大剑心门！

　　九把三千年的神剑啊！想想就心疼得不行！

　　走出房间时，发现外面已经蒙蒙亮了，大家都还没有起床的样子。

　　欧夜活动了一下身体，他取了一把木剑，在院子里开始演示剑术。这段时间来，他靠着师傅留下的记忆，倒是化解了不少的难题，甚至从来都没有用过的剑招，一旦拿起剑来，瞬间就好像已经练过千百遍了一样。

　　这自然是师傅给他留下的福利，但是欧夜也知道，有些东西必须要靠自己去领悟，这样一味贪图从记忆里得到的东西，只能让自己的修为形成一个桎梏。师傅的记忆有他独到的理解，但是自己却不能一直都局限在这些领悟之中，他要开辟属于自己的领地，不然一生最高的成就也走不出师傅的影子，到了师傅没有达到的地步时，他就会寸步难行。

　　穿花流云剑，流光剑，八荒剑……每一套剑法都有着自己的独到之处，穿花流云剑重在灵动，以巧制胜；流光剑重在速度，以快制胜；而八荒剑重在气势，以霸道和力量制胜……

　　欧夜之前虽然懂，也用过不少次，但是他自己修炼剑法却并不多，此时一套套细细修炼起来，慢慢就从中领悟出一些意想不到的滋味来。

　　他这里好像着了迷一样舞着剑，连欧重山温雪等人都已经起床，并且一个个都到了院子里围观起来都似乎没有察觉一样。

　　慢慢的，三套剑法，从一开始截然不同的风格，竟然有着彼此之间相互融合的趋势。

　　欧夜心神一动，这才收了剑势，向大家看去。

　　“真棒！”欧倩第一个鼓掌道。

　　“呵呵，是啊，我也觉得很棒！”欧夜嘿嘿笑道。

　　“我是说这次削的那把木剑真棒！”欧倩白了对方一眼道。

　　欧夜只是跟着嘿嘿一笑，也没有再去反驳。刚刚他似乎有了一点儿领悟，但是他自己也知道，对于剑法来说，根本就不是他修炼一次两次，就能彻底领悟精髓的，这还需要时间，没有什么是能一蹴而就的。

　　简单地吃了些饭菜，欧夜并没有跟雪儿和家人继续在一起多呆些时间，很快就已经走出家门。

　　这次的癫狂事件看似已经结束了，但是那些幕后的人却没有抓到，这就好像是一个定时炸弹，随时都可能在任何意想不到的时间和地点被人引爆。

　　欧夜不敢大意，他想要得到胜邪剑，当然更不想看到的是，胜邪剑在一群东委人手中，彻底沦为对方杀害华夏人的利器。任何一个剑心门的人，都不可能容许自己门中的神剑，沦落至此而没有任何想法的。

　　但是对方不出头，他根本不可能找到对方，而一旦出头了，他又必须要去忙着治疗那些病人，经过两次的刺杀，欧夜也看得出来，人家的目标不是他，就算是再施展什么圈套，他这个诱饵还是钓不来大鱼的，所以只能想办法让自己在对方出动的时候，能够脱开身。

　　之前一直都是用针灸加内息治疗，那是因为时间紧迫，没有什么比这更好更直接的办法了。而现在欧夜则是要试着用药来控制，从记忆里的药典来看，只要有足够的药物，未必不能把那邪气给清除掉。


第120章 未婚妻

　　这样一来治疗就可以由多人来进行，不再全部都依靠他一个，不论从哪方面来说，都是一个有利的情况。

　　不大功夫，欧夜已经到了慈生堂的门前，见已经开始营业，就径直走了进去。

　　“姐夫？你终于来看瑜姐了。”王可儿看到欧夜，立刻两步蹿出来跳上去，然后两手紧紧抓着他的胳膊。

　　“呃……”欧夜一阵无语，“我人都来了，你还怕我跑了吗？还有我可不是什么姐夫。”

　　他已经解释过无数次，他不是什么姐夫，再说那时喊喊也就算了，现在自己都有了女朋友，哦不，用他老爸的话说，现在就已经算是订婚了，所以那叫未婚妻，自然是不能再让这小丫头们乱喊了，省得雪儿听到了误会。

　　“怎么？难道你这么快就有了新目标，不要瑜姐了？”王可儿立刻就皱起了眉头，好像看着一个陈氏美一样。

　　我嘞个去，你这算是什么话？好像我从前要过你们瑜姐一样。

　　欧夜还没有开口，旁边儿买药的人都纷纷朝这边儿看过来，显然是想看看这个辜负了美女王医生的陈氏美是个什么样子。

　　好在欧夜这些日子虽然很出名，但是一直都是在医院里，很少有人能近距离看到他的真面目，所以一时大家也没有认出来，眼前这个年轻人，就是刚刚缓解了龙渊癫狂危机的神医英雄欧夜。

　　不然的话，恐怕媒体都得给炒出点儿什么前世今生的绯闻来。

　　“可儿，别闹了。”一个年轻人立刻就挤到了前面，把王可儿拉到了一边儿，小声埋怨一声，再向着欧夜有点儿不好意思地叫了一声，“师傅……”

　　旁边儿的人一看，这都什么关系啊？算了，现在的小年轻儿啊，关系真乱，不管了不管了。一个个都拿好自己的药转头出门儿了。

　　“晓冬？”欧夜一看竟然是龚晓冬在这里，“你怎么会在这儿？你父亲还好吗？”

　　这段时间他一直都在外地，刚回来又遭遇了癫狂事件，所以根本就没有顾上他们一家子。

　　“我爸很好，师傅你不用担心，他这几天还一直都说着要去看看您，只不过当时您在医院，我们都进不去。”龚晓冬连忙把近况说了一下，“我是……在这里打工，瑾瑜姐让我在店里上班，所以我就来了。”

　　“原来这样。”欧夜看了一眼他身边的王可儿，心下已经明白了几分这两个人的关系，看来这小子比自己还快嘛，这么几天就和王可儿凑到了一起，“王医生在不在？”

　　“你要是姐夫就在，不是姐夫就不在。”王可儿立刻就插嘴道。

　　“我在说正经事儿。”欧夜对着这个丫头真有些无奈。

　　“这是最大的正经事儿了。”王可儿一点儿都不示弱。

　　“晓冬，管管这丫头！”欧夜咳了一声，既然老子不管用，那只好出绝招了，徒弟，上！

　　“可儿！”龚晓冬一看欧夜都发话了，立刻也摆了一副郑重的脸色。

　　王可儿撅了下嘴，最终还是软了下来：“在里面……”

　　欧夜心里嘿嘿一乐，看来晓冬这小子还行嘛，这么快就收拾得服服帖帖了。

　　“不错！”他拍了拍晓冬的肩膀，“这小丫头虽然拗点儿，不过跟你挺合适。”

　　其实两个人的关系虽然大家都看得出来，可是却还没有挑破。

　　“以后不能对我师傅胡闹！”龚晓冬郑重说道。

　　“哦……”王可儿吐了吐舌头，低头小声又嘀咕道，“谁让他老是不知道瑜姐对他好呢……”

　　“嗯？”龚晓冬立刻皱了皱眉头。

　　“哦……”王可儿马上就换了一副表情，“那个……我炖了排骨汤的，晚上带过去给你和龚伯伯喝……”

　　欧夜走到药店面房间的时候，王瑾瑜正在很认真地计算着什么。

　　“咳……”怕惊到对方，欧夜事先咳了一声。

　　“你来了。”王瑾瑜的声音永远都是这么平静，没有一点儿波澜，不带一点儿感情。

　　“我来还你的药钱！”欧夜说的自然是上次让龚晓冬拿的药，那些药可都不便宜，而且在别的地方都找不到的，“顺便再看你这里有没有这些药材，最好是年份足够的。”

　　“我不要你的钱。”王瑾瑜抬头看了欧夜一眼。

　　“这个不太合适吧？”欧夜想自己以后要用的药材可还多着呢，总不要钱，自己脸皮再厚也撑不住啊。

　　“未婚夫妻之间，是应该互相帮助吗？”王瑾瑜很疑惑地向欧夜质疑。

　　“呃……这个是吧……”欧夜想你这算哪门子的话啊？

　　“所以我不能收你的钱。”王瑾瑜很淡定地说道。

　　我嘞个去，这事儿我可还没有答应呢，您这儿就单方面拍板儿了？

　　“咳咳……”欧夜有些无语，他竟然发现这一个小小的药店里，竟然有两个让自己无语的女孩，干脆这药店也别叫慈生堂了，就叫无语药店算了，“可我并不是你的未婚夫，所以……”

　　“可你的医术比我高。”王瑾瑜很认真地说道。

　　欧夜无语凝噎，这两者之间有关系吗？有关系吗？

　　“其实我这次来想要看看你这里有没有这些药材。”急忙就岔开话题，看来跟这个女孩儿还是进行一些学术上的交流比较好，“刚刚你在研究药方？”

　　“是的，我在研究这次癫狂症的方剂，但是还没有成功。”王瑾瑜终于从未婚夫的泥潭里走了出来。

　　“你看一下这个方子，是我写的癫狂症的药方。”欧夜伸手把药方递了过去。

　　“是吗？”王瑾瑜似乎叹了一口气，接着再看向欧夜，“你又赢了，我本来说如果能胜过你，就不需要你来做我的未婚夫了！”

　　不需要……不……

　　欧夜登时好像被十二通炸雷把全身都霹了个通透，恨不能把自己的手给砍下来。

　　美女，您早说啊，早说一分钟，我……打死我也不把药方拿出来了，啊啊啊……

　　“我忘记告诉你，我已经有了未婚妻，所以……”欧夜决定同杀手锏了，做了一个很抱歉的表情来，“所以我们以后还是不要再谈这个问题了吧？”

　　“为什么她可以，我不可以？”

　　普通女孩儿第一时间应该是伤心，但是王瑾瑜却是很平静地疑问。

　　“因为……因为……”

　　欧夜发现自己每次遇到这个看似没有感情的女孩儿时，智商都好像很着急。

　　“因为她比你先。”终于是找到了一个很合理的理由，“呵呵，我也想三妻四妾，可是法律不允许啊，哈哈……”

　　“你也想？”王瑾瑜似乎是捕捉到了自己想要的一个词语，然后沉默了片刻，“那就好！”

　　这三个人字咬得很重，而且看样子她是真的当真了。

　　“喂喂喂……”欧夜要的可不是这个结果，要是这女孩儿这种状态，认定了自己也想要娶她的想法，那可是很可怕的。

　　尤其是对方现在转身就朝外走，他不知道对方到底要做什么。

　　正要再询问清楚的时候，一句话又把他给噎了回去。

　　“跟我来吧，我让你看看我的药园！”

　　能去参观一下王瑾瑜的药园，这本来就是欧夜求之不得的事情。他也奇怪，现在的环境之下，别的药店连百年的药材都当成宝的情况时，王瑾瑜是从哪儿得到了这么多稀有的百年甚至年份更高的药材的。

　　现在人家主动邀请去，那不正是他想要的么？

　　两个人出门打的，一路就到了郊区一所别墅门前。欧夜也算是富家子弟的出身，但是看了看这所别墅，还是被震惊了一下，这房子比起欧家来都还要豪华不少，看样子王瑾瑜也是个富家女啊。

　　“是我父母留下的，除了这所房子之外，就是后面的药园，其它的东西，他们一件都没有留下。”王瑾瑜看向欧夜，似乎明白他在想什么一样。

　　欧夜似乎有些明白地点点头，这意思已经说得很明白，这两个人应该是已经不在了，也就没有再继续这个让人伤心的话题。

　　他们没有进别墅内部，而是直接就穿过一个小门，来到了别墅的后花园里。

　　一进到这里的时候，欧夜狠狠被震惊了一下。

　　别墅是依着一座小山建的，包括整个后园都还摆着不少的石头。但是在石头隔开的各个园圃之中，各种珍稀的药材都在散发着浓郁的药气。

　　“这不可能！”

　　欧夜第一个反应就是这样，因为这些药材的灵气之浓郁，已经超过了他的想象，这里明显就不是什么洞天福地，怎么可能一下子长出这么多珍稀的药材来？


第121章 淡漠如水

　　但是仔细打量过后，欧夜才发现这里竟然有着一个小小的聚灵阵，不断从山体之中吸收着灵气，来滋养着这些药材。甚至在药园的上空，竟然还有着一个屏蔽法阵，让外面的人不会发现这里有着这么多奇异的药材，药气也不会向外扩散。

　　这……分明就是修真者的手段！

　　这些法阵并不复杂，但是欧夜却深感震惊，因为它们布置得浑然一体，如果不是王瑾瑜带着他来到这里，看到了这么多的药材，他根本就想不到这里可能存在着法阵，足可以看出对方布阵的功力了。

　　而这还不算，欧夜很快就被园圃中间一块大石头吸引过去。

　　这块石头看似普通，但是却在隐约之间，也透着丝丝的灵气，而这些灵气……

　　欧夜回头看了一眼王瑾瑜，似乎是灵气在跟她做着呼应。

　　一块巨大的石头，就这样好像有了呼吸一样，并且是跟着王瑾瑜的频率。

　　咝……

　　欧夜有着庞大的记忆，但是一时之间，他也不知道这是什么情况。他毕竟不是电脑，就算是电脑，也要有一个信息可以检索才行，庞大的信息量，让欧夜也一时找不着正确的答案。

　　“这是你父母给你留下的？”

　　这属于明知故问，但是欧夜却禁不住地想要确认一下。

　　古武门派的弟子他已经看到过了，但是还从来都没有看到一个修真者，可是眼前这景象，欧夜百分百肯定这就是修真者留下手笔，除去了修真者，没有人能布得下连他都能瞒得过去的法阵。

　　“是，我妈妈说过，只有等到一个医术比我高的男人，他就是我的未婚夫，我才能把他带到这里来。”王瑾瑜认真回答。

　　可是她把自己带过来是几个意思啊？还非要把他给粘住了啊？

　　“那我来是不是不太合适？我还是在外面等你吧。”欧夜连忙觉得自己应该回避一下。

　　“你不是说你也想吗？”王瑾瑜疑惑问道。

　　想？欧夜一时没明白意思，但是回头一琢磨立刻就知道她说的是自己之前提到的，自己也想三妻四妾，那不过是个玩笑而已，再说想的人多了，还真的三妻四妾啊？

　　“你想就好了，我不介意的。”王瑾瑜看欧夜被噎得说不出话来，继续给来了一记炸弹。

　　欧夜苦笑，按说王瑾瑜这种级别的大美女，能说出这种话来，他应该做梦都偷着乐呢，可关键是现在他乐不起来啊。

　　这事儿可不是她不介意就行了的！还有雪儿呢？她也能不介意吗？再说让自己抱着一个冰块儿一样的女孩儿睡觉，他心里还真有点儿障碍。

　　“这是我爸爸妈妈留给我的东西，你看一下。”

　　还不等欧夜想好怎么跟王瑾瑜说清楚这个事情，对方已经再次递过来一样儿东西，那是一个小本子，看上去上面是记录了一些手抄的东西。

　　欧夜本想要拒绝，省得再看到了什么不该看的秘密。可一看到了封皮上画的那些东西，立刻就是眉头一皱，也顺手就接了过来。

　　这分明就是一本修真秘笈，而且好像是专门针对于王瑾瑜这种体质的。

　　手抄本的内容不多，只有短短几页纸，细细的翻看了一下，欧夜已经确定下来，这的确是一本修真秘笈，而且上面也记载了王瑾瑜的体质问题。

　　上面的解释是，王瑾瑜天生就能和灵药有感应，不需要修炼，就能自动地吸收药材的灵气，并且储存在身体里。而她本身的气息，通过法阵的那块药灵石，同样也能起到催化药材成熟的作用，这也就是为什么王瑾瑜这里能轻松找到别的地方找不到的百年灵药了。

　　上面介绍了一些药灵之体的利弊，这几乎是个跟九阴绝脉一样可悲的体质，虽然它不像是九阴绝脉那样活到十八岁之前就得死。

　　药灵之体的人，在培养药材的时候，能得到药材的药灵之气，就好像欧夜能吸收剑灵之气一样，但是这些药灵之气单靠本人是没有办法炼化的，就算是有修真的法诀也不行，必须要借助于另一个修真者，而且必须要是一个男人。

　　如果单单是这样，那药灵之体也算不了什么，但是当两人结合炼化药力的时候，身负药灵体的一方，完全就是一个被动的状态，所有的决定权都在对方身上，如果对方想要吸收她全部的药力，那最后药灵体只能是被对方吸干能量身死的下场。

　　这就好像是九阴绝脉一样，给对方提供了能量，但是自己却只能身死。完全都是在为别人做嫁衣裳，自己能不能活下来，都是未知之数。

　　可活下来就一定是好事吗？

　　王瑾瑜的医术，有一部分是从这修真的秘笈上得来的，一般人想要超越她，几乎是没有可能的，也就是说，想要比王瑾瑜更加厉害，那基本上也是一个修真者。而一个医术如此之高，又能得到王瑾瑜认可的修真者，基本上都是有着仁人之心的修者，大概也只有这样的人，才能在跟对方共同炼化药灵之气的时候，才会更加可靠一点儿。

　　但是这也只是机率提高一些而已，一些看上去不错，并且医术也是奇高的修真者，心肠歹毒的也多的很。

　　“看，你要的药材在这里，只是这些乌兰罗花只有十年的年份，而且催化它们也很不容易，我只能试试看，看多长时间能把它们催化到百年的年份程度。”王瑾瑜似乎没有察觉欧夜的情绪波动，只是跟他说着药材。

　　“不，现在……先不要了！”欧夜犹豫了一下，觉得还是不让王瑾瑜出手了。

　　他十分明白，如果王瑾瑜一动手，那必然是会要再吸收到大量的药灵之气，从前他还不明白那些药灵之气是怎么回事，现在知道了，那些东西少了不要紧，多了可是会要人命的啊！

　　所以他决定还是再等等看，大不了，自己不亲手去夺胜邪剑，这种事情就交给破军去做好了。也不能让王瑾瑜因为帮自己，再一步步朝着死亡的边缘走了。

　　现在的药灵之气，已经不只是把她的感情都淹没，连带着生命都会渐渐被压制，直到她再也没有生机，自己被药灵之气生生撑爆为止。

　　“不要了？”王瑾瑜有些疑惑。

　　“不错。”欧夜很郑重地说道，“从现在开始，你尽量不要再到这个药园里来了，不要再用你的灵气去跟那块药灵石沟通，这样你体内的药灵之气就不会因为太多而承受不了。”

　　“那又怎么样？”王瑾瑜似乎很不在意这件事，但是她明明是看过这秘笈的，不可能不知道这里面的情况。

　　“只要不再吸收药灵之气，你的命就可以保住！”欧夜皱了皱眉头，心里有种不好的预感。

　　“那又怎么样？”王瑾瑜还是那句话。

　　欧夜一时语塞，王瑾瑜自然是知道这种情况的，但是她没有退缩，反而好像很积极地向着那条死亡之路迈进。正如她所说的那样？活着？那又怎么样？

　　他似乎有一点儿懂了，王瑾瑜只是被药灵之气遮掩了感情，并不意味着她就变成了傻子，她自然比谁都清楚自己的身体会发生什么，但是这种好像是石头一样的生活，或许她已经厌倦了吧。

　　“我可以帮你。”欧夜突然道，“上次我能从你的体内吸收走一缕药灵之气，就说明你体内的药灵之气，也不是完全没有别的办法被驱除，给我几天时间，我肯定能想出办法来。”

　　王瑾瑜直视着欧夜，半天才很简单地回答：“好。”


第122章 药灵之体

　　欧夜松了一口气，他还真怕这个女孩儿跟他固执起来，那真是什么办法都挡不住。

　　“放心吧。”欧夜有着庞大的记忆传承，他已经能找到一些关于药灵之体的信息了，“所以你现在就等着，我肯定能让你做回一个正常的人，或者更好一点，是一个正常的修真者。”

　　“嗯。”王瑾瑜回答得仍然很简单。

　　“走吧。”欧夜率先出了药园的大门。

　　两人又原路返回了慈生堂里，似乎一切都没有变化。只有王可儿疑惑地看了一眼王瑾瑜，似乎是察觉到了什么不同，但是终究是什么也没有说出来，就开始忙自己的了。

　　欧夜也没有多待，回到家中开始从大量的记忆之中过滤出关于药灵之体的一切来，这是一个繁杂的工作，但是他相信，在剑心门的典籍之中，肯定有着对药灵之体有帮助的东西，现在正是用到的时候。

　　知道欧夜正在忙碌，大家谁也没有去打扰他，甚至吃饭的时候，也只是温雪过来叫一声，其余时间则是都静静让他自己呆在房间里，谁也没有多问什么。

　　整整三天，欧夜才算是从这种参悟中走出来，而一出了房间之后，他立刻就急着去见王瑾瑜了。

　　结果到了慈生堂之后，王瑾瑜竟然不在药店里，一问王可儿，说是王瑾瑜已经三天都没有来药店，之前跟她说是要去一个什么地方，让她在这里看着一点儿。

　　“瑜姐说了，如果你来了，就让你去家里找她，这是她家里的钥匙。”王可儿看着欧夜的目光又有些变化。

　　在她看来，王瑾瑜把家里的钥匙都给了欧夜，那说明两个人的关系又进了一步。

　　可是欧夜看到了这把钥匙的时候，却是大吃一惊。来不及去细想，甚至连钥匙都没有带，人就已经闪身到了药店外面。

　　“怎么就急成了这样儿？”王可儿吃吃一笑，还以为欧夜是急着去跟王瑾瑜办什么坏事儿。

　　欧夜哪里能看到王可儿这种表情，就算是看到了，他这时也没有时间去理会。

　　不大的功夫，欧夜已经到了上次来过的别墅前，含光剑随意一挥，门锁已经被他斩破，身形一点儿都没有停顿地向着后面的园圃而去。

　　才刚刚一打开后院的小门，他已经被一股浓烈的药气包裹起来，这不但没有让他有任何的兴奋，反而是更加担忧起来。

　　目光向着旁边一扫，只见那块巨大的药灵石旁边，王瑾瑜已经昏倒了过去，看上去奄奄一息，随时都可以断了这一比的命脉。

　　欧夜急忙伸手去扶，却不料这一下子立刻就有大量的药灵之力向着欧夜狂涌而来。

　　“不好！”

　　他这几天一直都在研究药灵之体的问题，记忆里虽然有一些推断的方法，但是因为没有见到过真正的药灵之体，但是也没有什么确实的效的东西，而经过他反复推导，得出一个结论，药灵之气跟剑灵之气，也有着相通的地方。

　　所以欧夜那一次才会在给王瑾瑜把脉的时候，得到了一缕药灵之气，而没有对对方造成什么伤害。但是现在看这种情况，显然是不可能再用这种方法了，因为现在的王瑾瑜已经到了一个临界点，再稍稍一动她，立刻就会引发她全身的药灵之气向着欧夜狂扑过来。

　　这样欧夜的确是可以不碰王瑾瑜就把所有的药灵之气都吸收了，但是对方却一样是没有命。好在这种情况欧夜也有所推断，迅速地把鱼藏剑取出来，想要用这把已经没有了剑灵之气的神剑来吸收剑灵之气。

　　这也是师傅工布推断出来的一种可能性，而且还是一种相当可靠的可能性。人吸收药灵之气，只怕是一旦失控，任谁都没有办法收场，而用神剑来吸收，一切就可能全部都听从剑主人的安排了。

　　鱼藏剑就在他的储物戒指里，此时他一边抵挡着王瑾瑜的药灵之气进入，一边迅速取剑……

　　可让他没想到的是，鱼藏剑是取出来了，可却根本一点儿剑灵之气都没有办法吸收。本来就是推断出来的结果，失败也是在所难免的，可现在这一下，欧夜立刻就陷入了一个困境中。

　　要么，要了王瑾瑜的身子，或许可能救她一命；要么，就这么眼睁睁地看着她一命呜呼！

　　怎么选？

　　那还用得着问吗？

　　王瑾瑜冰冷，可一样貌美如花，而现在更是为了让自己早些得到灵药，强行地催化着那块药灵石，才会导致了现在的结果，若说这里面没有对自己的情愫，欧夜绝不相信。

　　抛开这些不说，单单是他有办法让王瑾瑜活下来，却眼睁睁看着不管这种事情，他也没有办法做到。虽然这方法有些特别，但是毕竟也是方法不是吗？

　　药灵之力已经突破了欧夜的防守，在强行地通过欧夜的手掌进入体内，如果他再不有所动作的话，这种情况只会一下子爆发出来，王瑾瑜只会是身死的结果。

　　而就在这时候，已经奄奄一息的王瑾瑜却似乎是回光返照一样，突然间有了些许力气，她第一时间就看到了欧夜正在抱着自己，向来冰冷的面孔悄然浮现了一丝笑容。

　　接着她似乎是知道自己要做些什么，两臂紧紧地环住欧夜的脖子，面庞泛红，樱唇也微启，带着温暖的气息，轻轻向着欧夜印了过去。

　　亲？来不及啊！欧夜现在就好像是最急色的一个人似的，恨不能把腰带连裤子都一剑给削断。

　　可是这一吻却还是印了上去，不由着欧夜控制的，强大的药灵之力像是找到了一个最顺畅的缺口，全部都潮涌一般向着这个缺口涌出。

　　嗯？这也行？

　　欧夜这次不惊反喜，因为他清晰地感觉到，这些药灵之力虽然疯狂，却没有失控，没有爆发，在涌入了一部分之后，竟然就慢慢平复了下来。

　　“嘘……”

　　“呃……”

　　低头想要把王瑾瑜扶起的时候，却发现自己的两手竟然还插入到了女孩儿的衣服里，刚刚情况紧急还不觉得什么，现在两手间滑腻的触感，顿时让人有种欲罢不能的感觉，一时间不由无比尴尬起来。

　　幸亏刚刚那药灵之力来得快，要不然的话，他怕是把什么都做了。

　　王瑾瑜也察觉到了欧夜手放的位置，脸上微微一红，不动声色地把身子移开一些。

　　“你怎么样？”欧夜硬着头皮问道。

　　“很好！”王瑾瑜低着头，用微弱的声音回答道。

　　“刚才我是想要救你，迫不得已……”欧夜觉得还是应该解释一下。

　　“嗯……”王瑾瑜似乎没有要再提这个事情的意思，“乌兰罗花已经成熟了，你需要，就带走吧。”

　　“以后不要再碰这些药材，离那块药灵石远一点儿。”欧夜很认真地说道。

　　与其说是嘱咐，语气上更像是命令。

　　“如果我再有了危险，你还会再救我吗？”王瑾瑜仰起头来问道。

　　“会！”欧夜就算答不会也不会有人相信。

　　再说，貌似亲一下也没有什么吧？话说他这个体质是不是也有点儿特别，不是只有那个之后才能稳妥地吸收药灵之气吗？要是真能亲一下就吸收的话，那王瑾瑜不就成了一个活的神药了吗？

　　什么时候缺丹药了，只要抱过来亲一口就成了？

　　不过欧夜也知道这种方式肯定不会是每次都成的，要不然前人或许早就已经有所描述了。

　　“千万不要再冒险，下一次可就没有这么好的运气了。”欧夜这次是郑重地警告。

　　“嗯。”王瑾瑜还是很顺从地答应了一声。

　　只是她微微低着脸上，闪过了一丝她自己都不易察觉的笑意。

　　刚刚欧夜想要做什么，她当然也有所察觉，虽然最后的关头因为一些意外止步了，但是如果有下一次呢？下一次他就会看着自己爆体而亡，而不再用这种非常的办法吗？

　　不，他肯定会的。王瑾瑜坚信，欧夜如果真的对自己做了那种事，自己肯定就是他妻子中的一个了。

　　是的，就算是其中一个，她也愿意！谁让他是第一个让自己从冰冷中有了感觉的人呢？

　　欧夜已经明显地感觉到了王瑾瑜的改变，如果是从前的话，她的每一句回话，都会让自己近乎崩溃。但是现在对方的顺从，就好像是温雪附体一样，这差别一时之间让他还有点儿不敢接受呢。


第123章 文武双绝

　　本来想要再叮嘱些什么，看到对方这么配合，反倒没有办法再开口，不过从心里讲，欧夜还是有些不太放心。

　　“帮我之前方子上的药材都装回去，这些药还都要你来配制，能做到吗？”欧夜想既然不能一直在这里守着，那就想办法让她找点儿事儿干吧。

　　这个女孩儿有点儿特殊，如果就这么让她闲着，说不准她还真能再闹出点儿什么麻烦来，尤其是现在她的身体不能再容纳药灵之气了之后，万一她再一时兴起，来弄什么药材，可就麻烦大了。

　　但是只要她答应过的事儿，一般都会守诺，欧夜正是利用她这一点，这次一次性把准备备用的药材全部都让王瑾瑜来弄，看不忙她几天才怪。

　　而在这段时间里，自己也好再想别的办法了。

　　“好！”王瑾瑜还是很顺从地点头。

　　欧夜暗暗点头，这下子就可以放心了，在弄好这些药之前，她是没有机会再做别的了。

　　这就是悲哀之处了，不修炼死得很快，修炼了，可能死得更快！

　　“那个……”王瑾瑜开口了。

　　“呵呵，想要吗？过段时间我也帮你做一枚储物戒指，慢慢你就会知道修真者有多少有趣的东西了。”欧夜看到她感兴趣，立刻就解释说道。

　　“嗯。”王瑾瑜重重地点头。

　　欧夜心里觉得踏实了不少，至少现在的王瑾瑜似乎比从前多了一些变化，只要她有这种想法，就不会再像从前一样把生死都不放在心上。

　　只不过十来分钟，欧夜已经把需要的珍稀药材全部都整理完毕，也不再说话，直接拽着王瑾瑜一起离开了这里，回到了慈生堂里。

　　虽然知道王瑾瑜应该不会再出什么差错，但是欧夜却还不是很放心，犹豫了一下，还是掏出手机，想以制药的名义，看警局里面能不能给派一个女警员来专门保护，这样一来倒是万无一失，自己也好安心地准备对付东委隐者了。

　　号码还没有拨出去，一个电话已经打了进来，竟然是局长路铭。

　　“欧先生吗？我们的警员又发现了问题，就在刚刚的半个小时之内，已经有几十例癫狂病患者爆发，而且好像情况比起之前的患者还要更加严重，这些人都有非常强大的攻击能力……”路铭简练快速地把现在的情况跟欧夜说了一下，希望对方能有什么好的办法。

　　“果然不出我所料，他们就是在预谋这一次的爆发，路局长你不用着急，立刻派人来慈生堂来接我，我这里已经研制出相应的药物来，马上就能带过去试验，不过让你们的人都小心一点儿，免得被那些癫狂症患者伤到，或者先喝一些药物，再去执行任务也行。”欧夜立刻作出回应，“对了，再派一个女警员，来慈生堂里，这里有一个医生需要贴身保护，所有的药材都需要她来分配，这里一点儿都马虎不得。”

　　“好，我马上就安排人手，欧先生你在那里稍等一下。”路铭挂了电话，反倒是松了一口气。

　　听起来欧夜像是已经猜到了对方会有这种举动，而且也准备了相应的药物，那这么看来，这一次的大难，说不定还能顺利地通过去。

　　“立刻行动，莫冰、李杨，你们两个去慈生堂里，保护一位重要的医生，李海你去慈生堂里接欧先生去中医院，其他人……”

　　所有人就好像刚刚上足了发条一样，飞快地运动了起来，朝着自己预定的位置前进。

　　欧夜说所有的药物都需要王瑾瑜来分配，倒也不完全是一句空话，像乌兰罗花这种灵药，生长成熟本来就是极困难的，普通人手掌碰过之后都会影响它的药性。欧夜是修真者，他可以用一层真气包裹，来对药材做出处理，而王瑾瑜则更加方便一些，她本来就如同最有灵气的人形药材一样，所以根本就不用有任何的顾忌。

　　但是如果其他人，那就不行了，除非是在万不得已的情况下，拼着药力减退，才会让其他人也动手来分药。

　　在现在的情况下，让王瑾瑜一个人来分配药材是完全可行的，所以欧夜毫不犹豫就这么决定了。

　　“告诉王致远医生，所有的药材，让人煎制的时候，一律都不准用手，用木制品来夹取药材，否则药效就会损失。”到了医院的时候，欧夜也是这样对那些医生吩咐。

　　从前这些老医生也好，新医生也罢，都对欧夜不太感冒，但是经过了上一次的风波之后，欧夜可以说是龙渊医学界的绝对权威。

　　这么说吧，现在欧夜如果说一个人有三只眼，那么大家的第一反应不是这个人说疯话，而是在想那一只眼睛是长在什么隐蔽的地方，所以大家都没有发现。

　　这就是权威，他说一句话，没有人会再去怀疑这句话的真实性。

　　所有的一切都有条不紊地进行着，而那边大门处正有着源源不断地癫狂病患者正在被送进来，这些无一例外都被捆着，或者用各种方法挟制着，不然他们立刻就会暴起伤人，比起上一次的情况要严重得多。

　　但是很快，好消息也传来了，第一波病人在吃过了欧夜送来的药材之后，都立刻进入了安静状态，癫狂的症状几乎是很快就缓解下来，各项检查也都接踵而来，都显示着这药材的药性，正好能克制这次的癫狂病毒，一时间群情振奋。

　　“欧医生真是料事如神，连对方这一次造什么病毒都提前想到了，真是太神了！”

　　“这算什么，我看出不了多久，欧神医一定会把那个制造病毒的人给抓住，你们是没看到那一天，欧神医打飞那两个病毒贩子的时候，那威风的样子，啧啧……我要是女人的话，我非要倒贴过去不可……”

　　“得了吧，就你那样子要是生成了女人，不知道要吐死多少男人，不过欧医生真的这么厉害，还是文武双全？”

　　“嘿，那你就错了，那不是文武双全，是文武双绝啊，那一把重剑握在手里，不是我吹，就算是古代的大侠都没有欧神医那一剑来得帅气！”

　　这一次的疫情比上次来得更猛烈，甚至很多上次已经被治好的人，这一次竟然再次遭殃。

　　不过出乎大家意料之外的是，这一次的疫情一点儿都没有引起恐慌，大家的定心丸儿，自然就是那个被大家传颂成了，文武双绝，天底下没有他治不了的病，没有他疗不了的伤的欧夜欧神医。

　　只要有这个人在，什么天大的事儿，都不能让大家觉得可怕。如果说上一次那个战神加保护神还没有什么体现出来什么，这一次大家是真的感觉到了，病才刚刚开始，已经有不少被欧医生的神药治好出院的人了。

　　这速度快得，就好像是来饭店里吃了顿饭，然后扭头儿回家一样。

　　看到了这种情况，就算是再紧张的人，也知道这一次的疯狂病毒闹得再凶，也不过就是那么回事儿。只要有欧医生在，只要进了医院大门儿，扭头儿你就是正常人了。

　　可是这些人却不知道，当他们还在想着这里有欧医生就不可能乱起来时，欧夜却已经悄悄出了医院。

　　普通的警察对付些癫狂患者还可以，但是如果对付那些有古武基础的东委隐者，就有些力不能及，恐怕连对方的影子都抓不到。

　　破军不肯把对方的目标暴露出来，显然是没有办法引出对方的杀招，这样两方拖下去，对龙渊的普通百姓来说，实在是一个大大不幸的消息。

　　目光向周围一扫，欧夜手持着虚无的含光剑，神识之力也开到了最大的程度，这一次，他要凭借的，就是他比别人都多出的神识之力。

　　含光剑对于邪气有着非同一般的敏感，再加上融合他的神识之力后，更有着出奇的效果。

　　但是这样依然是有巨大的缺憾，那就是范围，他最大的范围也就是探查一千米之内，但是对于邪气的感应，却只有六七百米，所以欧夜的速度虽然快，却没有办法完全放开。

　　只能是一点点感应着，一点点向前搜索，而这种情况下，他也没有办法完全集中精神。

　　正想着如何再加快一些进度时，一辆汽车飞快地向他驶来，车上的人竟然是负责保护王瑾瑜的莫冰。

　　“你怎么会在这里，谁在保护她？”欧夜诧异之下，微皱眉头地问道。

　　莫冰看到欧夜这样子，立刻就是一阵不爽：“李杨，还有两个同事都在，如果不是上面有命令，你以为我愿意跟着你？”


第124章 又是这把剑

　　“快，西南方向有情况！”欧夜来不及解释更多，飞快地蹿到了车上。

　　既然警局的那些让莫冰跟着她，名义上是保护他，但是欧夜却知道，真是遇到了什么事儿，自己保护莫冰的机率更大得多，至少现在他不敢把这个女孩儿一个人丢在这里，万一要是出了什么事儿，他心里都会过意不去。

　　不过这一上车，他能静下心来感应的时候，立刻就发现这种方法还真是不错，比起他一边跑，一边儿感应邪气的方式要方便多了。

　　六百米的距离，莫冰一脚油门就飞了过去，开车的霸气程度跟她的冰王花名号倒是很配。

　　虽然这是在执行任务，但是莫冰也存着一份炫下车技，最好能把人吓到的心思，所以无论是拐弯还是刹车加速，无不是表现得生猛异常，只盼着对方能求饶一句，让她小心着点儿，悠着点儿之类的话，自己也好趁机损他一下，好让他也知道自己不是什么东西都比不上他。

　　结果呢？欧夜上车之后，立刻就闭上眼。

　　闭眼？难道是吓得？吓得你说话啊？你说话我就不开这么快了！莫冰心里暗暗笑着，看来这正是那外欧夜的死穴啊。

　　正想问欧夜到哪里停车的时候，只觉得旁边儿的嗖的闪了一下人影，然后就看座位上已经没有了欧夜。

　　莫冰本能地一脚踩死刹车，这是要吓死人啊？从窗户跳出去的？这么快的速度？到底是怎么做到的？

　　她不知道，但是她知道这绝对没有看错，因为刚刚还在她身边副驾驶的欧夜，此时正在跟着一个黑衣人战斗着。

　　欧夜的手里再次出现了一把巨大的重剑，虽然没有什么光芒，但是挥舞起来虎虎生风，倒真是古武不凡的样子。

　　又是这把剑！

　　莫冰一眼就认出来，这正是那一天欧夜在医院时，用的那把大剑，但是之后他也不知道怎么就把这剑给弄没了，这次更是凭空就出来了，这简直就是魔术啊。

　　“欧夜小心，这家伙的手里剑上有毒！”

　　出言提醒的，正是破军的王亮，这一次他竟然真的遇到了一个七重巅峰的隐者高手，上来一把六星手里剑，差点儿没有把他给解决了。

　　可就算是已经躲了过去，王亮也是出了一后背的冷汗，这玩儿可真叫玄，就差那么一点点儿，可就彻底咯屁了。

　　现在看到欧夜突然杀了出来，虽然知道他的实力比起自己要高出那么一点儿，可对方也一点儿不弱，同样比他要高出一筹来，如果不是他一直缠斗着，恐怕都坚持不到其他人过来救援。

　　眼看着这个人再一次甩出手里剑，王亮急忙就出言提醒，生怕欧夜在这里吃了大亏，这可是一个古武天才啊，要是现在就被人给害了，那可就太可惜了。

　　只不过他喊得有点儿晚，等他出口的时候，对方的手里剑已经快要到了欧夜的面前了。

　　而欧夜的反应更是快得出乎他意料之外，剑动之时，只听见一通的叮叮当当声，数枚六星手里剑已经全部都被挑飞回去，其中两枚还贴着对方的脸庞，差点儿没有反把隐者给刺伤了。

　　说话间欧夜已经挥剑强攻，巨大的巨阙剑，重如泰山般斩劈下去，就算已经变成了一把凡剑，又哪儿是一把普通的东委刀能比得上的。

　　锵然一声脆响，东委刀已经断成两截，巨阙剑已经架在了对方的脖子上。

　　“说，你们的巢穴在哪儿？”欧夜厉声问道。

　　蒙面的东委人没有任何回答，只是决绝地把头向旁边一扭。

　　“不好，他要服毒！”王亮急忙再次提醒。

　　话刚刚说完，人就已经倒下了，把黑布扯下看了一眼，果然是已经服毒身亡，王亮后悔没有早点儿提醒一下欧夜，这样好歹能抓到一个活的。

　　“这种人，就算是你抓到了也没有办法怎么样，连他们都不知道那个最终的巢穴在哪儿，那个幕后的人做事非常小心，他不会把这种秘密，让这些出来送死的人都知道的。”欧夜甩手一张离火符印上去，转眼间地上就留下一堆黑灰。

　　这一幕不但莫冰看傻了眼，连王亮都急眨了几下眼，才确定那个人确实是变成灰了。

　　“凝气成火？这……这……不是先天的境界吗？”王亮的心里简直就掀起了惊涛骇浪，有些不敢相信地看向了欧夜。

　　“别这种表情看着我。”欧夜把巨阙一收，“这不是炼气境，只是另外一种取巧的方式。”

　　取巧？这玩意儿可是实力，要不然我怎么取不了巧？王亮十分悲哀地想着，看来自己对于欧夜的估计还是太低了，人家别说是跟他打个平手，只怕想玩儿的话，分分钟就能把他给灭了。

　　至于后来巨阙剑一闪而逝，他倒只是眨了两下眼，没有再去惊讶什么。连凝气成火都能做得到，有一个这样的法宝算什么？

　　倒是莫冰再次皱眉了，明明大剑就在手里，偏偏一闪就没有了，难道跟孙悟空的金箍棒一样能变绣花针的？

　　不过性子里的冷傲，让她放不下面子去问欧夜，只好自己受煎熬了。

　　“你在这里吧，我们走了！”欧夜跟王亮打了个招呼，闪身又跃进了车里。

　　“你去哪儿？”王亮正想说看欧夜能不能也负责一片区域，毕竟他们的人手太少，每个人负责看守的地面太大，根本就没有办法照顾全面，只能根据当地警局的报告来决定朝哪个方向移动。

　　但是这些东委隐者都是古武高手，一般的警员只能看到那些被他们伤到的癫狂症患者，根本连照面都打不到，他们再赶过去也是无济于事了。

　　“我是自由人，自然是去转转看，能不能再碰到刚才那种倒霉蛋。”欧夜呵呵一笑，已经让莫冰发动了汽车。

　　看着欧夜迅速远离的背影，王亮也只能无奈地耸耸肩。

　　人家说得对啊，人家也不是破军的人，再说就算是破军的人，现在的资格也肯定比自己更高，自然用不着他来指挥。

　　“王亮，有一个人突然冒出来，把东委隐者杀了，是我们的人吗？他说他叫……欧夜……”

　　正在思索着，已经有人向通过无线电向他传来消息。

　　王亮一惊，想不到欧夜竟然这么快，就已经找到了下一个东委隐者，这是怎么做到的？

　　“欧夜不是我们的人……别急别急，是朋友，不是敌人……”王亮还真怕自己人跟那家伙对上了，被杀倒是不大可能，但是把欧夜惹毛了，估计会有组员被虐了，正是用人的时候，可不能出这种状况。

　　对方显然也像王亮一样被郁闷到了，明明大家都是淬体七重，这差距怎么就这么大呢？

　　“刘明，他人去哪儿了说了吗？”王亮听到对方的郁闷之后，倒是找到了点儿同病相怜的感觉，马上就询问欧夜的动向。

　　“他说……随便转转……”刘明张了张嘴，把欧夜的原话说了出来。

　　他们在这儿在如临大敌地等待着那些东委隐者，人家却跟逛商场一样，这差距啊……

　　王亮眼睛迅速转了转，黄组虽然是新人组，但他能当这个组长自然也得有点儿真本事，他现在已经确信欧夜有特殊的方式，能找到东委隐者的方位，虽然是什么还不知道，但这肯定是对他们有利的。

　　“黄组所有人注意，欧夜可能随时都会去支援你们，密切注意隐者的动向，如果他到了……”王亮顿了一下，“一切以他为主！”

　　这下子所有破军的人都愣了一下，虽然王亮是组长，但是说实话并没有太大的威信，因为黄组都是新入破军的新人，大家都有着一身的傲气，修为上又是半斤八两，基本都处于一种谁也不服谁的状态。

　　但是大家也都知道，王亮同样是一个一身傲气的人家伙，能让他说出一切以欧夜为主的话来，想来这个欧夜真的有些份量。

　　一时间有不少人心里都蠢蠢欲动，想要去亲手掂量一下欧夜。

　　“谁如果能出手去掂量一下欧夜的份量最好，如果他能一剑击败七重境界的古武高手的话，倒可以试试！”

　　王亮这话说得隐晦，但是谁都听明白了，要是没有把握一剑击败七重境界的古武高手，去了也只能是自取其辱。

　　可是大家都是七重，谁跟谁切磋也不是一招半式就能解决的，一招？就算是偷袭都未必能做到！

　　这下子倒是让这群新入破军的新人们都冷静下来，看来这个欧夜还真是不能惹。

　　而刘明其实想补充一下的是，王亮刚刚说的还是有点儿轻了，那可不是淬体七重，而是七重巅峰，这两者之间的差距还是不小的，要一剑击溃七重巅峰，才有资格跟欧夜去叫板，否则的话……哥们儿还是哪凉快哪儿歇会儿去……


第125章 阴森可怖

　　不过这次没有给所有人都见识一遍的机会，很快王亮就又收到了欧夜的消息，不过却是破军的成员转达欧夜的话。

　　“王亮，欧先生说让我们马上包围海天一色，怎么办？”

　　这人称呼自己家的组长叫名字，但是对于欧夜这个外人，却用了先生这个称呼，可见他也是被欧夜的实力给震到了。

　　可是这一来王亮却是郁闷了，他们本来是在这里尽可能分散着，阻止隐藏的隐者继续制造癫狂疫情，可现在欧夜一句话，把他们都引到同一个地点，万一外面爆发了怎么办？

　　不过他被任命黄组组长也不是没有道理的，只不过片刻时间，他已经做出了决断。

　　“所有人注意，立刻向海天一色移动，到地点之后，等……等欧先生统一安排！”

　　本来他是要说由他统一指挥，但是一想这帮家伙，个个都是桀骜不驯的个性，怕是也没有那么容易被指挥动的，这一点从来的时候就已经知道了。

　　但他有办法，现在把指挥权往欧夜的手上一交，这些人就算是再想要耍个性，这时也会想要去看看，欧夜到底是什么样儿的神圣，这一来集合这些的目的就已经达到了，至于下一步，到时候再说吧，反正真的有隐者他们肯定不会袖手旁观的。

　　王亮的猜测是对的，欧夜两个人在城市里游弋，只过了不到半个小时时间，就已经感应到了强大的邪气，从某一个方向传来，几经循环都确认了这一个位置的时候，欧夜才确定下来，海天一色这个娱乐场所，里面正是东委隐者的聚集地。

　　看来这些隐者真会选地方，每次都是这种类似的地方。这种大型的场所，按说是相当容易暴露的，兴许这些人这次就是想打这样一个出其不意吧。

　　欧夜自己一个人进去，主要是怕里面的人太多，他没有把握把胜邪剑留下。

　　而只要胜邪剑还在对方的手里，日后这样的疫情他们还可以制造很多，永远都不可能灭绝。

　　“欧先生，我们所有人都已经到了。”不过半个小时，王亮等人已经都到了欧夜的身边。

　　欧夜转头看了一眼，破军黄组的人，到现在也足足有十几个人，只不过这些人要是分散在城市里，还真是杯水车薪，他们再快，也阻挡不了对方施展什么手段。

　　别人就算是打不过你，但是总能跑吧？反正他们本来就不是来跟破军硬碰硬的，只要尽量在这里制造混乱就行了。

　　“我们这么多人都在这里，万一外面要是乱了怎么办？”其中一个人忍不住对于王亮这种安排提出怀疑。

　　他们之所以来到龙渊，就是想要尽量阻止那些隐者，等待玄组的人到来，可是现在自己这些人都被拖到这里来，那不等于是把整个龙渊都让出去了吗？

　　“放心，那些隐者顶多不过是多制造几个癫狂症状的人，警察比你们人多，只要及时送到了医院里，他们都没有生命危险，但是如果不把这地方里面的人清除了，危险就随时能落到每个人的头上，哪头轻哪头重，我相信大家都能分辨得出来。”王亮还没有说话，欧夜已经代为解释了。

　　那人只是微微皱了一下眉毛，心想你怎么就确定这里是隐者的老窝，万一里面没有人，可外面大爆发了，看这个责任谁负？

　　“这次的行动，我来负责，欧先生说得对，再说大家在龙渊已经转了一天，几个人有收获的？”王亮立刻就出面把责任接过来。

　　在破军，欧夜没有任何身份，所以只有他才能担当这个事情。他不说话，欧夜始终都是一个外人。

　　王亮之所以敢这样，也是对欧夜有着相当的信心，不然的话，真是存一个万一，那他之后肯定是要受到上层方面的惩罚的。

　　不过他这段话说得也是有理有据，大家在龙渊已经潜伏了几天，今天隐者突然爆发出来不错，有不少人也都跟那些隐者打了照面，但是有收获的人却不多。

　　总共也就死了三个人，这三个还都是死在了欧夜的手下。不是他们太怂，而是对方根本就不跟他们来硬的，一看没有取胜的把握，立刻就施展各种手法脱身。

　　东委的隐术虽然算不上多么厉害，但是在逃生这方面，的确是比许多人想得要高出一筹来。所以这就造成了一个局面，要么他们赶过去的时候，隐者已经走了，要么他们碰到了，但是最后被人给跑掉。

　　实际上破军起到的效果可以说是微乎其微的，顶多也就比普通警察要强一些，这还只是武力值上。

　　王亮说得也很明白，既然在那里起不到什么大作用，那不如就换到东委人的老巢来，看能不能一举把对方的老窝给端了。

　　“王亮说得不错，那些隐者看似是一个大麻烦，好像随时都可能爆发一样，但是其实只不过是一个烟幕，他们真正的实力都隐藏在我们不知道的地方，他们目的是想要引出这次真正的目标，再给你们一个沉重的打击。”欧夜接过话题接着说道，“那些外面的隐者就算是再厉害，在他们看来，也已经是早就放弃的棋子，死活都是无关紧要的，他们要的是最后的结果，如果不把这群人铲除了，以后他们还可以再组织第二次第三次，第五次六次，谁都拿他们没有一点儿办法。”

　　“欧先生，现在我们怎么办？”王亮看大家都没有再说话，也就是认可了欧夜的话，再者就是他毕竟是组长，他既然亲口把责任都承担了下来，那自然不可能再有什么异议了。

　　“跟我一起，包围这里。”欧夜看了一眼破军的成员，大都是七重的境界，“我守正门，你们从后面一起冲入，我们两面夹击。”

　　“啊？”王亮当然知道欧夜比较厉害，也没打算跟他再比较什么，但是欧夜说得也太夸张了一点儿。

　　他自己一个人守正门，而自己这么一大群人，都跑去后门堵着，难道欧夜自信能比得上他们十几个人一起？

　　“欧夜你未免也太看不起我们破军的人了吧？还是你以为自己真的强到了可以跟我们十几个人一起相比较？”

　　王亮只是一愣，立刻就有人不服气。

　　欧夜一眼看过去，只见大家还都是或多或少有这种想法，只能是微微摇头。

　　“在这里面的人，肯定比起你们在外面对付的人要更厉害得多，在外面的隐者都能从容地从你们手里逃走，更何况是这里面的人呢？”欧夜没有回答，反而是反问对方道。

　　“姜炎，这些话都以后再说，现在先按欧先生说的办，一切责任，由我来负。”王亮立刻上前把责任又挑了起来，不得不说这个组长还是很有担当的。

　　不过这次他也做好了接受惩罚的准备，因为这个决定实在是有点儿草率，而且他也不认为欧夜能比他们十几个人一起都还要强，毕竟他也只是七重，而且前几天的时候，他还是只是六重而已，就算是再强，也得有一个限度吧，否则就真的逆天了。

　　“我只是不满意……”

　　这话还没有说完，就已经被欧夜打断：“不要说了，人已经来了，大家上！”

　　欧夜说完就已经一个纵跃冲到了最前面。

　　人来了？哪儿呢？

　　破军的人都是面面相觑，眼前明明还是风平浪静的啊？

　　不过这时候谁也没有退缩，纷纷施展身法，一跃朝着海天一色内部冲去。

　　海天一色是一家夜总会，现在白天的时候，都是闭着门的。平常都是金碧辉煌的场景，在这时进去，却显得有几分阴森可怖。

　　偌大的空间里，说一句话都似乎有回音一样，更加深了这种感觉。

　　不过现在闯入的都是些什么人？都是当今古武的高手，个个艺高人胆大，又存着攀比的心思，自然没有谁会弱了半分的气势。

　　当他们刚刚一进入的时候，就看到从后堂也同样涌出了十数个黑衣蒙面人，个个身上的气息都比他们要更加强大，最少也都是七重巅峰水准的。

　　靠！破军这些人心里都是骂了一声，看来这里面的人的确不好对付，最弱的也都比他们修为还高，虽然实力不光是真气的浑厚，还要比很多方面，但是真气上占优自然是要占很大的便宜。

　　“速度，灭了他们，后面还有人！”欧夜大喝一声，人已经向着隐者群中冲去。

　　卧槽！这也太猛了！

　　破军已经有人想要捂眼睛了，这兄弟只一个人，就朝着人家人堆里扑，那不是找虐吗？

　　虽然也是自己一边儿的，但是没有人会看好他，毕竟对方的修为个个都这么高，现在正是要集体行动的时候，谁想要单挑英雄主义，那纯粹是傻，自己作死！

　　果然，下一刻隐者已经默契地七八人一起动手，东委刀从各个角度一起攻向欧夜，看来这一刀之下，就想把欧夜给分了尸。

　　“还等着做什么，上啊！”

　　王亮到底比大家要清醒一些，一看欧夜陷入了险境，立刻就命令集体救援。


第126章 一剑断八刀

　　再怎么说，欧夜也是破军的朋友，而且还是华夏人，他们破军不能眼睁睁看着欧夜被一群东委杂碎给杀了。

　　这一喝大家也都纷纷反应过来，齐齐前冲，纷纷出剑，试图把对方的刀气挡住。

　　不过明眼人都看得出来，这一次还是晚了，等不到他们挡住，欧夜就已经被别人分成了七八块了。

　　“嗡……”

　　欧夜的身上突然一声巨震，王亮等为数不多的几个人，都看到那把巨大的重剑再次被欧夜拿在手中，剑身好像在微微剧颤着，发出一阵阵嗡鸣声。

　　接着他们眼前一花，欧夜的重剑已经一个环扫，叮叮当当之声不绝于耳，似乎是跟那七八把东委刀都撞了一个遍。

　　哗啦啦……

　　地上立刻就多了一堆破铜烂铁。

　　卧槽！破军的人眼珠子都快要瞪出来了，这家伙真的能单挑隐者一群？那还用得着他们吗？

　　心里虽然这样想着，但是手底下已经出的剑招却丝毫都不含糊，乘着欧夜这一剑大胜之机，纷纷朝着那七八名隐者的要害刺去。

　　噗噗噗噗噗……

　　血光顿时洒了一地。

　　那七八个隐者的眼里，欧夜不过是一个找死的愣头青，谁也没有把他一个直接扑上来的人当一回事儿，因为他们几个人斩下这一剑的时候，就算是铁人，也得被他们给斩死了，所以他们全部都做好了这一剑之后，迎接后面的人后招的准备。

　　只可惜他们没想到，他们八个人同出的这一刀，竟然是被欧夜给彻底挡下来了，而且还挡得如此霸道，一剑断八刀！

　　就那么一个愣神的功夫，已经晚了，后面的破军连这种明显的破绽都把握不住，那还怎么成为华夏最为神秘的部门？

　　顿时，这些本来高出他们一截修为的人隐者，纷纷都好像茄子一样被削得无比痛快。

　　直到多年之后，这些破军成员在说起有生斩得最痛快的人一剑时，还有人津津乐道。

　　简直是太爽了，一剑毙命，而且还是比自己高出一截的高手，任谁地都会觉得跟做梦一样。

　　“杀得好！”欧夜赞了一声，“这里交给你们，我去追人！”

　　说着他一闪身朝着后面扑去。

　　这一次没有人再拦他，不论是刚刚没出手的隐者，还是正在为自己一剑毙敌兴奋的破军成员，都再也不认为欧夜这是一个找死的行为了。

　　而短暂地一愣之后，王亮终于是再喝了一声：“兄弟们，杀啊！”

　　眼前还有七个七重巅峰的高手，基本上他们两个人对付一个。

　　本来这也不是什么容易的事情，但是刚刚那一剑实在是太给力，太爽歪歪，几乎是一剑把破军成员的气势给带到了一个前所未有的高度。

　　群情激奋之下，每个人都跟打了鸡血一样向着比自己高出一截的隐者扑去，看样子根本就不用两个人，只要其中一个就能把对方撂倒一样。

　　而东委隐者就完全相反了，刚刚还没有怎么反应过来，自己这一边就已经被杀了八个人。要知道那可是跟他们一样是八个七重巅峰的强者啊，竟然连一个照面都没有过，就死了？

　　一时间人人都觉得自己的后背发凉，不知道自己会不会是下一个。再一看破军成员个个都是威武勇猛如天神附体一样，哪儿还有半点儿的斗志，一心只想着逃命，可偏偏这次两人守一个，谁也别想找到什么机会走人，剩下的谁先死只是一个时间和顺序的问题了。

　　“轰……”

　　正当两帮人打得如火如荼，已经有两个隐者被灭，正在逐渐走向全军覆没的时候，旁边一面墙壁突然被撞出一个大洞来。

　　两道人影从中飞快要撞出，竟然两个人都有些狼狈，其中一个自然是欧夜，此刻他的衣服已经被对方的剑气削烂，看上去比乞丐都还要更加破烂几分。

　　竟然有人能跟欧夜打成平手？

　　大家再也没有认为欧夜太弱，反而是齐齐惊讶，这么强的欧夜，竟然也被对方逼得如此狼狈，看来这个人才是这里的老大。

　　破军这边已经奠定了胜局，所以看到这种情况，立刻就有人想要上前来支援欧夜。

　　“不用管我，接着把那几个人灭了。”欧夜有神识之力，马上就发现了破军里成员的举动，但他立刻就阻止了这个行为，“看我怎么把这个老家伙给灭了。”

　　“用你们华夏的话来说，这叫做大言不惭！”东委人只露出一双阴冰的眼睛，却也充满了傲意。

　　破军成员包括王亮都是撇了撇嘴，这个欧先生，怎么说话都这么邪恶呢？

　　呃……好吧，凡是邪恶的，都是自己心里太阴暗了。

　　隐者显然是被激怒了，但是他掩示得很好，丝毫都不贸进，仍然在等待着时机。

　　两人虽然都是快攻快退，但是明眼人都看得出来，这时的两人都没有拼出全力来，而是在努力地找寻着对方的破绽。

　　王亮也发现，那个隐者的真气修为应该比欧夜更加雄厚一些，联想当时欧夜六重时，就比自己更强一些，那现在七重都还比不上那个东委人，只能说明这个家伙是一个八重的高手，而且可能还不是八重入门，而是八重中期甚至后期的。

　　可是就算是对方的真气胜过欧夜的情况下，欧夜却丝毫都不落下风，反而是招招抢攻，跟对方斗得不相上下。

　　“好霸道，好精妙的剑法！”

　　破军的人都是内行，没有一个是眼瞎的，都知道欧夜是在剑法的造诣上更胜一筹，才会把对方逼到了这种程度。

　　每每一剑硬拼之后，欧夜都要比对方多退几步，但是他偏偏能在这时候选择最恰当的方式，把后退也变成一种招式和攻势，这不得不说是一种极高的手段了。

　　“轰……”

　　两人再次对接一记，然后闪电般分开，巨大的气浪把地面的碎砖都掀飞起来。

　　这一次隐者没有再去抢攻，反而静静地站在了当地，两眼紧紧盯着欧夜：“你的确是很强，但是你也没有办法奈何我，我想要走，你一样也拦不住。”

　　“那你就走走看看，说不定我会给你一个惊喜！”欧夜也同样平淡地回应道。

　　“你以为这样就能让我有所忌惮了吗？省省吧，你们华夏的这种招术，对付我们东委人都还差远了，我们承认这一次又失手了，但是只要我们的圣剑还在手上，我们就永远也不会败，而你们只要败一次，就是彻底地失败了。”隐者冷笑道。

　　欧夜不说话，因为他知道胜邪剑的确已经不在了，没有在这个人的手上，而是被另一个比他更强的高手带走。

　　他本来想要去追，但是却被这个人缠住，而这个人的修为也一样不弱，竟然一时之间脱不了身。再者就是，如果他脱了身，不知道剩下的破军成员，能不能挡得住对方的冲杀，如果到时候再把破军黄组的人都葬送进去，那可就亏大了。

　　“后会有期！”

　　八重隐者突然身形一闪，就朝着后堂门口冲去。

　　欧夜哪儿能容他这样就走，巨阙一剑罩去。

　　谁料对方只是一个假动作而已，身形闪到了空中的时候，就已经爆起一团迷雾，而真身已经乘着欧夜的追击，向着相反的方向逃去。

　　这一来，他离大门只不过数丈，而这次他同样没有丝毫地犹豫，身后再一次爆出一团黄雾，把他的身形都给掩住。分明是想让欧夜以为他要再一次转向，或者是让对方找不到自己的身形，也没有办法再阻止。

　　就连逃跑都要耍足了手段，他也是对欧夜有了相当的忌惮才会这么做的。

　　只不过他没想到正在他就要扑出大门的时候，外面一声清喝：“不许动，举起手来，开枪了！”

　　“找死！”

　　这八重的高手哪里会受这种莫冰的威胁，抬手之间就向着对方的脖子斩去。

　　只可惜他的想法才刚刚一闪，突然感觉到背后一凉。这道凉意，从头到脚，不断地蔓延着，等他反应过来时，却发觉已经晚了。

　　他的身体正在分成两半，向着两个方向倒下去。

　　“啊……”莫冰尖叫一声，手枪都差点扔了出去。

　　她不是一个胆小的人，要不然也不会赢得冰王花的称号。但是眼睁睁看着一个人，近在咫尺的时候，突然被劈成了两半，还向着两边倒去，这种场面实在是太惊悚骇人了。

　　“别怕！”


第127章 他也太缺德了

　　“呃呃呃……”

　　不过这些家伙一个个心里想什么可都写在脸上呢，欧夜这家伙可真贼，想看人家女孩子，还使这么损的招儿，杀人的同时把人家的衣服给划开，不过这分寸掌握得可真叫好，恐怕再远一丝丝就得把那女人的皮肤也都划开了吧？

　　天地良心啊，老子是真没有那个想法，谁知道这含光剑的剑气竟然这么厉害，他已经尽量地掌控分寸，可还是差了这么一点点。

　　但是才刚刚走了两步，欧夜突然又是一顿，迅速地转过身向着刚刚出来的内堂奔去。

　　莫冰看了欧夜一眼，鬼使神差地没有跟着破军往外走，反而跟着欧夜一起走了进去。

　　“他们去做什么？”刘明有些不解地看了王亮一眼。

　　“管住你的嘴。”王亮也扭头看了一眼，“我可什么也没有看到。”

　　“卧槽，你是说他们去后面……呃……”刘明满眼不可思议地看着王亮，“不会吧……这大白天的……”

　　“大白天怎么了，你情我愿的，再说里面不是挺黑的么？”姜炎接过话头，经过刚才的一战，他也算是彻底服气。

　　欧夜要是比他强上那么一星半点儿的话，那打死也不能让他佩服，但是人家一个七重境界，一个人单挑八个七重巅峰，而且一招断八刀，让他们都杀出了史上最爽的一剑，这种本事可是比他高出了好几好几个台阶，他已经服得不能再服了。

　　虽然欧夜现在还不是破军的人，但是在他们这群人看来，欧夜说的话，甚至比起王亮都要管用得多。

　　这就是实力，修真界向来都是有实力的人说话，就算是在破军这种国家部门，如果实力不行，一样不会被人重视，相反就算你没有职务，只要你的实力足够，你说话照样会有人尊崇。

　　“啊，不是你们说……他们那个……”刘明一愣，立刻朝着姜炎望去。

　　破军的成员们都一个个憋着笑，貌似可怜或者鄙视地看了刘明一眼，然后个个儿都接着往外走。

　　“靠……”刘明只好泪流满面地暗骂一句。

　　此刻欧夜的确是去查东委人留下的线索，因为在他的感应当中，胜邪剑虽然不在了，但是却还有一股极强的邪气，或者说是一股煞气。

　　邪恶不足，但是凶煞有余！

　　一步步朝前，最终在一个隐蔽的房间前面停下，神识之力扫过，竟然没有办法探查里面的东西，门内布着小型的法阵，欧夜的神识还没有强大到可以无视这种法阵进入内部的程度。

　　挥手之间，含光剑气如匹练般斩出，坚固的木门顿时像切豆腐一样被破开，而里面的法阵也被这一记锋锐无比的剑气破开。

　　房间内呼地一股凶煞的气息涌出，周围的温度都好像一下子下降了几度。

　　欧夜没有理会莫冰，这种已经能让普通人都感觉到了的气息，明显已经强大到了一定的程度。

　　“你离这里远点儿，很危险！”欧夜边说边把她推了出去。

　　危险？危险你干嘛还进去，分明就是想让我跟着你嘛！莫冰气呼呼地想着，人却已经按照欧夜的吩咐走到了自己觉得安全的远处。

　　欧夜迈步进入房间，几乎已经做好了房间内出现任何情况的可能，比如隐藏的连自己神识之力都没有扫到的杀手，又或者是设置得无比巧妙的机关暗器。

　　可是这些情况一个都没有发生，他竟然很安稳地走了进去，没有受到丝毫的阻挡。

　　欧夜目光望向煞气的来源，只见房间的正中，摆放着一块长宽有一米多的黑青色巨石，表面虽然光滑，但却一点儿光泽都没有，好像所有的光线都被吞到了石头里面。

　　正在研究这石头的来历时，突然他的心头狂跳一下。

　　“不好！”

　　欧夜临出慈生堂之前，在王瑾瑜房间里布下一个简单的防御法阵，可是就在刚才，这个法阵竟然被人强行破掉了，对方的目的可想而知！

　　王瑾瑜虽然说过自己有保命的手段，但是那都是对付普通人有用的东西，如果遇到了修真者，特别是像刚刚逃走的那个幕后隐者头子，根本就没有任何的机会。

　　伸手一挥，把那块沉重的巨石放进了储物戒指里，飞也似的向外跑去。

　　“喂……你去哪儿？喂……”

　　莫冰正在那里生气不让自己跟着，突然就看到欧夜跟疯了一样向外冲去，立刻大喊了起来。

　　欧夜一愣，倒是忘记了还有这边儿一个祖宗在，如果把她丢在这里，会不会也被那人攻击，这可还真是不一定，毕竟莫冰也是跟着自己来到这儿的，说不定就会被当成了是自己的朋友进行报复。

　　当下也来不及细想，拦腰把莫冰抱了起来，继续飞也似的冲出海天一色。

　　“这是……”

　　不过这句话立刻就换来了无数鄙视的目光，他也讪讪地摊了摊手，表示这只是一个玩笑。

　　王亮却没有开玩笑的心情，他明显察觉到欧夜此时的急迫和严肃，这跟之前的欧夜简直就是两个人。

　　之前的欧夜，就算是在攻打海天一色之前，看起来都随意得很，收拾隐者就好像是度假一样，哪怕是跟对方战得不相上下，也还有心情开玩笑，可现在却完全不一样了。

　　那只能说明一个问题，现在的情况可能比起刚才来还要紧急得多。

　　“慈生堂，快！”

　　好在欧夜没有直接把他们扔下就走，在汽车绝尘而去之前，也不忘记跟王亮扔下了这么一个地名。

　　“快，还等着做什么，慈生堂！”王亮立刻命令道。

　　这些人的动作自然不慢，一个个施展着身法朝着欧夜消失的方向追去。

　　他们很多人甚至连慈生堂在哪里都不知道，但是身为国家特殊部门的古武人才，这点事情自然是难不住他们，几乎就是几秒钟时间，大家就已经把位置定好，随后调整自己的方向，各自施展本事狂奔而去。

　　这些人的身法速度比不上欧夜，但他们同样也是七重的古武高手，全速发动，比汽车真不慢什么。欧夜虽然先走，但是他却是开着车的，所以破军的人并不比欧夜要慢。

　　而最悲催人则是莫冰无疑了，她之前来的时候还想要玩儿飞车吓吓欧夜，结果现在自己倒是被吓得不轻。

　　妈呀，你知道一侧的轮胎已经起来了吗？有你这么开车的吗？


第128章 自寻死路

　　王瑾瑜正在一丝不苟地配着药材，欧夜说过这些工作只能她来做，所以任何一个步骤，她都不会假手于人。从小就跟药材打交道的她，倒是没有感觉这些是什么多难的工作，只是这次的数量着实是不少，她一时半会儿也没有办法全部都弄完。

　　正在忙碌的时候，门外突然砰的一声，然后就看到一个全身黑衣的人，好像撞在了一道无形的墙上，空气看上去并没有什么异常，但是那人的脸上却起了诧异之色。

　　“那个小子竟然还会布下法阵，真是不简单，但是挡在我大东委国的面前，一切的敌人只能被杀，区区一个不入流的小法阵，就能挡得了我吗？”那人阴森的声音传出，好像是说给王瑾瑜听一样。

　　随即对方手上多了一柄短剑，好像随意一划，他的身形就跟着进了房间，中间儿本来挡着的东西好像是不存在了。

　　“你是谁？”王瑾瑜似乎没有感觉到对方的危险，只是抬头有些奇怪地看着一身黑衣的家伙，“今天不看病人，你要看病的话，改天再来吧。”

　　这下子倒是连这隐者头子都是愣了一下，他以为自己的一身装束足够让正常人都吓一跳，更何况是眼前这种明显还稚嫩的小丫头。

　　可对方偏偏就跟什么也没有看到一样，还把他当成了看病的患者，连这隐者头子都在怀疑自己的装束是不是已经过时了。

　　“无可奉告！”王瑾瑜的表情不变，仍是没有半点儿害怕地看着他。

　　“呵呵，真是一个奇怪的小子，连他身边的人都这么奇怪，如果他不跟我大东委作对的话，倒真是可以成为一个不小的助力，只可惜……”黑衣人好像惋惜似的摇了摇头。

　　“你的话真多，但是这种病我不会治！”王瑾瑜看了看他，继续忙活着自己的，而那句不会治，也不知道是真的，还是想把对方快点儿打发走。

　　但这句话真的让黑衣人无语了，人家还真把他当成看病的了？这尼玛得什么眼神儿什么心眼儿才能做到？

　　“嗯？”

　　正想动手的时候，他突然感觉到自己的手脚竟然麻木起来，连眼前的人影都有些晃动。

　　中毒了？是什么时候被下的毒？

　　隐者本来就对毒烟之类的东西非常擅长，如果对方有什么下毒的举动，不可能瞒得过他，但是从刚才开始，这个小女孩儿根本就没有动过。

　　不，应该说她根本就没有停止过摆弄手里的药材，就好像根本就没有看到他一样，继续着一直以来就在进行着的工作。

　　然后……然后自己就中毒了……

　　这玩意儿要说出去，他自己都觉得有些丢脸了，一个九重的下毒高手，竟然被个恐怕连修炼是什么东西都还不知道的小女孩儿给下了毒，自己都还不知道是怎么回事儿。

　　“你为什么要杀我？”王瑾瑜终于停了下来，抬起头认真地看着黑衣人，“因为我帮欧夜弄这些药材吗？”

　　“不错！”黑衣人虽然知道自己中了毒，但是却一点儿也不慌乱，直视着对方。

　　“那说明我做的东西对他还是有用的，是吗？”王瑾瑜突然笑了，而且还笑得很好看。

　　“呃……”

　　隐者头子似乎有些无语，这个女孩儿问自己这些，竟然是为了得到一个这样的答案？

　　“你也不错，不过没有人能对我下手，还能活得下去。”他顿了一下，手中的短剑一指，“所以你也去死吧！”

　　王瑾瑜皱了下眉头，她明明感觉到对方是中了毒的，但是为什么现在还能站在这里？

　　王瑾瑜又怎么会知道，对于一个淬体九重的高手来说，一般的毒药根本就奈何不了他，只要一运真气，立刻就能把毒素排出体外。本来她的毒并不好解，可是她却不想杀人，所以准备的东西都是减了份量的，这一来，对付普通人足够能晕倒麻痹三四天的，可对付一个淬体九重的高手就不太可能了。

　　一剑刺出，虽然很慢，但是隐者却不担心这么一个普通人能躲得过去。

　　“疾！”

　　一道符咒突然从女孩儿的手中甩出，瞬间就变成了炽热的火焰席卷而来。

　　隐者一惊，没想到女孩儿的手中竟然还有这种宝贝符咒，不过这符咒里的力量虽然不错，对付他却还真不够看。

　　剑气一动，所过之处已经把火焰分开两半。

　　“疾！疾！”

　　两道火焰飞来，隐者再斩！

　　“疾疾疾疾……”

　　隐者泪流满面，这还没完没了了？虽然伤不到他，但是他也不敢拼着火焰上前去，那玩意儿就算要不了他的命，被烧上了，也绝对没有什么好滋味儿。

　　好在符咒的范围有限，女孩儿又没有修炼过，没办法把符咒抛得更远，否则还真是一个难对付的手段。

　　“你怎么不抛了？”隐者站定，看着女孩儿，“我看你能有多少张符咒！”

　　“因为你不敢上前面来。”王瑾瑜回答，“欧夜也快到了。”

　　“他到了正好，我会连他一起杀了！”隐者还真是有些忌惮女孩儿刚才那一扔一大把的符咒，这丫头竟然都不怕把房子给烧着了。

　　“你打不过他。”王瑾瑜很鄙夷地看了对方一眼，“要不然你怎么不等他过来再动手？”

　　“我先杀了你，一样杀他。”隐者更加不屑，除了破军，他还真没有多少忌惮的人物。

　　“你不敢到前面来。”王瑾瑜重复，“而且你打不过他。”。

　　隐者：“……”

　　隐者是刺杀的高手，不是斗嘴的高手，你说他堂堂一个淬体九重，跟个小姑娘斗什么嘴？

　　“王医生有危险，大家快来！”

　　“疾！”

　　王瑾瑜也终于喊了一声，伸手抛去。

　　但是隐者所在的地面突然砰地一声，只剩下一团黄色的浓烟，人影已经不见了。

　　王瑾瑜哪儿知道会有这种情况，当下连忙往后退，全然没有发现在背后的地方已经有一把剑破空刺来。

　　“嗡……”

　　正当隐者以为自己要得手的时候，王瑾瑜身上突然爆出一道金光，隐约是一道符咒的样子，竟然堪堪把他的一剑给挡下来。

　　“破！”

　　只是这符咒上的力量依然太小，隐者的剑虽然被挡了一下，却始终没有办法完全挡住。噗地一声，本来刺向喉咙的一剑，最后正中心口上方。

　　“疾！”

　　让隐者万万也想不到的是，这个明明只是一个普通女孩儿的王瑾瑜，在这种时刻，非但没有担心自己的生命安危，甚至都没有看到她的惊慌，反而义无反顾地再次扔出了一张符咒。

　　“呼……”

　　火焰向前席卷，如此之近的距离，就算是东委隐者也都躲闪不及，短剑一收就要回防，可惜火焰已经烧着了他的眉毛头发，连脸上的黑布也都被烧着。

　　这一怒可是非同小可，丝毫不顾外面已经飞来的子弹，竟然是要强杀王瑾瑜以泄愤。

　　虽然他知道王瑾瑜中那一剑，已经是活不成，却仍旧按不下怒火，从一开始，这个女孩儿竟然就把他这样一个九重的高手耍得团团转，这让他如何不怒？

　　正当大家都只能眼睁睁看着王瑾瑜再被补上一剑的时候，房顶哗啦一声被砸穿，一道人影轰然落下，在间不容发之间握住剑刃。

　　“找死！”

　　两个人竟然很有默契一般，同时吼出了这两个字。

　　只不过一个吼出之后，便拼命把剑收回，而另一个则愤然抬起一脚踢了出去。

　　两相比较之下，收剑的人自然吃了大亏，被欧夜这一脚踹个正着，整个身子顿时向后砸了出去。

　　欧夜却顾不上去追击，也顾不上手上被短剑划破的斑斑血迹，立刻出手封住王瑾瑜的穴位。

　　隐者已经看清楚来的人是谁，被离火符烧得已经有些狰狞的脸上恨意更加浓郁，毫不犹豫就要趁着欧夜顾不上还手的时候再行刺杀。

　　短剑划出一道黑线，瞬间就欺近了欧夜的背后。

　　可欧夜此时还正在全心给王瑾瑜治疗，丝毫都没有要回头的意思。

　　旁边的人大急，却一点儿办法也没有，他们手里的枪不停点地击，却没有一个人能阻止这个隐者上前。

　　“轰……”

　　又一道人影从天而降，这人的身形比起欧夜来还要更加高大壮硕了几分，手中更是拿着一把跟巨阙不相上下的巨剑，刚刚一落地，就大喝一声，巨剑凌空猛斩下去。


第129章 你不能死

　　隐者没想到会有这种变故，仓促之下，急忙横剑阻挡。

　　“轰……”

　　两剑相克，隐者被巨力推得再次后退，而刚刚来的人虽然是占尽了便宜的一击，也只是勉强没有后退，巨剑上却更是出现了一个不小的缺口，看来两人修为和兵器上，都有着不小的差距。

　　“吕擎苍！”隐者咬着牙念出这个人的名字，似乎是早就已经是死对头了。

　　“记得我就好，隐三，你以为一步踏入九重天，就有资格到华夏来耀武扬威了吗？”吕擎苍丝毫不在意剑上的损坏，身上的气势也不受丝毫的影响，依然是那样睥睨天下的样子，“我华夏高人辈出，别说你是九重，就算你先一步踏入先天，来到这里也只是死路一条！”

　　“是么？”隐三本能地把头微低，似乎想要遮挡住自己的眼神和表情，但是他却忘记了此时连蒙面的黑布都已经没有了。

　　“不错！”吕擎苍说话的瞬间，已经抢步而上。

　　他也是九重，但是比起隐三来还要相差一截，刚刚之所以说这么多话，全是因为那一剑，他自己的气息都没有调整过来，否则早就抢攻过去。

　　“想杀我，没有这么容易！”隐三身前砰地一声出现黄雾，身形也在那一刻变得虚幻起来。

　　“不好！”吕擎苍立刻纵身跟从房间里跃出，“破军所有人员，不惜一切代价围杀隐三！”

　　房间是里片刻间就平静下来，欧夜只是不断地用真气来维系着王瑾瑜的生命。他试图用剑灵真气去把王瑾瑜体内的邪气引出，但是却无法奏效。

　　胜邪本体，加上那种凶煞之物的结合，已经将那把短剑彻底变成了一把魔剑，就算是欧夜的剑灵真气，也都没有办法奈何这种邪气。

　　如果不是最后时刻，欧夜的护身符起到了一点作用，让胜邪剑偏离原位，一剑穿喉的话，或者这把剑再向下偏上一寸，王瑾瑜现在都不会再有任何活下来的可能了。但是现在这种情况，欧夜也只能说尽量延长她活下来的时间，想保命，几乎是不可能的。

　　“我……”王瑾瑜微微开口。

　　“别说话！”欧夜微微皱眉。

　　“我有帮到你吗？”王瑾瑜问。

　　欧夜突然感觉到有些心酸，他不该把王瑾瑜拖下水，这件事情本来跟她没有任何的关系，只因为自己，才会沦落到这种地步。哪怕是对方根本就不认识他，被药灵之气逐渐地压制，至少也能再活个两三年，可现在，却已经走到尽头，而罪魁祸首就是他！

　　“嗯！”欧夜的喉咙堵塞，只好重重地点了下头。

　　王瑾瑜笑了，这是她很多年来第二次笑：“那我有资格了吗？”

　　此时莫冰和几个保护王瑾瑜的警察都已经围了过来，大家谁也不知道她问这句话是什么意思。

　　“嗯。”只有欧夜知道，但他全力输出自己的真气，想吊住她最后一口气。

　　王瑾瑜笑得更加灿烂，似乎是最后一个愿望被满足了：“你不用自责，我很高兴最后一件事情能为你做，而且我好像感觉到了，我是喜欢你的。”

　　欧夜悲从中来，一时竟然不知道要如何去回答这句话。

　　“我也明白了，我也是喜欢你的，所以你不能死！”当他说完这句话的时候，真气已经停止了输出，迅速从身上取出银针来。

　　可王瑾瑜却软软地倒了下去，虽然嘴角还带着微笑。

　　王可儿眼泪止不住地涌出来，拼命喊着瑜姐，被龚晓冬拦着才没有过去影响到欧夜。

　　而此时的欧夜似乎进入到了另一种状态，周围都是一片空明，眼前只有他和王瑾瑜两个人，三十六枚银针被他用极其特殊的手法刺出。

　　如果有人能看清楚眼前这一幕的话，就会发现每一枚银针在离手之后，都有一个短暂地停顿，完全都是悬浮在空中，只是这个速度太快，所以才会没有人注意到。

　　三十六针，只下到了第十三针的时候，欧夜已经满头都是大汗。

　　这时候就连一向胡闹的王可儿，也知道欧夜在倾尽全力，试图挽救王瑾瑜的生命，房间里顿时静得好像连呼吸都已经不存在。

　　“以气驭针？”而这一幕却落在刚刚追赶隐三回来的吕擎苍眼中。

　　相比于其他人，他自然更能明白以气驭针的难度，所以惊讶丝毫不比这些人小一些，甚至还要更甚。

　　用真气裹在银针上，利用银针为载体，精准地刺入穴位之中，但是真气的凝练却是最大的考验，裹在银针之上的真气，必须时刻都保持着凝而不散的程度，才可能起到作用。

　　就算是吕擎苍现在的修为，单纯说让真气凝而不散，都觉得有些不太可能，更别说以气驭针，还有着更多苛刻的要求，甚至连他也都不知道的玄妙，那就更不是他能掌握的了。

　　可眼前这个叫欧夜的年轻人，明明修为比他还要低，现在却真真正正地施展出了以气驭针的手法来，只不过看样子，他的消耗非常之大，只是这一点，他根本没有办法帮忙。

　　电影里看的那些，一个人真气不足，另一个不管是什么人，只要上来搭把手就能帮忙的情景，实在是不可能在现实中实现。

　　真气是可以借力的，但是也要两人的真气不互相冲突才行，再者也要分是在什么情况，像现在欧夜已经全神在应对着以气驭针的情况下，他的身体几乎是在全负荷运转，所有的本能反应全开。

　　破军黄组的人也都来到药店里，王亮正要向吕擎苍说些什么，就看对方微一抬手，王亮会意地朝店内看去，也惊得目瞪口呆。

　　他们的见识比一般人强，惊讶自然比起一般人更甚。

　　王亮虽然见识过欧夜一剑断八刀的神威，但是他却知道，相比起来，这以气驭针，难度却更高更要命！

　　欧夜，真不是人！

　　这时王亮的心里只能用一句这样看似扁损的话来形容欧夜创造的奇迹了。

　　七重境界，到底是怎么做到以气驭针的？别说是他，恐怕就连吕擎苍也不会知道。

　　他们这里只是微微耽搁了一下，欧夜那里已经完成了最后几针。而当最后一针刺出的时候，欧夜只觉得眼前一黑，整个人都向后仰倒下去。

　　“不要动他！”吕擎苍看到龚晓冬想要把欧夜扶起来，立刻喝了一声阻止。

　　身形一闪已经到了欧夜的跟前，从怀里掏出一颗丹药来，迅速地喂到了欧夜嘴里。

　　“前辈，我这里还有！”王亮立刻也从怀里掏出自己的救命丹药。

　　“不用了。”吕擎苍摇了下头，“他只是透支了真气，这种丹药吃多了也没有什么好处。”

　　“你们是什么人？”王可儿问道。

　　的确，这些人从进来到现在，根本没有人认识他们。

　　“我们都是欧夜的朋友，接下来这里的安全，由我们负责，绝不让一个人再受到伤害。”吕擎苍郑重承诺道。

　　莫冰倒是见过王亮这些人，至少也知道不是敌人，而且对方的身份也很神秘，她似乎已经猜测到了什么，但是也知道这种事情不好说出来，只好跟着大家一起装糊涂。

　　她不明白的是，欧夜这种男人，到底哪里好，凭什么让这么多女孩儿都喜欢他？

　　但是这个答案是没人能给她的，她只能看着大家小心地把似乎还剩着一丝气息，又好像已经断气了的王瑾瑜抬进安静的房间，再给欧夜也安排妥当，一切再恢复到了从前的平静。

　　“前辈！”在慈生堂外不远的地方，王亮有些惭愧地向吕擎苍拱手行礼，“都是我们反应太慢，让隐三跑了。”

　　“算了。”吕擎苍叹了口气，“他们这次敢来，就是算好了我们抽不出人手来对付他们，你们的修为都还太弱，就算是正面对上，也阻止不了他，如果我没有受伤，或许还可以做到！”

　　“那现在怎么办，这个家伙跑了之后，不知道什么时候又会卷土重来，至少这段儿时间，我们对他一点儿办法都没有。”王亮担忧道。

　　“倒也未必，我看这次他也受了伤，利用那些煞气加上一把邪剑，的确是难对付，不过看起来他应该也是吃了那些煞气的亏，一时半会儿，也未必有能力再来。”吕擎苍转头，“现在当务之急，务必要保护好欧夜的安全，这本来是我们破军的职责，却没想到会转嫁到了欧夜的身上，更牵连他的朋友重伤垂危，我们破军一定要做出补偿！”

　　“不必了！”

　　这声音让吕擎苍两人都是一惊，转头看时，欧夜已经站在两人的不远处。

　　这下子连吕擎苍都动容了，他可是九重高手，跟电影小说里面飞檐走壁的高手都只强不弱，可是一个大活人到了自己的跟前，他竟然都不知道？虽然说自己受伤了，可也没有弱到了这种地步吧？


第130章 九转回魂花的消息

　　好在吕擎苍知道欧夜绝对没有什么恶意，不然恐怕第一时间就会出绝杀招术，被人轻易摸到自己的危险距离，这可不是什么好玩儿的事情。

　　“你是说那把邪剑？”吕擎苍一惊问道。

　　“不错，那把剑，虽然气息邪恶，却不会影响人的心智，只是被人利用，所以我只想收回那把剑，免得再被恶人利用。”欧夜看向吕擎苍，他知道这里说话管用的人就是他了。

　　胜邪剑虽然是剑心门的东西，但是剑心门本来就是一个没有办法说出来的宗门，所以欧夜想要证明剑是自己的，也不太可能。换句话说，一把厉害到了这种程度的神剑，就算他是别的宗门的，如果没有足够的实力，想要把剑就这么拿回来，那也是不可能的事情。

　　欧夜不想跟破军的人争什么，但是这把剑却是谁也不能让的。

　　“好，我一定全力将那把剑夺回来还给你。”吕擎苍郑重承诺，“我说到做到！”

　　欧夜笑了一下，他相信这个人话，甚至不需要什么别的保证。

　　“我还想要你们帮我查一下，有关九转回魂花的资料，最好是能知道哪里曾经出现过。”欧夜也不客气，直接向对方询问。

　　他知道有些资料自己想要知道是不容易的，但是对于破军来说，可能就要容易很多。

　　“九转回魂花？那是传说中才有的东西吧？”王亮惊愕道。

　　“我知道了，一定会在最短的时间内给你消息，你现在……”吕擎苍看了眼欧夜的状态，“最好还是好好恢复一下，不然就算是知道了地方，你也没有能力去找。”

　　欧夜点头：“放心，我有分寸！”

　　说着闪身回到了慈生堂里。

　　“真是个奇人！”吕擎苍也忍不住吸了一口气。

　　这人一个小时前明明就真气透支，虚脱得昏倒过去，虽然吃了他的丹药，但是约莫着怎么也得一天一夜才能醒来。可这才多大的功夫？他竟然就能出现在自己的面前，虽然看起来很虚弱，但是吕擎苍却能感觉到，任何人想说在这种状态下把他打倒，都不是一件容易的事情。

　　“欧先生是不是隐藏了修为？”王亮忍不住问了一句。

　　吕擎苍明白对方是什么意思，但是他也只能摇头了。

　　就算是没有他们的补刀，相信欧夜也只是再多用一刀的事儿。

　　其实这倒是有些夸张了，欧夜还没有到达这样的实力，当时那一剑破八刀完全就是卡在对方轻敌的基础上，如果没有后面人的补刀，他就算能杀上两三个，也一定要后退。

　　当然，这是以巨阙剑这种已经变成凡剑的兵器来说的，如果用含光剑，那又另当别论了。

　　“我摇头只是想说，我也看不透。”吕擎苍毫不掩示地苦笑了一声，“欧夜这人深不可测，如果不是他研制出治疗癫狂病的方法，就算是玄组的人全来了，龙渊也还是一团糟，不知道得死多少人，但是却被他给轻松化解了，如果他能加入破军，以后的天组，可能都不会再空缺了！”

　　王亮这次更惊呆了，他没想到吕擎苍对欧夜的评价这么高。

　　破军一共分天地玄黄四组，黄组都是六七重的新人，而玄组也就是以吕擎苍为首的小组，全都是八重以上，至九重境界的高手，玄组之上还有地组，那都是一些老前辈，修为都是九重巅峰甚至半步先天的人物，平日里连见都别想见到一个。

　　“你们分一半人在这里守着，另一半人接着巡查龙渊，有任何情况立刻向我汇报。”吕擎苍没有陪着王亮发呆，闪身向着某个方向而去。

　　王亮看吕擎苍离开，也没有再发呆，随后就去按照对方的命令布置下去。

　　而此时的欧夜，已经来到王瑾瑜的房间里，王可儿本来在这里守着，但是看到欧夜来到时，也微微惊讶了一下，然后什么也没有说就出去了。

　　如果说之前对欧夜还有些成见的话，看到了刚才为了救王瑾瑜，欧夜几乎拼了命的样子，她也再没有什么可说的。

　　他知道自己的本事，刚刚勉强以气驭针，但是真气的凝聚根本就达不到应有的要求，原本可以缓和七天的命，怕是连一天也撑不过去，但他还是这么做了。

　　“放心，我的女人，不会死！”欧夜缓缓说道。

　　右手一伸，含光剑已经握在手上，轻轻向下一划，王瑾瑜受剑伤那一侧的衣服顿时被割裂开来，露出里面沾染了血污，却更显得白皙细嫩的肌肤。只是在剑伤的周围，有些地方已经开始发黑，并慢慢向外扩散着。只要这范围到了心脏，世上就再也没有能救她的人了。

　　这就是他想到唯一一种可能把王瑾瑜救醒的办法……引毒，用自己的真气，把对方体内的毒气全部引出。

　　邪气和煞气混合，变成了一种连他的剑灵真气都没有办法祛除的毒气，但是在王瑾瑜的体内他祛除不了，不代表他自己体内就祛除不了。

　　之前被胜邪剑伤到，几乎是本能地，剑灵真气就已经把这种毒气给驱除。虽然比起一般的毒要多耗废一些真气，但是比起一般的古武者，他还是要强得太多了。

　　本来以王瑾瑜所中那一剑的位置，再加上胜邪剑上所包含的邪煞之力，根本就等不及欧夜施展什么以气驭针就已经不行了，但是王瑾瑜的体质也比较特殊，她体内的剑灵之气，已经浓郁到了相当的程度，甚至连生命都快要危及到，导致连毒煞在她体内的扩散速度都受到影响，这才让欧夜有机会用以气驭针的手法控制毒煞。

　　只是现在欧夜的真气已经透支，他再把邪煞毒气引到自己的体内，也是一个很冒险的事情，万一一个不小心，他们两个人很可能一起毒发。

　　可是这时候欧夜也没有别的选择，只有这样，王瑾瑜还有一线生机。至于九转回魂花，如果不把毒引出来，就算有九转回魂花，也根本救不了她的命。

　　右手含光剑收回储物戒指，手中一闪，再拿了一瓶丹药出来。

　　回气丹，这是欧夜回来之后，为了防止自己再次真气消耗过度而用双色云雾茶炼制的丹药，用来回复真气用。

　　毫不犹豫向嘴里倒下几颗药丸，掌势也迅速一压……

　　王可儿一直都守在门外，想让他们两人单独呆一会，但是欧夜却一直都不出来了。正当她等得着急时，房间门被打开，欧夜抬步走出来。

　　“瑜姐怎么样？”王可儿知道欧夜肯定是在进一步想办法救治王瑾瑜。

　　“没事了！”欧夜淡淡地回答。

　　王可儿还想再问什么，只见对方一晃，已经跌倒在地上。

　　“喂……你不是说没事儿吗？”王可儿回头，看到房间里王瑾瑜的床前地面上，只剩下一个摔碎的药瓶。

　　再回头看欧夜时，她甚至以为自己的眼花了，但是揉了一下眼睛之后，才发现是真的。

　　一缕头发的颜色，就那么在眼前由黑转白，接着又是一缕，转眼间，欧夜满头黑发，已经变成了花白的样子。

　　“啊？”

　　王可儿想听说过一夜白头的，可也没有见过这么快的吧？

　　好在这里的动静已经惊动了大家，特别是破军的人，全都飞也似的起来。

　　王亮看到了欧夜的状况，也顿时傻了眼。

　　怎么可能有这种情况？古武者就算不能长生不老，至少比起一般人寿命要长一些，而且他们往往几十岁都还是年轻人的模样，一点儿老态都没有。可欧夜竟然在短短时间内，头发花白，难道……

　　王亮的心里有一种不好的预感，正在他不确定的时候，吕擎苍也正好回来。

　　他只看了一眼，就叹了口气：“欧兄弟是用了某些秘法，估计是耗费了不少的寿元。”

　　“啊？”王亮这一惊可非同小可。

　　能用燃烧寿元的秘法，那可不是普通人能做到的，欧夜这么一个散修是怎么做的？

　　不过这不是他关心的问题，他关心的是，欧夜这么一个古武天才，如果因为燃烧寿元而早早逝世了，那实在是太可惜了。


第131章 三十年寿元

　　欧夜醒来的时候，已经是两天之后，他睁开眼睛看到的第一个人，就是吕擎苍。

　　“欧兄弟，你醒了！”吕擎苍从椅子上站起来。

　　欧夜微微皱了一下眉头，似乎是才回想起之前发生的事情。

　　“等你好一些，我带你去见一个人。”吕擎苍看了欧夜一眼，然后转身要出去，突然又回头，“不知道你燃烧了多少的寿元”。

　　“不多。”欧夜此时的心情反倒放松了不少，“大概三十年左右。”

　　听到说不多，吕擎苍本来松了口气，但是后半句差点没让他一个趔趄。

　　三十年？尼玛，你还敢再多一点儿吗？就算是古武者，有几个三十年？

　　嘴角抽搐了一下，他终究是没有再说什么，能把三十年寿元都不当一回事儿的家伙，他这还是头一回看到。头也不回地走出房间，就算是再稳定的心态，都受不了欧夜这种刺激，再就是心里替他惋惜。

　　古武者虽然寿命不短，但是哪怕一年，都会有着决定性的作用，有可能一个突破，到了先天炼气境，那就又是另一番天地。可一下损失了三十年，就算是欧夜这种连他者刮目相看的天纵之才，谁能保证说他一定能晋入先天炼气境？

　　这时欧夜才发现房间里已经进来另一个人，温雪。此时她两只眼睛都是红红的，看得出来这两天里，不知道是哭了多少次了。

　　欧夜也没有再多说什么，只是朝她张了张手臂。

　　温雪立刻像归巢乳燕一样投入到对方的怀里，嘤嘤地抽泣起来。

　　刚刚欧夜的话她也是听到了的，三十年的寿命，不管是为了谁去损失的，温雪知道欧夜总有他的理由，但是自己却不能不心疼。

　　“呵呵，好了，我这不是没有事么？”欧夜边安慰她，边不老实起来。

　　很快温雪就满脸通红地躲到了床边，自己这里这么伤心，他却还有心情摸……

　　经过了上次的事情，两个人好像已经没有从前那种隔膜，要不是因为两个人心里都有着顾忌的原因，就算是走出了最后一步，也算不了什么。可毕竟温雪要羞涩一些，又是在这种本来很伤心的时候，反倒让她越发不好意思了。

　　“接下来我可能要出去一段时间。”欧夜突然说道。

　　“嗯，我知道。”温雪没有问原因，因为大致她也知道，欧夜是要为王瑾瑜去找药。

　　她没有问欧夜两个人的关系，因为在她心里，不管欧夜怎么决定，只要他没有把自己丢下，她的决定就不会改变。

　　更何况自己本来就是一个不知道什么时候会走到尽头的人，更不可能去阻止欧夜去接受别的女孩儿。

　　“要是我中了毒……”

　　不知道是出于一点好奇，还是心里难免泛起的一股醋意，温雪最终还是开口，但是却在最后关头止住。

　　“呵呵，那我给你舍去五十年的寿命都没问题。”欧夜呵呵一笑，重又把温雪抱在怀里。

　　虽然只是一句玩笑话，但是温雪的心里没来由一软。

　　或许是因为昨天耗费了大量的真气，让他的定力有所下降的原因，这一切看在眼里，引得欧夜一阵躁动，怎么压制都压制不下去。

　　这下子欧夜更叫一声受不了，再也顾不得什么门外有没有人，急不可待地品尝起这香甜的美味。

　　“咳咳……”

　　“呃……”吕擎苍一阵无语。

　　吕擎苍也不得不佩服地感慨一下，这年轻人，精力竟然如此旺盛，要是他再过会不来的话，不知道两个人会不会直接就……

　　当然，吕擎苍也是正人君子，没有再顺着这个往下联想，立刻找了正题开始。

　　“欧兄弟现在感觉怎么样？”

　　这是废话，感觉要是不好，能这么胡来么？吕擎苍觉得自己问的完全就是句废话。

　　“还好。”面对吕擎苍，欧夜马上就正经了起来，“不过这种消耗，的确是不能经常搞。”

　　“呵呵……”

　　吕擎苍虽然在笑，但是嘴角急速地抽搐了两下。

　　经常？三十年的寿命，搞两下就玩儿完了，你还想经常？以为是属乌龟的啊？

　　吕擎苍发现，自己本来是一个多么正直的人，怎么才遇到了这个家伙两天，经常就会在肚子里腹诽呢？

　　“之前我说过，想带你去见一个人，现在方便动身吗？”吕擎苍问道。

　　“跟九转回魂花有关？”欧夜问。

　　吕擎苍大汗，看来要不是跟这个有关的，他还真就可能不见了。但是他可能不知道，在破军里面，有多少人都以见过这个人为荣的，就算是他们玄组甚至地组的人都不例外。

　　而实际上，就算是地组的那些老家伙，也不是全都见过这个人，所以说这是一份荣耀，还真是一点儿不假。

　　可关键是这份荣耀在欧夜看来，可能根本就不稀罕，这家伙就是一个现实的人，你说给他回报，他不想要那些虚的，直接就说只想要回那把剑，而且人家说了，那本来就是人家宗门传下来的剑，搞得他就算是有心把那把邪剑毁掉，都不好意思再开口了。

　　但是你要说他自私又不见得，他能毫无报酬地为了龙渊癫狂病症患者尽心竭力，就足以能看得出这一点来。

　　“我不知道是不是跟九转回魂花有关，但是这个人很神奇，所有见过他的人，从来没有空手而回的。”吕擎苍看了欧夜一眼，并没有对他有任何隐瞒，“而你，是第一个他主动想见的人，所以我来征求你的意见。”

　　本来以为让欧夜去见这个人是很容易的事情，因为任谁都不会拒绝这种事儿，而这次吕擎苍却知道，如果他不说得更明白一点，欧夜还真可能拒绝。

　　九转回魂花他不敢说得那么绝对，因为当时那个人也没有这么跟他说，万一对欧夜失言，下一次再想得到对方的信任，那可就困难了。欧夜不像是那种可能给你N次机会，让他考验你可信度的人。

　　“那就走吧！”欧夜大概猜到了一些什么，“他大概就是这次隐者的目标吧？我就去见见。”

　　吕擎苍的眼睛骤然缩了一下，随即渐渐舒缓下来。

　　要不是知道欧夜无论如何也不会是威胁到那人安全的存在，又是那人主动要求见他的，恐怕刚才那一下他就会动手了。

　　但他实在没想到欧夜仅仅凭两句话，就能判断出这个结果来。

　　“不用这么吃惊，我现在打不过你，我的真气至少要七天才能恢复，现在的我跟一个刚刚领悟了内息的古武四重没有什么区别，你一巴掌就能把打到墙上去，所以我对你们来说也没有什么危险。”欧夜明显是感觉到了吕擎苍的戒备。

　　这下子倒是轮到吕擎苍不好意思了，这大汉很少有地想要脸红一下，不过他天生豪爽，也没有再去掩示，反而哈哈一笑：“是我太小心了，对不住！”

　　这句话虽然简单，但是能从吕擎苍这种身份的人说出来，欧夜还是相当欣赏对方的气量的。

　　因为欧夜的真气丧失，所以两人乘坐了一辆早就准备好的越野汽车。

　　欧夜上车在后排坐定后，看了一眼跟前面的隔离，和窗户上全部都封闭的样子，不由呵呵笑了一下。

　　“欧兄弟不用介意，这是出于安全的需要，不是针对你一个人。”吕擎苍歉意地一笑道。

　　“呵呵。”欧夜也是一笑，心想你这玩意儿对我来说没用啊。

　　一般方向感好的人，在经过一些复杂的地形和转圈之后，能在毫无察觉的情况下，被颠倒方位，也判断不出最后的地点在哪儿。可那是一般人，古武强者要更难对付，像欧夜这样有神识的人，就更像是摆设一样。

　　走到了哪里，他神识一扫，全部都一清二楚！

　　遮挡？在他看来就是个笑话！

　　不过就像是对方说的，要入乡随俗一样，欧夜也不介意对方玩儿这些。

　　大概一个小时之后，欧夜都快要睡着的时候，吕擎苍终于收到前面的信号，示意可以下车了。

　　欧夜抬头，睁开惺忪睡眼，似乎还有些意犹未尽的感觉：“开车门左后方六十米，有一只白羽鹰，你出手杀了它吧。”

　　吕擎苍一惊，但是没有任何迟疑，两把飞刀已经握在手里，打开车门的瞬间一个飞跃，果然看到后方六十多米的地方惊起一只白色羽毛的老鹰。

　　刷刷……

　　为了保险起见，他两把飞刀一起甩出，一刀中眼，一刀中腹。

　　老鹰中刀之后，只扑楞了几下，从空中直直掉了下来，溅得满地是血。

　　吕擎苍这才看向欧夜，一是疑惑对方是怎么看到的，这车子是绝不可能透光的，而另一方面则是在询问这只鹰的问题，如果只是一只普通的老鹰，当然不值得欧夜交待他杀掉，那就说明有人已经在这里盯着他们了。


第132章 地下的布局十分复杂

　　“这只是禽蛊，估计跟南疆的巫蛊门有关系。”欧夜解释道。

　　“巫蛊门？”吕擎苍说话间已经带了一层冷意。

　　他已经是九重的高手，对于有古武强者出现在周围，也会有着本能的感应，但是这种蛊却不是他能感应到的。换句话说，就算是看到了，他可能也不会太过在意。

　　不过吕擎苍并没有问欧夜是怎么发现的，毕竟每个修炼者都有自己的独门秘密，询问这些反而是坏了规矩。同时他也知道，他们这么大费周章地折腾，不但没有把恶意的窥伺者摆脱，连欧夜也没有瞒得过。

　　“他们应该早就知道这个地方，这只禽蛊是早就等在这里，而不是跟着我们来的，我看是你们这两次进出的时候，被他们盯上了，但是下一步的道路，他们应该还没有探好，要不然，也就不会在这里守着了。”欧夜分析道。

　　吕擎苍点点头。

　　接下来的路是走地下，但是地下的布局十分复杂，就算是找到了入口，也未必就能顺利通过地下的通道。而且不管通过与否，凡是进入地下的人，都会暴露在里面控制的人面前，这才是最大的保障。

　　“这里没有危险了吧？”吕擎苍这次开始询问欧夜，他相信对方的手段，至少在这方面比自己更高。

　　“我的感知范围里已经没有了。”欧夜点点头。

　　“那走吧。”吕擎苍跳下车来，带着欧夜向前继续。

　　“这个……需要把眼蒙起来吗？”欧夜问。

　　“咳咳……”吕擎苍顿时尴尬，“算了，还是给破军省块黑布吧。”

　　蒙个屁啊，不睁眼你看得比我都清楚，蒙住有用吗？有用吗？

　　两人此时在一片普通的村落里，貌似随意地找了一家破旧的房子，从个隐蔽的位置把入口打开。

　　欧夜发现这些人还真是小心，入口内部有一条通道，但却是假的，真的通道还隐藏在入口的边侧上。一般人走到最后可能也不知道，自己是在一开始的时候就被骗了。

　　而进入真正的通道之后，欧夜更是发现，这个地下迷宫也有些六道，完全都是按照五行八卦阵的生克变化完成，其中的奥妙，一般人进来了，怕是要被生生困死在这里。

　　就算是强大的高手到了这里，对于事先早有准备，甚至一举一动都被别人事先掌握的情况来说，基本上也没有多大的胜算。看来那个东委隐者隐三，就算是真的找到了这里来，也不一定能讨得了好去。他们把破军想得太简单了。

　　或者说，他们把自己想要对付的这个人，想得太简单了。

　　欧夜现在也不得不承认，对方的阵法中，自己也有很多看不懂的地方，虽然研究个一段时间，可能这阵也困不住他，但是在对敌的情况下，绝对会先吃一个大亏。

　　破军中有人把单纯没有法宝配合做阵眼的古阵法，发挥到了这种程度，真是一种已经登峰造极的地步了。

　　这种人物，就算不是一个武力超群的高手，也一样可怕到吓人的地步，怪不得隐者盟都会想尽一切办法来灭杀他，因为他的存在，恐怕是对任何一个跟华夏敌对国家的噩梦。

　　就好像是蜀国的诸葛亮，明朝的刘伯温一般，虽然不是顶尖的武者，但是身为智者的他们，却有着更加可怕的杀伤力。

　　欧夜自从修炼以来，一直都是自己一个人孤单前行，最初的师傅只是把记忆留下让他参详，却没有丝毫的指点，所以对于这种强大的智者，他倒真的兴起了几分拜会的心思。

　　一路用神识遍扫，欧夜也都慢慢了解了一些情况，他们入口的那个村落，只怕随便一家都有进入这个大阵的可能，只是每一个入口，选择的走法都不同，而不用怀疑，上面这个智者藏身的地方，也跟入口一样，根本就是可以不断变化的，这样能找到他藏身之处的可能性，简直就微乎其微，除非有一个跟他一样的智者，能一举破掉全部的迷阵。

　　“请欧小友进来吧！”

　　当欧夜和吕擎苍两人一起从某个房间的机关里走出来时，不等他们开口，里面的房间里已经响起一个苍老的声音来。

　　两人对视一眼，欧夜径直向前走去。

　　地板是坚硬的青石，脚步落上去，每一步都清晰可辨。欧夜扫眼了看下周围的一切，看上去很是普通，四面都是空荡荡的，像是没有装修过的空房子，但是他的神识却能发现，就算是这里，也有着不下六处可以逃生的地方。而且还有一道欧夜也感觉不太清楚的气息，至少这人的修为要比吕擎苍更高一些，而吕擎苍已经是玄组的组长，看来就是破军地组的人了。

　　看来还真是比狡兔还要狡兔啊！欧夜不禁苦笑，对于那些想要找这个人的对手来说，这简直是残忍的设计。

　　“坐吧！”

　　走进房间后，一张古朴的书桌后，坐着个看样子普通的老者，没有传说中那种飘逸的气度，也没有羽扇纶巾，这个老人看上去跟大街上随便遇到的一个老者都是一样的，脸上有刻刀划下般的皱纹，头发已经全白，胡须被刮得很干净，唯独有一点区别，这人的眼睛十分明亮，不像平常老人已经变得浑浊，依然如清水一样透澈。

　　欧夜扫了一眼中间唯一一把闲着的椅子，走到跟前坐下。

　　也就在坐下的同时，他眉头微微皱了一下，在这个老人的身上，他闻到了一股特殊的味道，或许那根本就不是用鼻子闻到的，但是给他的感觉却很强烈，以至于不禁多看了这个老人几眼。

　　“你感觉到了？”老人突然笑了。

　　欧夜皱着的眉头凝得更紧，微微点了点头：“好像是，但是我不确定。”

　　“你的感觉没有错。”老人叹了口气，“我的确是命不久矣！”

　　欧夜点了点头，对于能布下外面玄奥的阵法，心智几乎就跟妖精快到一个级别的智者来说，他能察觉到自己的死期，这并不是什么奇怪的事情。

　　“我不会古武，也没有修炼的资质，是破军建立以来，唯一一个没有修为，却进入破军地组的人。”老人并没有因为之前那一句话而影响情绪，只叹了一口气之后，就恢复了平静，“我的名字已经多年不用，不提也罢，现在很多人都管我叫神算子，你也可以这么称呼我。”

　　神算子？

　　欧夜心头微震了一下，能当得起这三个字并且被天下公认的，恐怕从古至今一把手都能数得过来了，从这一点看，这个人就是个当之无愧的智者无疑。

　　“神算前辈让晚辈来，不知道有什么事情要吩咐？”欧夜带着几分恭敬说道。

　　自从得到了剑心门的传承以来，他不论是面对任何年纪、任何地位的人，都没有用如此恭敬的口气说话。但欧夜却觉得面对这个人，绝对值得他敬重，一个智者，往往背负了太多的责任，甚至连自己的生死都看得淡如湖水，即便是相对于剑心门来说，也是一个值得尊敬的前辈。

　　“吩咐不敢当。”神算子淡淡笑了一声，“倒是老头子知道自己命不太长，也不知道能不能再续得下去，所以才斗胆提两个请求。”

　　欧夜再次皱眉，破军的力量不说堪比修真的三大宗门，但是比起那五大古武门派应该不相上下，甚至还可能略略胜过，神算子却要请求他，而且语气如此谦卑，也是他想象不到的。

　　“说来听听。”欧夜虽然觉得这个老人值得敬重，但也不是什么事情都会一口答应的。

　　“九转回魂花我已经帮你占过，方向东南三百里，依山依泽，如果我猜得不错，应该是在幽山厄泽之中，能不能拿到，还得看你的机缘了，这点，我却是算不到。”神算子没有立刻就说自己的请求，反而说起了欧夜关心的事情。

　　“多谢！”欧夜嘴上说着谢谢，却还是摆着一副认真听他继续说的样子。

　　他知道神算子之所以把这个消息提前告诉他，是不想让他以为，对方是在以这个消息相要挟。

　　“呵呵，至于我说的请求，是我想找一个人，来代替我的位置。”神算子笑了一声，目光陡然变得更加明亮，似乎非常期待欧夜的回答，“让神算子这个名字，能一直在破军流传下去，让所有人都以为神算子永远也不会死，不知道你有没有这个兴趣？”

　　“没有！”欧夜十分痛快地回绝。

　　虽然对方刚刚给了他一个非常重要，也非常想要得到的消息，但是他很清楚自己要的是什么，对方这个要求他没有办法答应，如果说承诺，那他也早就承诺给工布师傅，答应他要光大剑心一脉，如今连自己都不知道能走到哪一步，怎么可能再去担一个神算子的承诺。

　　“咳……”神算子似乎在意料之中，只是苦笑地咳嗽了一声，“看来果然如此，并不是所有有资质的人，都会稀罕神算子的名号，也罢，这都是机缘，没有办法强求，如果日后破军中有人得罪，还请你能只对人，不对破军！”

　　欧夜眉毛挑了一下：“神算前辈你算到了什么吗？”

　　“没有，呵呵……”神算子摇头笑道。

　　才怪！欧夜听对方否定，心里一百个不相信，不过人家既然不愿意说，他也不可能把嘴巴给撬开。


第133章 冤有头，债有主

　　“那就到时候看情况吧！”欧夜也笑了笑。

　　神算子：“……”

　　老人知道欧夜的性子，肯定不喜欢别人要挟，所以他提前把九转回魂花的消息说出来，一方面是打消对方的顾虑，摆出自己不会要挟他的姿态来，另一方面也是算准了欧夜的品性，越不图报的人，他一定会有所回报。

　　可谁想到这小子真是芝麻也要计较一下，自己刚刚卖了一个关子，随后就被人给卖回来了，不由苦笑，真要让这小子接了神算子的位子，还不知道有多少破军的刺儿头被整得哭爹喊娘呢。

　　“唉，你如果能学我的神算之道，绝对是天纵之才！”神算子这么评价道。

　　“我一直觉得耍赖是我的天赋，没想到神算也一样啊？”欧夜呵呵笑道。

　　神算子无语，对付这个家伙，连神算也只能忍着了：“破军是一个很神圣的组织，但是他的成员也是人，而且其中一部分也有自己的门派和私心，有朝一日，如果其中有什么人跟你发生了冲突，希望你只把这笔账算到这个人身上，而不要牵扯破军，只要我还在一天，只要我的传承还能在一天，我保证破军不与你为敌！”

　　这个保证实在是太大，连欧夜都会震惊于对方这么大的魄力。

　　你说话管事儿吗？欧夜没有去问这么白痴的问题，作为神算子，他既然敢说出来，就一定有能说这句话的资格。

　　可是破军毕竟是属于华夏，而且是华夏直属最高高隐秘级别的组织，如果有一天自己跟华夏为敌呢？

　　欧夜只一转念就明白，对方不是没有考虑到这种可能性，而是算准了自己根本不会做这种选择。

　　“冤有头，债有主，你放心，这点分辨的能力我还是有的。”欧夜点头，算是把这件事情应了下来。

　　“好，你记住这句话就好。”神算子终于点头笑了。

　　欧夜这种人，作出的承诺绝对应该是算数的，那他卜算之中，来自于欧夜的血洗之灾，应该就可以避免了吧？

　　唉，不管怎么样，他总算是尽力了！

　　“你的病，需要我帮忙吗？”欧夜看他不再说话，倒是主动提出要帮他看一下。

　　“不用了，这是命，除非这一次我能成功，否则这个命数就改变不了。”神算子说到自己的生死时，明显比起刚才要自然得多。

　　欧夜的眼皮跳了跳，听神算子的意思，看来他是打算用什么秘法来借命啊？

　　传说之中诸葛亮也曾聚七星灯想要续命，但是后来却失败了，看来神算子也是想用相应的办法来尝试。至于能不能成功，那只有天知道了。

　　不过想来东委隐者这一次，肯定也是得到了某些风声，才会这么急切地赶到龙渊来，还要制造这么多的事端出来，最终的目的，只怕就是为了想要探听神算子的动向，最终破坏他这次续命吧。

　　“那我可就告辞了。”欧夜起身。

　　既然没有什么可说的了，他也没有必要再呆下去。

　　神算子也跟着起身，似乎早就猜到这小子不会在这里多呆一样，从桌上拿起一面古朴的令牌和一个小本子。

　　“这两样东西你拿着，说不定会给你省掉一些不必要的麻烦。”神算子伸手递过。

　　欧夜看了一眼，那小本子上印着一把神光四溢的宝剑，剑柄处是一颗璀璨霸气的星辰，想来应该是破军的标志。而那面令牌上，正面也一样这个标志，反面则是写着一个“算”字。

　　“不用了吧，我还没有想要加入破军。”欧夜笑了笑，把这两样东西都推了回去。

　　神算子却摇了摇头：“并不需要你加入破军，这个证件也只是一个客卿的身份，而且是完全不受破军约束，也不需要对破军有任何贡献的客卿身份，至于这道令牌，那算是我对于你承诺的一个回报，是代表我个人的馈赠，你尽管收下。”

　　“这么说，我收了这玩意儿，对我只有好处，一点儿东西都不用付出？”欧夜啧啧地把两样东西都拿了过来，随手一丢消失在储物戒指里，“这种东西不要白不要，那我这次真的告辞了！”

　　欧夜向着神算子一拱手，随即走出房间。

　　“好了？”吕擎苍看欧夜进去也没有多久时间，竟然这么快就出来了，倒是有点儿意外。

　　“走吧，我还要赶快去办点儿别的事！”欧夜急不可待地催促着。

　　吕擎苍只得苦笑一声带路，还从来都没有听说过，见到神算子的人，会急着走而不是急乞白赖想办法多呆会儿的。

　　等两人消失在墙壁上的一道隐形门之后，神算子的房间里又出现了一个老人，只是这个老人身形比起神算子来要高大许多，一看就知道是个古武高手。

　　“老杨，你看怎么样？”神算子转头问道。

　　“气息很弱，这大概是他耗费了大量寿命的原因，小小年纪能突破到七重境界，还是一个散修，的确是不容易，对于普通人来说，的确足够强大了。”老杨向着欧夜消失的方向看了一眼，“但是似乎他要想做到你说的那些事，就现在这点儿修为还不够看吧？”

　　“现在？”神算子笑了笑，这笑容十分神秘，熟悉他的老杨都忍不住皱了皱眉头，“你知道他的资料吗？他修炼了多长时间？”

　　“你是说……”老杨的眼皮抖了抖。

　　“四个月。”神算子没有等对方问出来，已经给出了答案，“这还只是一个相当保守的数字，就算是机缘再好，你是否看过一个能在四个月里，从毫无基础，到七重天的高手？”

　　“那不可能！”老杨断然否决，“我虽然修炼的不是古武，但是也知道古武想要过到七重天，最少都要数年的时间，四个月？除非是有人帮他传功！”

　　“有没有人帮他传功我不知道，但是至少根本我们破军的情报来说，上一次癫狂病毒泛滥的时候，欧夜还是六重天的境界，可是这短短几天，他已经达到了七重巅峰，你觉得如果是传功，可以一直都这样传吗？”神算子坐回座位，轻轻饮了一口茶。

　　老杨的眉头都锁成一团，显然这是不可能的，不可能有这么多吃饱了撑的高手，不顾自己死活地，胡乱把功力传给一个年轻小子，但是一个人能逆天到了这种程度，似乎更加不可思议。

　　“如果他以这个程度修炼，就算是再慢一倍，用不了几年时间，我说的那些情况，他做起来，恐怕都只是动一动手指头的事情了。”神算子说到这里时，眼里也闪过一丝担忧。

　　“你是说他真的会做？”老杨一直都不相信的事情，现在也有了几分松动。

　　不因为别的，因为神算子从来都没有错过，更没有在一个人身上花费那么大的精力还算错的道理。

　　“我不知道！”神算子摇了摇头，“这是破军的一劫，但也求尝不是破军浴火重生的机遇，我一生遇到许多命格的人，都能直断生死际遇，但是欧夜，他的生死已经跳出了天道之外，我能看到他的痕迹，已经是竭尽全力了。”

　　“你说……”老杨的声音里多了一分凝重和肃杀。

　　“不要说，如果你说出来，将来就是一场大祸！”神算子的手一抖，连手中的茶杯都差点掉落，茶水溅到了桌子上，甚至衣服上，他却丝毫都不去管，“一切都有缘由，但我不想这个缘由是因为我，或者因为你！”

　　老杨点点头，身上的气息也慢慢缓和下来。

　　欧夜跟温雪等人告别，独自一个人开着车，又专程到慈生堂里看了一眼王瑾瑜。

　　他耗费了三十年寿命，才彻底把王瑾瑜身体里的邪煞引出来并且驱除掉，虽然冒险，但当时也是无奈的选择。

　　原以为一瓶回气丹勉强能支撑到结束，可最后他才知道自己的真气透支之后，再用回气丹的消耗会有多大，要不是他临时找到这么一个燃烧寿命的方法，恐怕两个人都已经死得不能再死了。

　　不过这种燃烧寿命的秘法，也有着巨大的缺陷，比方说欧夜现在的真气都还没有完全恢复，虽然神识之力不弱，但是修为仅仅就相当于一个刚刚进入内息境的程度，至少还再有三四天才可能恢复到七重巅峰。

　　原先一直都对欧夜有些成见的王可儿，再次看到他的时候，也都收起了原先那种不好的态度。就算她不是古武修炼者，也知道欧夜是为了救王瑾瑜，才变成了现在满头苍白头发的结果，可以说不管他跟王瑾瑜之间是什么关系，欧夜都已经无愧了。

　　简单地看了一眼还在昏迷当中的王瑾瑜，欧夜知道她虽然邪煞去掉了，但是想要醒转过来，还是要靠他这次的目标，九转还魂花。

　　这也是当时欧夜第一时间就提出要这种药材资料的原因，这本来就是绕不过去的一个坎儿，就算是驱除了邪煞也一样需要。

　　跟王可儿交待了一下王瑾瑜现在的注意事项，让对方记下，欧夜转身就出了慈生堂。

　　正想要上车的时候，就看到莫冰开车嘎吱一声正堵在他的面前。

　　“我要跟你一起去！”不等欧夜问什么，她已经表明了态度。

　　“我好像没有邀请你。”欧夜摇了摇头，莫冰虽然不是什么弱女子，但是也强不了太多，“再说我可不是去度假。”


第134章 我看过球啊

　　莫冰白了对方一眼：“如果你是去度假，我才懒得跟你一起去，这次王瑾瑜受伤，有一部分原因是因为我，如果我当时没有走，或许会起到一些作用……”

　　“这跟你没有关系，你不是也按照命令来的吗？”欧夜可不想带着一个拖油瓶，他现在的真气不足，连自己都不知道能不能照顾得周全，毕竟那可不是一个旅游圣地，而是一个极凶险的地方。

　　“其实……我是自己跑出去的。”莫冰咬了咬牙，把实情说出来，“是我觉得那个诊所根本就不需要那么多人保护，根本没有人会去袭击那里，所以……”

　　欧夜皱了下眉头，但是转念却又松开，就算是莫冰没有离开，那结果也未必就能好到哪儿去。

　　对于隐三那种九重的高手来说，多一个莫冰跟少一个莫冰，差别几乎是可以忽略不计的。

　　不过欧夜倒是没有去打击这个警花的想法，所以也没有再多做解释，只是把把车向后倒了一下，旋即就从另一个方向准备冲出。

　　比车速，欧夜相信这个冰王花绝不是自己的对手。就算是从前没有得到传承的时候，他的车技也是一流的，更何况现在有了神识力，他的车技比起专业的车手都丝毫不差，甚至比他们更有把握做出超高难度的动作来，甩掉莫冰，只不过是小菜一碟。

　　但是还不等他的车子冲出去，莫冰就已经一摆身车，把欧夜彻底地堵死在里面，想要出去，只能直接撞出去。

　　“你有病啊？”欧夜也不禁有些无语。

　　被夹在死胡同里，就算是再高的车技也不能飞出去吧。

　　“你有药。”莫冰这次却一点儿也不生气，“你不让我去，我也不让你去。”

　　“有病！”欧夜沉着脸从车上下来，砰地把车门关上，然后一跃从两车之间跳过。

　　你不是喜欢堵吗？车我不要了，难道还不能再找一辆车子了吗？

　　“松开！”欧夜有些烦了。

　　此时过路的人都已经注意到了这两辆车停得有点儿古怪，纷纷投过诧异的目光来，几个人还窃窃私语，好像在讨论这一男一女之间有什么故事。

　　欧夜也知道，在这个伟大的国度里，有些优良的传统被很顽强地保留了下来，估计再过十分钟，这些人能把他跟莫冰两个人从出生到现在的经历都能脑补八卦出来。

　　“上车！”欧夜黑着脸道。

　　他脸皮厚，可也不愿意被人围着当猴儿看。

　　“你同意了？”莫冰一喜。

　　“想跟着去，就把车挪开！”欧夜淡淡了说了一句。

　　“好！”莫冰立刻松开手臂，跳上车子把通道让开。

　　欧夜上车，轰然一脚油门，车子就飞了出去。

　　而莫冰则是用自己最快的速度，从车子里拎出一个大背囊，飞也似地跑过去，把背囊了自己都一起扔到了车里，然后车子绝尘而去。

　　“看，我就说不是欧医生嘛，欧医生怎么会是啊。”

　　“……”

　　“流氓！”莫冰上车后，一边喘息着，一边接着骂了一句。

　　欧夜扬了一下眉毛：“谁告诉过你，我是要去登山的？”

　　“呃……”这一下把莫冰噎得不轻，良久才怯怯地问了一声，“你不是去山里采药吗？电视上……都是这么演的……”

　　“所以你最好还是回去看电视！”欧夜撇了一下嘴。

　　尼玛，连电视都出来了。

　　“哼，有什么大不了的，我偏要去，你别以为你比我的功夫强一点儿，就可以看不起我，我总有一天比你更强！”莫冰不服气道。

　　不过想想那天欧夜手持大剑，横扫八方的样子，那一天，好像真的有点儿远……

　　三百里的路程并不算远，只是到了最后的几十里，连汽车都没有办法进入，两人只好下车步行。

　　这时莫冰看着那一个大背囊的时候，却有点儿尴尬了。

　　她准备的都是去登山的装备，里面或许有些东西是有用的，但是现在她也不知道该怎么处理，背着走实在太重，扔下了，就等于是完全浪费了。更不知道万一要是里面有用到的东西时，那可该怎么办。

　　“带着吧。”欧夜随口道，“反正买都买了。”

　　莫冰无语，她当然知道带着好了，可让她背着这么大的背囊，能跟得上欧夜才怪。

　　欧夜又哪里不知道她的尴尬，伸手向背囊一探，立刻丢进了储物戒指里。

　　来之前他也准备了不少的东西，所以把那块充满煞气的石头挪了出去，不然还真是放不下太多东西。

　　莫冰已经看到欧夜把巨阙剑变没有的情况，但是这次的更大，而且是自己的东西，亲眼所见，绝不可能是骗人的魔术之类的，她真是百思不解。

　　“你这是什么做的？”最终还是没有压制住自己的好奇心。

　　“想知道啊？拜我为师，说不定我会告诉你。”欧夜玩笑道。

　　这女孩儿他还真没有打算收来当徒弟，有些过于固执，不太适合剑心门的心法。

　　“切！”莫冰自然抱以不屑地回应。

　　两个人轻装上阵，一路走得倒是很快。莫冰虽然是个女孩子，但是体力也不错，而欧夜现在正是虚弱的时候，所以两个人倒是拼了一个旗鼓相当。

　　直到两人都感觉到累的时候，这才停下来休息。放眼周围，一片全是杂草树木，根本就是一个越走越荒凉的地方，哪有半点儿传说里会长着仙草的样子？

　　“我们这到底是要去哪儿？前面好像根本就没有路，都是杂草树林。”莫冰捶着自己的小腿，有些怀疑欧夜把路给带错了，“这种鬼地方会有什么药材？”

　　“这种鬼地方，才会出鬼药。”欧夜倒是很认真的地说道，“我们要找的一味最主要的药材，就是九转回魂花，能从阎王那里把人往回拽的灵药，自然不在乎是什么地方，它什么地方都可能存在，想找到它只能看机缘。”

　　莫冰撇了撇嘴，几乎是已经预见了两个人这趟出来肯定是白废了，亏她当时还这么着急地跟着他来，早知道还不如去找一些知名的医生有用呢。

　　说得玄得跟电影一样，这种东西能找到，那才叫见鬼了。

　　“九转回魂花颜色赤红，花朵分成九瓣，每一瓣上都有九道金线纹路，只是这种花非常小，可以出现在任何地方，并且它可以自动收殓自己的灵气，一般的灵兽都找不到它，所以你也帮我一起留意。”欧夜却是很认真的给莫冰介绍着情况。

　　“你……你说的是真的？”莫冰觉得欧夜要是骗人的话，骗一下就好了，不至于这么无聊，还真的让她去做无用功吧，所以这时倒真的惊讶了。

　　“当然是真的？”欧夜一阵无语，貌似说了这么多都是白说了，“还有，如果看到了这种赤红色九瓣的花株，一定要先告诉我，你不要去摘……”

　　“为什么？”不等欧夜说完，莫冰就有些不乐意了。

　　“因为刚才说的，这种花会自动收殓灵气，一般不会被普通的灵兽找到，但是不代表一定不会被灵兽发现，如果九转回魂花有灵兽守护的话，也会非常麻烦，这种灵兽往往都不是好对付的。”欧夜解释道。


第135章 没关系，我有枪

　　“没关系，我有枪！”莫冰拍了拍腰间的手枪，很有自信地说道。

　　就算是老虎，她也有信心能在第一时间一枪爆头，她的枪法可是警局第一的。

　　看到莫冰即将发飙，欧夜也急忙刹住自己的话，“咳咳……是很大哦……能被你用枪打死的，就算不上是灵兽了。”

　　至于后面那一句提醒，直接被她给忽略了。

　　“好，你歇够了吗？歇够了走吧。”欧夜看对方面色不善，立刻就起身要继续走路。

　　莫冰泪流满面，什么叫歇够了没有，明明才刚刚坐下三十秒？

　　不过这女孩儿天生执拗，自己明明累到不行，却就是不肯服输，又知道欧夜现在修为大减，更加不想让他看不起。要是连一个修为弱了的欧夜都比不上，那不是真的证明自己这辈子了追不上欧夜的脚步了吗？

　　“啧啧……不错啊，体力真好，我都累到快不行了……”

　　莫冰一听这话，立刻就想要顺着这话找台阶，既然你累了，我照顾你一下，在这儿继续歇会儿吧。

　　“不过为了早一天找到九转回魂花，我还得向你学习，坚持，坚持就是胜利！”欧夜向莫冰做了一个握拳加油的动作。

　　我坚持你个大头鬼！莫冰现在真的很想哭，你这是什么意思啊，人家好不容易提起劲儿来跟你走，你又说自己累了，搞得刚刚想要松一口气再歇会儿，你又说要坚持，敢不敢再不靠谱一点儿？敢不敢再折磨人一点儿？

　　这一路走得十分漫长，明明说好的是五十里，但是莫冰感觉自己二万五千里的远征都已经走完了，还没有到头儿的样子。

　　啊啊啊……莫冰心里都想要把自己掐死。

　　欧夜暗笑一声，他真气虽然不足了，但是神识还在，对于莫冰的情况自然清楚得很。这一行也是他故意安排，好磨磨这女孩儿的性子，省得整天感觉自己什么都可以，却凭空给别人添下不少的麻烦。

　　“哼，那就歇歇吧，你真是麻烦！”莫冰心里欢呼一声，嘴上却像是在埋怨欧夜体质太弱一样。

　　只是把手里的树枝拐杖扔下，身子也倒在地上时，声音却有点儿重，看来是实在装不下去了。

　　“嗯嗯，不错，唉，耗费了太多功力，的确是太虚弱了点儿。”欧夜也不否认，直接递了瓶水过去。

　　莫冰哪儿还有力气再多说什么，一把抓过去，大口大口喝了起来，她早就渴得不行了，可惜当时为了方便，所有的物资都在欧夜的储物戒指里放着，她又不愿意开口去要，只好自己忍着。

　　莫冰还没有应一声，转头时，欧夜已经走远。

　　这就是他累得不行了？

　　一时间的无语，最后都变成了大口喝水，好像要把瓶子都吞下去一样。在心里莫冰已经隐隐知道，自己这次执意要跟着过来，似乎真的帮不了什么忙，而且还给欧夜添了不少的麻烦。

　　至少如果不是有她拖累的话，欧夜这一路可能会走得更快。至于说物资准备方面，莫冰现在真是谈不上什么骄傲了。本来她以为欧夜是什么也没带，可后来才知道，欧夜的东西都跟变戏法一样，好像多少都能藏得起来，谁知道他有多少的东西在藏着？

　　再说从开始到现在，她准备的那些装备，似乎真的没有派上什么用场。那她这次来，可真是给自己找罪受，又给欧夜找麻烦了。

　　一向骄傲，什么都觉得自己不比别人差，尤其是不比男人差的冰王花莫冰，这时也不禁暗暗反思自己，是不该这么任性妄为了。

　　“我们在这里休息一晚吧。”欧夜只去了几分钟，就已经返回了原地，把背囊从储物戒指里拿了出来，“再向前就已经出现了沼泽，怕是没有什么方便休息的地方，看来我们已经到了目的地，只不过前面的路更加难走，所以今天就好好休息一下，养足了精神，明天好进沼泽。”

　　“欧夜……”莫冰虽然任性，可一旦发觉自己错了，还是有勇气承认自己的错误的，“我不该跟你来，恐怕后面的路上，我还会拖累你，很抱歉！”

　　“呵呵，其实也没什么。”欧夜摊了一下手，对于认错的孩子，他还是比较宽容的，“反正我也不知道九转回魂花在什么地方，只能一点点找，说不定两个人找到的机会大一些。”

　　“你是说以后的路上，我也许还能帮上一点儿忙？那么说我没有白来了？”莫冰心里一喜，这也总算是个安慰。

　　“嗯，当然。”欧夜微微咳嗽了一声，很认真地回复道，“最主要我现在也抽不身来把你送回去！”

　　气鼓鼓的莫冰连晚饭都没有胃口了，不过当欧夜把看起来卖相很不错的快餐拿出来时，还是被香味儿勾得肚子里面直响。

　　储物戒指里面几乎是真空的状态，所以没有办法储藏活物，但是对于食物来说却更加有利于贮存，时间长一些也不会变质，所以欧夜直接存了不少的盒饭在里面，也省得总是要吃干粮。

　　看欧夜只是把饭放在那里，连劝一句的意思都没有。她本来想要坚持一下，好向对方表明下自己的不悦，可最后还是争不过肚子，索性也不顾自己端庄地形象，大口大口抢吃起来，好像饭盒里面的就是欧夜，要把他连骨头都吞下去一样。

　　欧夜倒是不敢像她这么大气，又在周围转了一圈之后，这才躺下休息。

　　对方向他帐篷这边看了一眼，然后小心翼翼地朝着远处走去。当欧夜发现对方只是想要方便一下时，立刻很识相地把神识收回来，他可不想当一个偷窥狂。

　　约莫几分钟，莫冰已经再次回到了帐篷里，然后没有过多大功夫，就再一次睡着过去。

　　让欧夜有些无语的是，莫冰回来的时候，竟然带着一身的香气，看来这女孩子还真是讲究，去方便一下，还怕把自己给熏到了，大半夜还要喷个香水。

　　这一夜竟然就这么平静地度过了，让欧夜都感觉有点儿想不到。但这毕竟是好事，他也没有盼着一进这沼泽，立刻就遇到天大的难题。

　　幽山厄泽，从名字来看，这也绝不是一个能给人带来好运的地方。至少从前在这里倒霉的人，肯定不少。

　　从资料上看，幽山倒还没有什么，并没有听说什么特别奇怪的地方，倒是这片厄泽，进了之后不但路径不好找，还要时刻防备着里面不知道多少的不知名毒虫。冷不丁被咬一口，可能人就永远也走不出去了。

　　欧夜自然是准备了不少的药品，但是就算他也不敢说，这里面百分百的毒虫就能预防得了。本来他也想过让莫冰留在这里等他，但是后来还是放弃了这个想法。

　　一来莫冰不一定同意，二来留在这里也未必就安全，既然已经进了这幽山厄泽，还是留在自己的身边好照应一些。要是他没有办法从厄泽里走出来，或者是他里面出来了，而莫冰却找不到了，那更是一个大麻烦。

　　只是这个女孩儿眼睛里时不时就闪动奇怪的光芒，也不知道在想些什么，不过对此欧夜也懒得去知道。现在的当务之急是进入厄泽内，找到他需要的九转回魂花。

　　对于这里是不是真的有这种天材地宝，欧夜倒从来都没有怀疑过。神算子可不是白叫的，他既然能说出口，而且一点儿折扣都没有给打，那九转回魂花就百分百在幽山厄泽里，就看自己能不能找到了。


第136章 九转回魂花

　　两人收拾了一下行李，简单吃了点东西，就准备启程了。

　　“欧大哥。”莫冰突然从沉默中开口了，“我昨天晚上发现了一株花，好像跟你说的那株有点儿像，只是当时天太黑，我看不清楚颜色，但是味道真的好香，我听你的话，没有走得太上前，我们要不要去看一眼？”

　　“哦？”欧夜听了不但没有十分高兴，反而暗暗警惕起来。

　　他们才刚刚接近厄泽，照理说除非是运气好到了逆天的程度，绝不可能在这里就遇到九转回魂花的。要是这么容易就得到，那早就被别人给摘走了。

　　“在哪里，我们一起去看看。”欧夜虽然强烈怀疑，但还是不能放下丝毫的可能。

　　莫冰带着欧夜向她昨天走的方向走去，只是让欧夜奇怪的是，她明明只去了几分钟，可这时走起来，却足足走了十多分钟。

　　欧夜的眉头已经皱了起来，看来这厄泽还真是有些古怪，从一接近就已经不正常了。

　　心里暗暗警惕，但是脚步却还是跟着莫冰，一步都不敢放松。而旁边的莫冰倒是很轻松，没有丝毫压力。

　　“看，就是那朵花，是不是你要找的九转回魂花？”莫冰兴奋地指着前方一株盛开得很鲜艳的花朵道。

　　“不好！”欧夜第一时间竟然是甩出了一道离火符，并堵住了自己和莫冰的口鼻。

　　因为在厄泽周围，到处都是繁茂的杂草树木，欧夜怕引起火灾，所以一直都连火都没有点，但是这一次，却是直接动手甩离火符上了。

　　“嗯……”莫冰被吓了一跳，没想到欧夜会这么大的反应，但是惊叫却被欧夜一巴掌捂了回去。

　　米黄的朵花已经被瞬间消灭掉，稍稍停顿了一会之后，欧夜才算是松开了莫冰。

　　“好险！”微微松了一口气，似乎还是对那株花很忌惮一样。

　　“那不是九转回魂花吗？你为什么这么怕的样子？”莫冰有些不满地说道。

　　就算不是，也不至于搞得那么夸张，好像碰到了什么洪水猛兽一样，吓人啊？

　　“那可不是九转回魂花，而是九幽魔魇花。”欧夜转头很郑重地看着她，“我已经跟你说过了，九转回魂花是赤红色九瓣花朵，可那一株明明是米黄的花朵，为什么你还会认错？”

　　“什么？那明明是……”莫冰立刻辩解。

　　“那明明是赤红色的对不对？可那不是真的，你看到的只是自己想象的幻象。”欧夜不等她说完，就已经打断了，“九幽魔魇花的香气容易让人产生幻觉，在这种幻觉里，你可能把一根普通的草看成任何想象的东西，就算是拿到了手里，都不会感觉到有什么差错，所以一旦吸收了这种花的香气之后，陷入幻觉是很要命的，我们永远也不知道自己处在什么样的境地里。”

　　“走吧，我们还是离这个是非之地远一点儿，好在那香气的幻觉只能持续一段时间，过一个小时之后，应该就不会再出什么幻觉了。”欧夜边说边向另个方向走道。

　　莫冰这次可不敢再一个人乱走，紧紧跟着欧夜的步伐，向这片沼泽深处走去。

　　看着脚下的路越来越难走，甚至有的地方根本就没有什么路，两个人只能试探着从一些比较安全的地方走过，莫冰虽然不太在乎衣服被弄脏，可也越来越担心，他们就这么走过去，还能这样走回来吗？

　　欧夜倒是没有这种担心，神算子跟他说过，九转还魂花在依山依泽的地方，所以他认为最可能出现的地方，应该是这沼泽的尽头，跟幽山接界的山脚下。

　　就算是在幽山上也无所谓，比起这片广阔的沼泽来说，幽山的范围可是大大缩小了，而且危险也要小得多，至少不用担心身边这位美女时刻会掉到坑里出不来。

　　“快看那是什么？”莫冰惊喜地发现前面有一一片空地，这可是歇脚的好地方，不过她才刚刚高兴一下，立刻就看到那片空地里，杂草丛生里，还隐着一棵不知名的小树，树上结着半青半红的果子，大小跟杏子差不多，顿时不敢靠近，上次的教训可还在呢。

　　“咦？”欧夜看到了那果子，却是没有再像之前那样躲闪，而是带着几分惊喜，“没想到这种地方还能生出这种灵果来。”

　　“那个没有危险吗？”莫冰连忙问道。

　　“没有，不但没有危险，吃了它，至少三天都不用吃饭了。”欧夜笑了笑，看来刚才的事儿，倒真是让莫冰长了教训。

　　“吃一个顶三天？”莫冰惊讶道，她可从来没有听说过这么神奇的水果，“那得要提供多少的营养才能达到啊？”

　　“营养？”欧夜苦笑了一下，“这个我可不知道了，我知道的就是这东西能吃，不过为了保险起见，我们还是把它带回去吧，反正现在还有食物。”

　　这种果子叫做辟谷果，是炼制辟谷丹的主原料，一颗辟谷丹，至少都能让人半个月都不吃饭，而直接吃这种果子的话，效果要差得多，但是也能让人三天不饿。

　　“只要没有危险就好。”莫冰的要求更低，带不带回去的，那都没有什么重要，反正自己又不是穷得吃不上饭，对什么三天不饿四天不饿的，也不怎么在意。

　　两人很快就到了那片干燥的空地上，欧夜看了一下天色已经不早，决定今天就在这里住宿了，再向前的话，在他的神识范围之内，似乎也没有这样干燥适合的地方了。

　　“好香啊！”渐渐缓解了身上的疲劳，莫冰开始注意到果子成熟散发出来的香气，正随着一阵阵微风飘散过来。

　　本来对那果子一点儿好感也没有，甚至还有点儿小小的排斥，可此时一闻到了这么浓郁让人馋涎欲滴的香气，却还是引得她肚子咕咕直叫。

　　“呵呵，当然，想吃的话就吃吧。”欧夜已经弄好了帐篷，也走到了这边来，伸手摘下一个，在鼻子边闻了闻，的确是很香，“倒像是很好吃的样子。”

　　他也只是从记忆里找到关于辟谷果的一些资料，真正的吃也从来都没有。

　　听到欧夜肯定能吃，莫冰急忙也摘了一枚看起来微微发红的果子，在衣服上擦拭了一下，张口便咬了下去。

　　如果是从前，这种果子莫冰肯定要用清水好好清洗一下再吃的，但是在这沼泽地里呆了两三天之后，她这种习惯已经变得越来越随意了。

　　一来全身都没有一个干净的地方，再者说虽然欧夜没有说他带了多少水，但在这里根本找不到可以饮用的水源情况下，可不应该把带的水给轻易浪费了。

　　“好甜！”莫冰只咬了一口，立刻就赞不绝口。

　　不但多汁，而且又香又甜，又丝毫都不会让人觉得发腻，吃过之后连嘴里都是满满的香气，顺着肠胃下去的时候，都感觉到了无缘舒爽的感觉，真是以前从来都没有尝过的美味。

　　“好吃就多吃点儿。”磨去了执拗的莫冰，欧夜看起来还是有几分可爱的。

　　“嗯嗯……”早就已经忍不住的莫冰立刻就放弃了自己早就已经没有保持过的形象，几乎三两口就能吃掉一个果子。

　　她似乎忘记了欧夜说过，辟谷果只要吃一枚，就能保持三天不饿，看来是真的打算把这东西当饭吃了。

　　“呵呵，没关系，你喜欢都吃掉好了，反正只是辟谷果，我这里还有不少东西吃。”欧夜淡然笑道。

　　莫冰哪好意思再接着吃，连忙把果子摘下来，不由分说地推到了欧夜的手里。

　　看对方眼巴巴地望着自己，欧夜感觉要是不吃的话，倒是让她难堪了，也就张口把剩下的两个辟谷果吃了下去。

　　这一来两个人倒是谁也不需要再吃饭了，各自整理了一下，回到帐篷里休息。

　　一夜似乎睡得格外安稳，欧夜再醒来的时候，只看到清晨的阳光柔柔地照在自己的窗前，空气里弥漫着清新凉爽的味道，好像夏天都要过完了的样子。

　　从床上一跃而起，看着整洁的房间，欧夜总觉得有哪里不对，貌似是忘记了什么东西，但是一时之间却怎么都想不起来了。


第137章 赫赫有名的冰王花

　　“哦哦，我……马上。”欧夜的脑子迅速地飞转着。

　　我已经结婚了，妻子是莫冰，她从前当过警察，可现在是我的全职太太……

　　大量的记忆好像潮水一样涌进欧夜的脑子里，让他出现了短暂地呆滞。

　　“老公你怎么了？”莫冰看到欧夜的样子，紧张地上前扶住他。

　　“没事。”欧夜摇了摇头，对妻子微微一笑，“那我们快点儿走吧，呵呵，看我这脑子，好像还没有睡够的样子。”

　　“哼，谁让你昨天……”莫冰微微脸红着，“使坏到那么晚来着。”

　　“有吗？”欧夜呵呵一笑，把莫冰抱在怀里，大手逡巡着，“我昨天都对哪里使坏了，允许你原样报复一下！”

　　“下不来就住在山上嘛，这幽山上风景这么好，正好可以看看夜景！”欧夜却嘿嘿笑着安慰。

　　幽山？这个名字怎么这么熟悉？但是我却不记得来过呢？欧夜心里暗暗奇怪，现在的一切都太奇怪了，但是偏偏他一点儿头绪都找不出来。

　　“住在山上？那多吓人，这里可没有旅馆的！”莫冰立刻摇头。

　　“怕了？你不是赫赫有名的冰王花吗？”欧夜刺激道。

　　“谁说我怕了，住就住，反正来了老虎也是先吃你。”莫冰笑着突然一纵身，跳到了欧夜的背上，“我累了，走不动！”

　　“吃了我，你不心疼？”欧夜揶揄道。

　　“当然会啊。”莫冰眨巴着眼睛，满是笑意，“我会心疼得跑得远远的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两个人边笑边向山顶爬去，渐渐路上碰到的都是下山的人们，只有他们两个还在一直朝着山顶走着。

　　“我们真的要在山上住吗？晚上会不会冷？”

　　到山顶的时候，天色已经微暗，莫冰有些担心地看向欧夜。

　　“放心吧，冷的话我就抱着你。”欧夜张开怀抱把莫冰抱住。

　　月朗星沉，两个人依偎着，欣赏这难得的月色。

　　虽然凉风习习，但是两人却丝毫都不觉得寒冷，只是彼此间依靠得更加紧密了一些。

　　忽然，脚下传来一阵阵异动，整个山头都在剧烈地晃动着。

　　两个人脚下不稳，顿时跌得东倒西歪。

　　“老公！”莫冰脚下突然一软，整个人跟着地面的石头向下塌陷而去，慌忙中她焦急地喊着欧夜。

　　“别怕，我来救你！”欧夜顾不得山头还在晃动着，攀着岩缝向莫冰靠近，“把手递给我！”

　　莫冰试探着把手伸了过去，两人的手指才刚刚触到一起，突然又是一阵剧震，两人都被抛飞到了空中，跌跌撞撞地从山上摔下来。

　　也不知道过了多久，两个人再重新爬起来的时候，身上已经满是伤口，好在都不算是太严重。

　　只是莫冰抬头看向周围时，眼泪扑簌簌地落了下来：“都是我不好，要不然你就不会摔下来了，现在我们怎么出去？”

　　“别傻了，要是你不在，我不一样要来找你吗？”欧夜打量着地形，周围似乎只有一条通道，而向上的话都太陡，根本就上不去，“我们还是先在这里休息一下吧，等天亮了再找出去的路。”

　　莫冰正想要回应，突然尖叫一声躲到了欧夜的身后，指着不远处的两点绿光，颤抖地说道：“那是……那是……”

　　欧夜回头去看的时候，也是心头一凛。

　　是狼！

　　如果只是一头狼的话，那或许还有逃的希望，但是就在莫冰说话的瞬间，绿光点一对接一对地浮现出来，竟然不下十几头狼。

　　“快，你快跑！”欧夜一把将莫冰推出去，让她向身后的方向跑。

　　“我不！”莫冰虽然害怕，却执意都不肯自己走。

　　“不走我们都要死！”欧夜大声怒斥。

　　话还没有说完，他已经主动向狼群扑了过去，虽然他不知道自己这么做，能不能让莫冰逃走，但是如果不这样的话，莫冰百分之一百没有办法活下来。

　　这些狼群的数量，光靠他自己的话，恐怕连牙缝都够塞的。

　　“嗷呜……”

　　狼群嗥叫一声，接着如一阵风一样向着欧夜冲来。

　　“杀！”欧夜毫不犹豫地一拳打了出去。

　　砰地一声，竟然准确在打了一头狼的脖子上，而那头狼竟然被这一拳给打得飞了回去。

　　“我竟然有这么大的力量？”欧夜心里一喜，但是接着就被狼群给围了起来。

　　他虽然发现了自己力量很大，但是俗话说得好，好虎也架不住群狼，被这些饿狼团团围了起来，四面都是爪子利牙朝他扑来，一时间他一样伤痕累累。

　　欧夜已经忘记了自己会疼一样，仍然奋力地战斗着，他不能让这些狼把注意移到莫冰身上。

　　对，莫冰，她怎么样了？

　　当欧夜的目光朝身后的方向望去的时候，顿时急得眼睛都要爆出来。

　　两头饿狼正脱离他的周围，向着莫冰扑了过去，而对方已经吓得蜷缩到了地上。

　　欧夜再也顾不得周围这些狼的撕咬，扭头不要命地朝着莫冰冲过去。

　　他的速度竟然出奇得快，竟然堪堪赶到了两头狼之前，挡在了莫冰的前面。

　　“砰……”

　　沉闷的声响中，一头饿狼被他的拳头击飞。可另一头狼却一口咬在了他的手臂上，怎么也挣脱不下来。

　　“打死你！”

　　一直都怕得要命的莫冰，突然跳起来，用尽最大力气，把一块石头砸在了饿狼的头上。

　　狼头被这一下砸得血肉模糊，软软地倒在了地上。可这时候后面的狼群已经跟了上来。

　　“快走，再不走就来不及了！”欧夜焦急地推着莫冰。

　　“我不，我要跟你死在一起！”莫冰却死死地抱着欧夜，怎么也不肯松手。

　　“好，那我们就死在一起。”欧夜低头，狠狠地吻了莫冰一口，把她拉到自己的身后，“但我是你老公，在我死之前，我一定不能让它们伤到你！”

　　“老公！”莫冰哭着从背后抱住欧夜。

　　欧夜这时候已经不敢回头，他心里最大的渴望就是手里有一把刀，能把这些狼都杀了的刀。

　　狼群已经到了眼前，欧夜猛然把莫冰往后推了一步，这里刚好是通道里最狭窄的部分，只要他还堵在这里，狼群就过不来。

　　“嗡……”

　　欧夜仿佛听到了什么在响，还没有反应过来的时候，他的手中已经出现一把刀。

　　不，严格来说是一把剑，一把已经断了的短剑！

　　“杀！”

　　欧夜可不管这把剑是不是断的，更来不及想这把剑是从哪儿冒出来，怎么会出现在自己的手上，只要它能帮自己把眼前的狼群全部都杀死，那就足够了！

　　有了一把短剑，凡是冲上来的狼，全部都被他一剑斩成两半，转眼间，狼血已经把整个山谷通道都染成了血红色。

　　十几头狼，已经死了大半，而剩下的饿狼似乎也终于意识到了害怕，再次“嗷呜”一声，只是这次的却是充满了畏惧的嗥叫，之后就向着后面散逃而去。

　　欧夜还不想罢休，不把这些狼群杀干净，谁知道它们一会儿还会不会再来？

　　提着断剑向前就要追，可是才迈了一步，他身子一晃，一阵头晕目眩，扑通就倒在了地上，失去了知觉。

　　“老公！”莫冰慌忙把扑过去扶欧夜。

　　再醒来的时候，欧夜又回到了整洁的房间里，莫冰正两手托腮，痴痴地守在床前面打瞌睡。

　　他刚刚想要动一下，莫冰立刻就醒了过来：“老公你终于醒了，都快要吓死我了！”

　　“我们这是在哪儿？”欧夜疑惑地问道。

　　“当然是在家了。”莫冰连忙解释，“那天你昏过去，之后我们就被人救上来，只不过后来你一直都昏迷不醒，我都快要担心死了，你现在觉得好一些了吗？”

　　欧夜这才想起，自己好像是一个人跟一群狼战斗，全身上下都是伤，而且还流了好多血，应该是最后失血过多昏倒的。

　　他起身看了一下，发现自己的身上连一道伤口的影子都看不到，活动了一下之后，感觉也出奇得好。

　　“好像是完全好了，而且比从前还要好。”欧夜握了下拳头，感觉到力量都比从前大了很多。

　　“真的吗？一点儿不舒服的地方也没有？”莫冰有些担心地看着欧夜。

　　“不相信？要不要试试看？”欧夜坏笑着打量着莫冰。

　　莫冰俏脸一红，知道对方说的是试试是什么意思，低头偎在了对方怀里，轻声呢喃着：“老公，我们要个宝宝吧！”

　　经过了这次的意外，她特别想尽早得到一个跟欧夜两人的爱情结晶。

　　欧夜一愣，随即笑道：“那我们可要努力加油了！”


第138章 勇绝之剑

　　“嗡……”

　　欧夜猛然抬头，他好像是听到了什么声音。

　　“是什么在响？”

　　“老公！”莫冰幽怨地看着对方，在这个时间被打断，不是一件很让人扫兴的事情吗？

　　“这是……”欧夜怔怔地看着桌子上面的一把断剑，眉头深锁。

　　“这就是那天你用来杀狼的剑啊，虽然是断了，但是我觉得世界上没有比这把剑更厉害的了，而且老公你在昏迷的时候都紧紧抓着，所以我就把它一起带了回来。”莫冰虽然有些不情愿，也还是跟着起身，走到了桌前。

　　伸手轻轻握住剑柄，熟悉的感觉一下子像击中了他的灵魂，无数的场景在他的脑子里一闪而过。

　　勇绝之剑，沂云山，温雪，慈生堂，王瑾瑜……

　　不错！这把就是勇绝之剑，剑心门九大神剑之一的鱼藏剑！

　　欧夜再次扫了一眼，周围的一切，包括眼前的莫冰，他已经明了自己的处境了。

　　这是一个幻境，或者说是在幻境当中的一个梦境。当莫冰一个人离开帐篷，遇到了那株九幽魔魇花的时候，他们就已经被一步步带到了幻境之中，只是连欧夜都没有察觉到，他们当时竟然都是受了九幽魔魇花药力的影响的。

　　大概这个幻境从一开始的时候大部分的场景都是真实的，而越往后，虚幻的东西就越多，使得他这种警惕的人，都没有察觉到自己一步步走到了幻境里。

　　而最后他们吃的那些辟谷果，如果没有猜错的话，恐怕根本就是九幽魔魇花的果实。所以从那一刻起，他们被彻底带到了这个幻境之中的梦境来。

　　轻舒了一口气，欧夜也不得不承认，就算是在幻境当中的梦境，这感觉也太真实了一些，给他凭空制造的一个世界，他竟然一点儿突兀的感觉都没有。

　　“老公，你不要吓我，你到底怎么了，是不是哪里不舒服？要不要去医院检查一下？”莫冰看欧夜的表情急剧变幻，也跟着紧张起来。

　　欧夜的眼睛微微眯了一下，莫冰在梦里成了自己的妻子，那这个梦境到底是他一个人的，还是两个人的？

　　两个人在一个梦里相遇，这听起来有点儿扯蛋，但是欧夜却知道这根本就是一个九幽魔魇大阵，在这个大阵里，这种事情简直就是太正常不过了。

　　在他得到的传承记忆中，甚至有炼气境和化神境的高手，陷在阵里自相厮杀的前例。而这个阵的可怕之处在于，你自己没有办法醒悟，就会一直困在阵里，在外人看来，这个人就像是睡着了，永远也醒不过来的植物人一样。

　　而且在这个梦里，如果你的意志不够坚定，大阵的任何场景之中只要死了，那么你的灵魂就会真的死掉，肉身也会跟着失去灵魂而死。

　　“老公？”莫冰又在摇晃着欧夜的胳膊，眼泪在眼睛里打着转，“都是我不好，让你为了我受伤，刚才还……”

　　“别怕，我没事，莫冰？”欧夜轻拍了一下莫冰的肩膀。

　　“嗯？”莫冰疑惑地看着欧夜，“你不是一直都叫我小冰吗？”

　　“莫冰，你别怕，这只是一个梦，我会带你走出去的！”欧夜牵住她的手道。

　　莫冰吃了比他更多的九幽魔魇果，所以入梦境的程度也会比他更深，如果只是自己一个人从梦中脱离出来，未必就能莫冰跟着醒过来。而如果让莫冰一个人留在了梦里，恐怕她一辈子都醒不过来。

　　“梦？”莫冰有些不明白欧夜在说什么，甚至有些以为他是受了什么刺激，精神失常了。

　　“是的，你忘记我们两个人是去幽山厄泽去找九转回魂花，然后在一片空地上，找了到了一株看着很像是辟谷果的东西，我们都吃了上面的果子，所以才会到了这个梦境里面来。”欧夜耐心地解释着，想要让莫冰记起从前的事情来。

　　“幽山？”莫冰诧异地看着欧夜。

　　“不错，你想起来了吗？”欧夜惊喜地以为她也想起了这一段。

　　只要能醒悟自己是在梦境里，他再想办法把梦境打破，那两个人就能一起从梦里走脱出来。

　　“老公，你真的记忆混乱了。”莫冰眼泪顿时扑嗒扑嗒掉了下来，“我们明明是刚刚从幽山玩儿，怎么会是去找什么回魂花，都怪我不好，你不想去，我还非要拉着你去，都怪我……”

　　“呃……”欧夜看莫冰自责哭得梨花带雨，不禁一阵无奈，这还真成个事儿了。

　　低头再次看向手里的鱼藏剑，这把剑还在自己的手中嗡嗡震鸣着。

　　“你看到了吗？这把剑，是我从前就有的，是一把通灵的宝剑，你看到它在震动吗？”欧夜提示着莫冰。

　　鱼藏剑，不甘受缚、一往无前的勇绝之剑，即便是被困在梦境之中，也没有改变它的本色。如果不是它的提醒，自己都不会这么快就意识到是在梦境里。

　　只是莫冰看了鱼藏剑一眼，眼里的担忧却更浓了：“老公，不管你变成什么样子，我一定不会离开你的，我会给找最好的医生给你治疗，我们……我们现在就去……”

　　欧夜：“……”

　　他当然不会去跟莫冰折腾什么心理医生脑科医生，现在当务之急是要把莫冰一起唤醒，让她意识到这是在梦里。

　　可该怎么样去唤醒呢？

　　把认识她的过程给重演一遍？那也得要好多人啊！

　　“打我！”欧夜突然很郑重地向莫冰说，“你从前不是警察吗？你还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“记得啊，当时我在抓犯人，然后你冲出来帮忙，我以为你是跟那个人一伙的，结果我们两个打了一架嘛！”莫冰有些伤心地看着欧夜。

　　“我没忘！”欧夜再次无语了。

　　连梦里认识的过程也是打了一架开始的，那再怎么演她还是记不起现实的东西了。

　　忽然灵光一闪，欧夜再次对莫冰说道：“你站在那里别动，看我的！”

　　莫冰虽然心里难过，可还是不想违逆他的意思，只好原地站在那里。

　　“你真的记不起来，我之前为了救你，跟东委的隐者决战的时候，也这么做过一次的。”欧夜无语，看来她记不起来自己曾经这样做过一次，但那次是无心的。

　　“以前？有吗？”莫冰摇了摇头，她感觉欧夜像是有些不正常，但是又说不出来是哪里。

　　为什么他说的这些事情好像跟真的一样，但是自己一点儿印象也没有呢？难道失忆的不是他，而是我？

　　欧夜也有些发愁，他跟莫冰认识时间也不长，两个人的交集更是非常有限，到底应该怎么才能把她叫醒了呢？

　　“你还记得它吗？这是你为了去采药准备的行囊！”欧夜突然想起，这个背囊应该是莫冰最熟悉的东西了，毕竟这是她亲手带来，而且又是离现在时间最近的东西。

　　果然，莫冰看到了背囊之后，脸上的神色僵了一下，但是也只是一瞬间，随即就诧异地望向欧夜，甚至语气里还带着一些惊喜：“这……老公，你是怎么做到的？是魔术吗？”

　　欧夜欲哭无泪，这是魔术吗？

　　不过他现在也弄明白了，莫冰吃了太多的九幽魔魇果，所以她的梦境远比自己要真实得多，不可能被一件两件的东西就轻易地唤醒记忆。再加上她也没有修真，没有自己那么坚强的意志，所以想让她挣脱出来，还真不是一件容易的事情。

　　“好在这个梦境里，我已经醒了过来！”欧夜心思百转，至少他醒了之后，这个梦境就再也不可能对他们造成什么实质的伤害了。

　　最大的麻烦就是莫冰如果不想起是在做梦的话，那两个人只能一直在这个梦里面困着，永远也出不去。

　　欧夜也不敢确定，那几枚九幽魔魇果能的效力能支持多久时间，更加不清楚，在梦境里，他们会不会再被持续地造更加深层的梦。

　　假如莫冰在梦里再吃了九幽魔魇果，会不会还有着一样的效果？如果照传说中那种真实的程度来说，这也并不是不可能的。

　　在九幽魔魇阵里，如果人不吃饭，一样会感觉到饿，受到了伤，一样会感觉到疼，所有的一切都跟真实的一样，那如果莫冰再吃了九幽魔魇果，也就有可能再接着在梦境里无限期地呆下去。


第139章 一定不要外传

　　欧夜一阵头大，他自从得到传承之后，还从来都没有遇到过让他如此头疼的事情。就算是王瑾瑜被那种难缠的毒气侵蚀时，他虽然觉得艰难，但是在记忆中也有着能救她的方法。

　　可现在进了九幽魔魇大阵，到底怎么才能把除去自己之外的人唤醒？记忆里一点儿可以提供的资料都找不到。

　　“老公，为什么你说的事情我都记不起来，难道是我的失忆了吗？”莫冰突然有些恐惧地说道。

　　“别怕，你不是失忆，再说还有我在这里，我一定会带你走出去。”欧夜心里只是在担心，到底应该怎么样才能走出去。

　　或许只要时刻地注意着，不让莫冰再有机会吃九幽魔魇果，再过几天，莫冰就能想得起来了。

　　“嗯，我知道，至少我还记得老公。”莫冰想了想，很认真地点了点头，用力朝欧夜怀里挤了挤，好像只有那里才安全一样，“老公你永远也不会离开我的，是吗？”

　　欧夜低头，看着对方希冀的眼神，只好点点头。

　　“我刚刚表演的不是魔术，而是法术，你要不要学？”欧夜灵机一动说道。

　　剑心门的功法不外传，但是现在也是迫不得已，也许莫冰学了剑心诀之后，就能够有更大的机会唤醒自己，至少也多了一层在梦境里保护自己的能力。

　　“好啊好啊！”莫冰兴奋地拍手叫道，“只要老公教的，我都想学，你以前有教过我吗？”

　　“呃……没有。”欧夜坦然说道。

　　“真小气！”莫冰嘟了一下嘴，表示着自己的不满。

　　“莫冰，我跟你讲的这些，就算有一天你醒了之后，也一定不要再外传。”欧夜叮嘱道。

　　“放心吧，老公真罗嗦。”莫冰吐了吐舌头笑道，“你跟我说的都是属于我们两个人的秘密嘛，我不会跟别人说的。”

　　欧夜开始给莫冰讲解剑心诀的修炼方法，以莫冰的体质，也是可以直接修炼内息的，只要内息修炼出来，直接就是四重境的境界。

　　也不知道是因为在梦境里，还是莫冰的悟性好，只堪堪过了两个多小时，莫冰的身体里已经产生了一丝若有若无的内息出来，连欧夜都惊讶这种天赋了。

　　“嘻嘻，是不是我的太厉害，所以连老公都被吓到了？”莫冰看着欧夜的样子，咯咯地笑了起来。

　　“的确是很厉害！”想当初欧夜可是得到了记忆传承，又吃了不少的药材才一举到达五重的，如果没有这些记忆的话，他想要修炼出内息来，这一个门槛就很难过的。

　　可是现在欧夜自然不敢让莫冰去药店买药，万一买的是九幽魔魇果呢？

　　至于这段时间的饭菜，欧夜已经想好了，他的储物戒指里还有很多食物，这些都是他记忆里不可修改的，拿出来给莫冰吃，绝对不会是梦境里安排的九幽魔魇果。

　　“嘻嘻，我开玩笑的啦。”莫冰勾住欧夜的脖子，用力亲了一口，“都是老公教得好，老公才是最厉害的！”

　　欧夜苦笑，他要是厉害的话，早就从这个梦里把莫冰给拽出去了，也不至于明知道是一个梦，还只能在这里陪着她玩儿。

　　“怎么奖励你呢？”莫冰装作思考的样子。

　　“不用奖励了。”欧夜摇摇头，“好好修炼就行了。”

　　“不行，一定要奖励！”莫冰不依的样子。

　　“那好吧！”欧夜苦笑。

　　莫冰的眼睛狡黠的眨了眨：“那你闭上眼睛先。”

　　欧夜茫然。

　　“快点儿闭啊！”莫冰再次撒娇。

　　欧夜只得闭眼，心里却在想着，这种日子要到什么时候才能过完。

　　“好了！”停了没大会儿，莫冰带着点儿羞怯的声音就在身后响了起来。

　　“那你为什么不看我？”莫冰撅着嘴问。

　　“我……”

　　欧夜泪流满面，他现在的定力缺缺，还真是怕看了之后就拔不出来了，万一一冲动……

　　看莫冰刚刚往前一凑，他急忙就用两手撑住对方的肩膀：“别动，莫冰，你相信我吗？”

　　不能再往前了，再往前简直就是考验啊！

　　“我当然相信！”莫冰说话的时候，却好像有些恐惧什么，似乎已经预感到了欧夜接下来说的话会对她造成什么伤害一样。

　　欧夜缓和了一下，用一种更加沉静的语气开口：“我现在告诉你，其实这只是在一个梦里，我不是你老公，我们其实是……”

　　“我不要听……不要听，你骗我，你是不是已经不喜欢我了？是不是已经喜欢上了别的女人？所以你连碰都不愿意再碰我……呜呜……”莫冰推开欧夜的手臂，无助地蜷缩在地上哭起来。

　　欧夜叹了一口气，现实当中的莫冰看上去天不怕地不怕，总是拒人以千里之外的态度，但是梦境里的莫冰却温柔可爱，胆小而缺乏安全感，他说不清楚哪个更加符合莫冰的本性，但是却觉得梦里的莫冰很可能才是她最真实的，也是从未表现过的一面吧。

　　正当欧夜想着这些乱七八糟的事情时，莫冰突然从地上跳起来，迅速朝着门外冲去。

　　“别出去，外面很危险！”欧夜连忙一闪身，挡在了莫冰面前。

　　“你不要我了，我还留在这里做什么，我才不怕……我不怕……”莫冰说着不怕，但是眼睛里却都是害怕的神色。

　　欧夜可不敢把她放出去，这个梦境里或许在房间还安全一些，不会出现一些意外的事件，要是一旦出去，说不准会再发生什么。如果莫冰在梦境里出了什么意外，就算他有再大的本事也带不出去了。

　　“你听我说，我们在这个梦里……”

　　“我不听我不听……”

　　“你好好修炼，之后……”

　　“我不听我不听……”

　　“我没有不要你……”

　　“真的？”

　　看着莫冰瞬间反应过来，泪眼朦胧地看着他，欧夜也只好点点头：“真的！”

　　“老公！”莫冰瞬间就被融化了一样，一头扑进欧夜的怀里。

　　“好了，乖！”欧夜两手都不敢落下来，因为莫冰全身上下，露出来的部位实在是太多了，就算是这样，他也还是煎熬着。

　　“我从小就是孤儿，如果老公不要我了，我宁愿死在这儿！”莫冰流着眼泪道。

　　欧夜心里一动，这应该是莫冰真实的身世吧？梦境虽然会幻化，但是对于他们的来历都没有变，只是变了他们后来的身份而已。

　　“放心吧，我是不会丢下你在这儿的。”欧夜郑重地承诺着。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　莫冰纤细如青葱一样的手指在欧夜的胸膛上划着，突然嘻嘻一声：“老公，你说……你想要男宝宝还是女宝宝？”

　　欧夜苦笑一声：“都好！”

　　他不知道莫冰在醒来之后，会对这一段记忆怎么看，会不会以为自己是故意在梦里占她的便宜？或者说，她会不会因为梦里做出这些举动，作出一些不理智的反应？

　　不过这些现在想都还有些早，他们想要走出去，还没有那么简单呢。

　　时间一天一天过去，欧夜也一天比一天焦急。这个梦境里的时间到底是怎么样的，欧夜也不清楚。也许在梦里一年，甚至十年，在外面现实世界里，只是一晚上，而也许梦里的一天，也是现实的一天。

　　他们在梦里可以支撑很久，但是现实中的身体如果长时间不吃不喝，一样是会死人的。

　　“老公，你又在想东西啊。”莫冰嘟着嘴来到身旁，似乎有些不乐意的样子，“想不通就不要想了嘛，我们现在不是很好吗？”


第140章 还有很多事情要去做

　　“因为想通了之后，还有很多事情要我去做。”试过了诸多的办法之后，欧夜觉得他现在只能等了，等着九幽魔魇果的效力慢慢消散。

　　好在他已经知道是在梦里，这段时间一直都没有出门，食物也都是经过欧夜精心检查过，没有任何问题之后才会拿给莫冰吃。

　　但是九幽魔魇果的效力却一点儿减弱的迹象都没有，欧夜已经用了各种办法，试图去让莫冰想起这只是在一个梦里，可最后却一点儿也没有收到。

　　欧夜思考这可能也说明了一个问题，那就是梦里的时间跟现实的时间差非常大，虽然梦里已经过了一个月，但是现实中可能仅仅只是过了一夜，甚至更少，所以九幽魔魇果的效果自然还没有消除。

　　“哦。”莫冰这次竟然出奇地没有再反驳什么，只是看愣了一会儿后，然后突然很委屈一样地摇着欧夜的胳膊，“老公，我们今天出去玩儿吧，好久都没有出去了，好不好？”

　　欧夜转头看了看她，考虑了一下，觉得一直在家里虽然安全，但是或许对于唤醒莫冰来说，也并没有太大好处，毕竟这里的生活跟她从前差别太大，很难引起加快的复苏。

　　“好吧，但是你要记住，不论是吃的东西还是喝的东西，都要我来选，只有我拿给你的东西，才能吃，明白吗？”欧夜叮嘱道。

　　“耶！老公最好了！”莫冰却已经跳了起来，在欧夜的脸上迅速一吻，笑嘻嘻地去准备了。

　　“漂亮吗？”莫冰问。

　　“漂亮！”欧夜说得也是真心话，莫冰本来长得就很漂亮。

　　“我是不是最漂亮的？”莫冰追着问。

　　把莫冰背到车上，然后按着她的意思，两个人一起驱车到欢乐谷。

　　太空梭、过山车……欧夜一直都是在莫冰的尖叫声中不断地变换着项目。

　　尤其是翻转过来时，欧夜感觉莫冰吓得都快要哭出来了，但是嘴里却还在不停地叫着“好好玩儿”，搞得他也很是无语。

　　“要不要歇歇？”欧夜帮她擦了一下额头的汗。

　　“那你在这里等我，我这就去买。”欧夜刚要走，又转头过来，“千万不要乱跑，知道吗？”

　　“知道了，老公你好罗嗦啊！”莫冰冲他做了个鬼脸。

　　欧夜这才转身离开。

　　“滚！”莫冰抬起头的时候，一股冷意从眼睛里射出。

　　“哟嗬，还是一个够辣的，我就喜欢吃这口，越辣越有味儿。”为首的男人哈哈笑着，向莫冰的脸止伸出手来。

　　“啪啪……”

　　莫冰抬手，一正一反两巴掌抽了过去，顿时把那人抽得后退几步，连后槽牙都松了。

　　“臭女表子，兄弟们给我上！”那人恼羞成怒地吼道。

　　“砰砰砰……”

　　几个人还没有反应过来，已经被踹得全部都趴在地上。

　　“快走。”欧夜身形一落地，立刻拽着莫冰向门口跑去。

　　这种梦境跟普通的梦境不同，普通的梦境可以随意出现任何无敌的幻像，他们碾压，但是那种幻像也很容易被人识破，从而知道自己是在梦里。但是九幽魔魇大阵里的一切，都是跟现实生活中相关的，虽然这里的幻像也可以很强大，但是必须也是一个合理的存在，并且有合适的理由向他们动手才会出现。

　　欧夜之前一直都不让莫冰外出，就是防止出现各种意外，在家里能发生意外的机率实在是太小，就算是在九幽魔魇大阵里也是一样。

　　就像是现在，他们打了人，一定会有警察干预，如果杀了人，也一定会被判刑，而如果欧夜在人面前动用了符咒杀人，甚至会引来像破军一样的秘密组织成员。

　　所以欧夜第一时间选择打了人之后就跑，如果能跑掉的话，就可以少了很多后续的麻烦。

　　“老公，我……我跑不动了！”莫冰似乎上气不接下气地道。

　　欧夜想也没想，俯身把她背起来，接着向欢乐谷的出口冲去。

　　“抓住他，这两个人是小偷，偷了我们的钱，还打人！”也不知道怎么着，门口就冲出来几个人，边围上来边冲着欧夜两个人喊道。

　　但是这人的喊声很奏效，连欢乐谷的保安也都冲上来，帮助对方要把欧夜拦下来。

　　“老公，打他们，我们冲出去啊！”莫冰在欧夜的背上貌似很激动地说。

　　欧夜翻了翻白眼，这要是真的话，让他打这么多人，可不是什么好事儿，这事儿大了啊。

　　可现在他还真得打，要是不打，不论是被这些混混给抓了，还是被带到了警察局里去，最后的结果可都不会好到哪儿去，毕竟这可是九幽魔魇大阵里面，它给人安排的情节，绝对不会好到哪里去。

　　虽然背着莫冰，但是欧夜的动作几乎不受什么影响，转眼间十几个人就已经被他踢翻在地。

　　“硬茬子，抄家伙！”

　　一堆人都挥舞着砍刀向着欧夜扑来。

　　欧夜的嘴角动了一下，真要这么打下去，什么时候是个头儿？

　　心里想着，巨阙剑已经被他抽了出来，乒乒乓乓，刀挡，刀断，人挡，人飞！凡是出现在欧夜面前的所有东西，都一一被这一把巨阙剑处理掉了。

　　只不过几个呼吸的时间，欧夜两人已经到了门口的位置。

　　“威武威武威武……”

　　警笛声迅速接近，数十名全副武装的警察把欢乐谷的大门团团围住，黑洞洞的枪口对准了里面，时刻都准备着把敌人当场击毙。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下手中的武器……”

　　那些混混听到这声音，哗啦啦把砍刀往地上一扔，一个个蹲在地上跟孙子一样，等着别人来抓的样子。

　　“卧槽！”饶是知道是在梦里，欧夜还是忍不住骂了一声。

　　这他娘的九幽魔魇大阵不讲究啊，那些个幻像怕个球蛋，但是他们可不一样，安排这么一个蹩脚的借口，就把老子给坑到他们手里去了？

　　“老公，我们冲出去！”莫冰在欧夜的背上加油道。

　　欧夜泪流满面，这他娘的都是枪，怎么冲啊？

　　他把这些警察要都杀了，下一步来的就是修真高手了，只要捅了一个麻烦，后面就会粘着不断，而且对方的实力是可以无限增长的啊。

　　他是没事儿，但是莫冰万一被哪个人击中了，可就真的危险了。

　　“冲吧，冲出去，我们就回去！”莫冰很坚决地说道。

　　“回去？”欧夜转头看着莫冰。

　　“回我们自己的世界去！”莫冰认真地说道。

　　欧夜顿时哈哈一笑，莫冰醒了，那老子还怕个球啊？

　　纵身一跃，两人直接向着门外的高空冲去。

　　“开枪！”

　　无数的枪管瞄准了跃在空中的两个人影。

　　还不等他们扣动扳机，欧夜的大把的符咒已经疾射下来，团团火焰把方圆数百米都给覆盖起来。

　　“老子就来破了这个幻境！”

　　看着滚滚的火焰燃烧着，欧夜再次大喝一声：“含光！破！”

　　含光剑在他手中一握，随即带着无与伦比的威势，向着天空云端刺去。

　　“轰隆隆……”

　　天空一阵剧烈地颤动，一道道裂缝正在不断地蔓延着，好像天快要塌了一样。

　　“老公……”莫冰转过身，面对着欧夜。

　　“别怕，这个幻境很快破开，我们也快要醒了。”欧夜拍了拍莫冰冰凉的小手。

　　“你走吧！”她说。

　　“嗯？”

　　“其实我只是一个幻像！”莫冰看着欧夜的眼睛，“谢谢你照顾了我这么多天！”

　　她踮起脚尖，轻轻吻在欧夜的唇上，像从前一样温柔，只是这一次嘴唇不再是火热，而是带着丝丝的冰凉。

　　“咝……”

　　欧夜还没有反应过来莫冰说的是什么意思，嘴唇突然一疼，一丝鲜血溢出。

　　接着天地彻底地崩塌下来，无论是欧夜还是莫冰，两人的身体都渐渐消散着，直到谁也看不到谁。

　　欧夜缓缓睁开眼睛，之后猛然坐了起来，第一时间就是摸出手机来看现在是什么日期和时间，当发现仅仅只过了一夜的时候，这才微微松了一口气。

　　但是他随即想起了在梦境里，莫冰对他说的最后一句话，急忙起身再去莫冰的帐篷。

　　刚刚走出门外，已经看到对方正从帐篷里出来，轻轻伸了一个懒腰，打着哈欠向欧夜望过来。

　　“这就要走吗？”莫冰诧异地问道。


第141章 离我越远越好

　　“准备吧，马上上路。”欧夜点点头，你往常一样用最平淡的语气说道。

　　昨天的事儿，就好像是一场真正的梦，醒了之后，就一切烟消云散，再也看不到影子一样。

　　但是当欧夜看向了之前那一株辟谷果的位置时，却还是淡淡苦笑了一声。

　　很快就收拾好了帐篷，再吃了点东西之后，两个人准备着继续向前赶路。在欧夜的神识里，幽山已经离这里不远了，这一带也是最容易出现九转回魂花的地方。

　　但同时，这里也是最危险的地方，之前的九幽魔魇花，虽然只是做了一个梦而已，但是在欧夜看来，这个梦可一点儿也不比真的遇到群狼所承受的凶险少。

　　莫冰醒来之后，就一直很沉默，欧夜自然知道原因。虽然在最后的时刻莫冰说自己只是一个幻像，但是欧夜却知道那并不是真话，只是怕他因此而心里愧疚，或者说是怕两个人之后的处境尴尬，才说的一个谎言。

　　因为欧夜知道，如果那个莫冰只是一个幻像的话，那莫冰的梦境她可并没有那么容易就走出来的。

　　“不要去那边，跟着我。”欧夜看到莫冰正向着一处淤泥走去，连忙提醒。

　　“嗯。”莫冰听到后，立刻就停下脚步，跟在了欧夜的身后。

　　欧夜神识全开，对于这片沼泽再也不敢存半点儿侥幸的心理，虽然没有碰到什么猛兽，但是比起灵兽来，这种看不到的危险反而更加可怕。

　　“不好！”

　　欧夜突然脚下一陷，随即就感觉到了强大的吸力从脚下传来，连他这种身手，都没有办法从中挣脱出来。

　　刷地一声，欧夜已经甩出一道登山用的绳索，前头的铁爪正好绕在一棵大树上牢牢抓住。

　　但是他立刻就知道，这也是徒劳，这种力量的强大，根本就不是这一根绳索能抗衡的，就算是把绳子拽断了，他也没有办法出得去。

　　“快跑！”欧夜慌急之间急忙让莫冰离开，“离我越远越好！”

　　可是莫冰就像是没有听到一样，还是义无反顾地向着欧夜冲来。

　　欧夜可不想两个人一起没命，巨阙剑猛然一挥，剑身巨大的力量把莫冰撞得飞起来，直接落到了不远处他们刚刚离开的那片空地上。

　　这一下力道掌握得刚刚好，莫冰并没有受什么伤，只是在落地的时候，微微震了一下而已。

　　但她并没有迟疑，刚刚一落地，立刻就又向着这边冲了过来。

　　“你傻啊？”欧夜怒吼着。

　　莫冰却一把抓住了绳子，想要用力把欧夜扯出来。

　　这点力量，对于欧夜来说根本就起不到什么帮助，绳子终于承受不住大力，嘣地一声断开，转眼间欧夜就已经从沼泽水面上陷了下去。

　　断掉的绳子好像一枚鱼雷样飞速地跟着欧夜向那个巨洞里陷去，而此时的莫冰就像是疯了一样，非但没有放弃，反而猛然向前一跃，竟然跃出了比起从前来远得多的距离，一把抓住了绳子的末端。

　　她的力量自然不可能把去势止住，立刻就像一枚炮弹一样被拖着飞速陷下去。

　　“欧夜？”莫冰惊喜地问道。

　　这里实在是太黑，但是欧夜的声音她还是能听清楚的。

　　“咳咳……”欧夜狠狠调整了几口气，这才回应，“是我，别怕，这里应该只是一个法阵，只要破掉，就能回到我们来的地方，看来幽山厄泽还真是名不虚传，竟然有这么多的大阵，连我的神识之力都察觉不了，真是厉害！”

　　他已经全力地用神识力去感应，但是无论是上次还是这一次，他发现就算是神识力也不是万能的，这些法阵都能很巧妙地避开他的神识，像这种又是藏在沼泽下的法阵，更是防不胜防了。

　　莫冰听到欧夜并没有什么大碍，心里也立刻就踏实下来，这时才发现自己还一直压在欧夜的身上，不由一阵脸红，立刻就挪开了身子。好在这个山洞里的光线实在太暗，根本看不清楚她脸上的变化。

　　“哗啦……”

　　莫冰只动了一步，也不知道是踢到了什么东西，引起一阵树枝断裂的声音，顿时不敢再乱动了。

　　欧夜伸手一招，从戒指里取出手电，顿时山洞里的一切都给照亮。山洞的通道虽然宽敞，但是一路上，不知道有多少人的骸骨都风干在这里。也不知道是这些骨头都死在这里多少年月，被莫冰踢了一脚，竟然立刻就散掉几截，才会发出那种声音来。

　　“啊……”看到这里面情景的莫冰，瞬间尖叫一声，扑到了欧夜的怀里，“老公……”

　　她想要收回时，已经来不及，只好把头尽量地低下去。

　　两个人在梦境里做了一个月的夫妻，所以在遇到了危险时，她第一时间竟然就是这个称呼。

　　这个时间，虽然还是觉得尴尬，但她却没有从欧夜身边走开的意思，甚至还有意地贴近了一些。

　　欧夜只当是不知道，带着她从骸骨之间穿梭过去，想看看这山洞的尽头到底有什么东西。

　　莫冰本来是不喷香水的，但是两个人这么近的距离，欧夜还是感觉到一股股女孩子身上特有的香气，不断地朝他的鼻孔里钻。

　　他不断地提醒自己，咱可是剑心门传人，咱可是掌门啊，定力要有，一定要顶住，要不然不也太丢剑心门的人了吗？

　　虽然说是这么说，可他现在的定力，真是少得可怜，脑子里更是不断地浮现着两个人在梦境里面盘肠大战的场景，连心跳都加快了不少。

　　“前面好像有东西！”欧夜感觉自己受到的挑战越来越大，连忙把身子一闪，先一步跑到了前面。

　　而就在这时，他也看到，前面的确是有了东西。

　　“那是……九转回魂花吗？”莫冰也看到了尽头的地方，有一方石台上，生着一丛带着莹光的青草，中间还有零星的微小红花，正跟欧夜说过的那种样子差不多。

　　“不是。”欧夜摇头，但是眼睛里同时也出现了异常的震惊，“这是九幽青罗草，竟然开花了，这价值比起九转回魂花都要更高了。”

　　记忆里，九幽青罗草一旦开花，如果有机缘炼制成丹药的话，不说生死人肉白骨，也差不到哪儿去了。

　　而相比来说，九转回魂花，是针对人灵魂上的一些伤害的修补，九幽青罗草则是针对的肉身。虽然灵魂的修复实际上比起肉身来说更加复杂和神秘，但是对于一般人来说，灵魂受创的可能性比较低，就算是修真者，也少有什么专门针对灵魂的手段，所以九幽青罗草相对来说，比起九转回魂花还要更加珍贵。

　　尤其是对于欧夜来说，温雪的九阴绝脉，正需要一株九幽青罗草，现在竟然意外得到，这简直就是得来全不费功夫，他哪里能不高兴的。

　　“要把这些草都摘下来带回去吗？”莫冰问道。

　　这一问倒是把欧夜给问愣了，他先前也没有想过这个问题，无论是九幽青罗草，还是九转回魂花，如果想要就这么带回去，灵气肯定会大量损失，到用的时候还能剩下多少的药效，那可就说不好了。

　　但是他可没有那种传说中的法宝，能把这些灵草的灵气都给锁住的。

　　“你等下，我回去看看。”欧夜灵机一动，想到刚刚那些骸骨，个个貌似都是修真者的身份，从他们的死状和兵器上就能看出，这些人应该是为了争夺洞里的某些宝贝而自相残杀而死的。

　　他身上是没有什么法宝，但是这些人死了，法宝却不会丢失，如果能找到什么高级的储物容器的话，那倒是他们的万幸了。

　　只是搜索一圈之后，欧夜不由得有些失望了，这些人身上，低级的储物戒指不少，比起他身上的这枚来，空间都要大许多，但是却没有一个能安置这灵草的。

　　不过话说回来，能让灵草在其中安身，还能保持灵气不散的储物容器，本身就是一件极珍贵的法宝，一般人是不会带这么珍贵的东西来到山洞里跟人争抢的。

　　七八个戒指拿在手里，欧夜倒是有些无语了。随手选择了一个看上去样子还不错的戒指，递给了莫冰。

　　“这是储物戒指，用我教你的心法，用内息就能找开戒指，想把什么东西放进去，就可以随意放了。”欧夜在梦里教过莫冰心法，他相信对方肯定记得。

　　莫冰果然也没有再掩示下去，直接把戒指拿过去，戴在了自己的无名指上。

　　此时她才终于明白，欧夜那些神奇的手段是怎么回事了，原来不是魔术，而是类似于魔法，当然，现在她已经知道那些都是修真功法。

　　“这些草也装在这里吗？”莫冰问。

　　欧夜摇头：“这些不行，看来我们还要再想办法，这样把灵药带回去，简直就是天大的浪费，再说现在九幽青罗草也不是王瑾瑜需要的药材，就算是带回去了，也只能看着药力一点儿点儿消散，起不到一点儿效果。”


第142章 没有破解的办法

　　莫冰听到这里也是微微皱眉，那看来他们这一次还真是要无功而返了？

　　“嗯？”欧夜的神识突然一动，迅速向着山洞的更深处走去。

　　他一直都以为这里已经到了最为尽头的地方，但是这时才发觉，原来里面竟然还有一层，只是被一个隐蔽的法阵遮挡着，幸亏这一次他多用神识扫了几遍，才能发现这种隐蔽的地方。

　　两人向前再走了一段，只看到面前出现了两道石门，一道门上写着“生”，而另一道门上则写着“死”字，看起来是让人选择其中一条进入。

　　“这个怎么选？”莫冰看向欧夜。

　　欧夜也是一头雾水，这种二选一，完全就没有道理可讲，他可以生是真的生，也可以故意把生门弄成死门，生和死，完全都在设计的人一念之间，根本就没有什么破解的办法。

　　“我来先进，如果我没有事，再想办法给你留下提示，如果我出了事，你就选择另一扇门出去。”欧夜想了想，觉得也只有这样稳妥一点儿。

　　但是进去之后，他还有没有机会再传出什么信号，这一点他还真没有什么把握，毕竟这可是前辈高人布下的局，光是在这山洞里就已经困死了不知道多少人了，更何况是在里面。

　　“我不！”莫冰出奇地没有同意，“我要跟你走同一道门，跟你一起走，要活一起活，要死一起死。”

　　“那何苦？”欧夜苦笑。

　　“你如果出不去，我回到了沼泽里，一样也走不出这片沼泽地，到时候一样是死，还不如来得痛快一些。”莫冰很认真道。

　　欧夜想了想，她说得貌似也有些道理，回到沼泽地里，以莫冰的情况来说，能走出去的机率的确是不大。

　　“也好，那我们就试试这个法阵的厉害，就算是到了死门里，也未必就出不去。”欧夜此刻也不再顾虑那么多。

　　后路是没有，想要出去，就只能从这两道门中选一道，既然莫冰已经说过了，一定要跟他走同一道门，那还有什么可犹豫的呢？

　　就算是到了死门里，大不了是一个拼字！鱼藏剑在梦境里恢复了剑灵，但是出来之后，却又变成了凡剑的样子，但是他还有含光啊，含光剑本来就对于邪气有着极大的克制，未必不能把这一个法阵给斩个稀巴烂。

　　“我们就走死门！”欧夜一手拉着莫冰，另一手抽出含光剑，向着带死字的石门一步踏出。

　　置之死地而后生！欧夜现在就是堵这一把了。

　　石门轰隆一声向后移动，两人也跟着走了进去。

　　只是当石门再次关上的时候，欧夜两人回头看，都看到对方的脸上无比精彩的表情。

　　尼玛，这是玩儿人呢啊？

　　欧夜简直想要骂人，这进来之后往后看才知道，这两道门根本就是一个摆设，他们进的是死门，旁边那道生门也就在眼前，明明进哪道门都肯定会到这个地儿，还搞得跟真的一样，真是活活气死人。

　　不过这样儿也好，谁也不希望这里面有什么大凶险。

　　“咦？”欧夜目光向着山洞里一扫，这里比起外面要明亮得多，墙壁上有着什么特殊的东西在散着柔和的光芒。

　　借着光芒，欧夜看到在山洞的中央，一个同样的石台子上，放置着一枚小铃铛，只是那铃铛的样子有点儿古怪，顶上还带着三条腿儿。

　　不敢大意，欧夜神识又扫了一遍洞内，发现周围没有什么危险的情况，这才带着莫冰一起向前去看那铃铛。

　　“呼……”

　　欧夜刚刚要伸手把铃铛拿过来仔细看看，一道炽热的赤红火焰把铃铛团团围住。

　　这女子一看就是古代的装束，样子很是高傲华贵，再看手段也是出神入化，绝对不是欧夜这种淬体境能比的，最少也要是化神境的修为。

　　“啊？”莫冰吓得一抖。

　　她已经习惯了欧夜的手段，但是现在看来，这个从铃铛里钻出来的女人，好像更加要厉害得多，不由得心里很紧张。

　　面对普通人，就算是再能打的人她也不怕，但是现在面对的可是神仙一样人物，她心里一点儿底都没有。

　　“你是谁？”欧夜问道。

　　“你没有资格知道。”女子冷若冰霜的眼神扫了欧夜一眼，再扫向了莫冰，“你们贸然闯进我的仙府，已经是犯了死罪，现在我给你们一个机会，两人之中必须有一个要死，你们自己选择吧。”

　　欧夜和莫冰都是一愣，相互对视一眼。

　　莫冰随即躲开，如果是非要选的话，欧夜活下来自然比她的可能性要大，毕竟刚才也说过，就算是让莫冰自己走，她也未必就能走出这片沼泽。

　　但是如果欧夜真的这样选择，她会怎么想？

　　莫冰不敢想象，所以她索性不去想，只等着最后的结果。

　　“那就你去死吧！”欧夜只顿了一下，毫不犹豫地一剑斩向了红衣女子。

　　莫冰也被这一下子惊呆了，那明明就是一个神仙，欧夜竟然要跟神仙打架？

　　“呼……”

　　女子手一抬，那团赤红的火焰再次喷出，好像要把欧夜给烧成灰烬一样。

　　但是欧夜的面前始终都有一面无形的墙壁，火焰想要突破根本就不可能，持续了半分钟之后，火焰的威势也渐渐小了下来。

　　“破！”

　　欧夜含光剑一挥，火焰被分开两半，向着山洞的其它地方飞去，而含光剑去势不减，直向着那个女子斩去。

　　“不要，饶命啊！”女子的脸上顿时出现了惊慌的神色，身形一转之间，已经变成了一个小女孩儿的样子。

　　欧夜急忙把剑一收，跟莫冰一起，惊讶地看着眼前的小女孩儿。

　　“这是……”莫冰被彻底惊呆了，她可从来都没有见过有大人在眼前变成小孩子的。

　　“我是火云狐，这个洞府是我们火云狐的祖先留下来的，现在只剩下我一个在这里看守了。”小女孩儿怯怯地说道。

　　“那你为什么要杀我们？”欧夜皱着眉头问，“我们也没有做什么损害你们火云狐的事情。”

　　“我们貌似是要把外面的灵药带走……”莫冰突然想起来了什么。

　　欧夜干咳了两声，心想你到底是哪边儿的啊？拆台拆得真是时候。

　　莫冰似乎也意识到了，微微吐了下舌头。

　　“我没有要杀你们，我只是按照祖先说的话，来考验你们一下。”小女孩儿仰着头看向欧夜，好像很委屈的样子，“是你一上来就要杀我的嘛，我只是想要吓唬吓唬你们的，老祖宗说过，如果一个男人肯为女人去死的，那就是一个好男人，如果一个男人肯为自己的朋友去死的，那就是一个真君子，遇到了这样的人，火云狐一脉就可以托付给他了。”

　　“托付？你是说……”欧夜微微一怔。

　　“就是说从此之后，你就是火云洞府里一切的主人。”小女孩儿郑重地看着石台上的小铃铛。

　　“可你怎么知道我是那样的好男人，还是一个正人君子呢？”欧夜好奇问道，“我刚刚可是选择要杀你哟。”

　　“你在外面的时候，我就已经看到了，你选择自己先进，再让她决定进哪一扇门，其实就是想用自己的生死，来替她去探路，对不对？如果我确定你是个恶人的话，你不论进哪一扇门都进不到这里来，不过……哼，刚才你竟然选择杀我，连老祖宗也没有说过要怎么办，但是我想你应该是有把握才这么做的对不对？”小女孩儿气呼呼地责问了一通，又好奇地问道。

　　“呵呵，这可是秘密。”欧夜当然是有把握，因为他神识里感应不到那个女子的修为，但是对方的能量波动实在是太弱了，比起自己的离火符也只堪堪强上那么一线，这种程度的攻击，他当然是不会放在心上，所以才全力拼杀过去，“那你的意思是说，我可以把这里接收了，什么东西都是我的？”

　　“是的，包括火云鼎一样。”小女孩儿着重地指着石台上的小铃铛。

　　“这就是火云鼎？”欧夜震惊，原来这是一只鼎啊，怪不得说这铃铛长得有点儿怪。

　　虽然只有乒乓球大小的样子，但是欧夜却知道，高级的法宝都是可大可小的，虽然比不上孙悟空那种，但是变成一只正常的大鼎那是绝对没有问题。

　　“是啊，我们火云狐一脉虽然是妖族，但是我们对于炼药和炼器也很在行的。”小女孩儿说到这里似乎有点儿伤心，“只不过老祖宗们都不在了，我也没有学会，所以就失传了，如果你会炼药或者炼器的话，火云鼎保证可以让你事半功倍，就算是不会，也是一不错的储物法宝。”

　　“储物法宝，这火云鼎里还有另有天地？”欧夜惊讶道，他用神识扫过，竟然没有发现里面的奥妙。

　　“嘻嘻，那是当然了，要不然怎么能当做我们火云狐一脉的重宝呢？”小女孩儿一脸的骄傲，突然一顿，“啊呀，还有一个条件我忘记说了，你想要得到火云鼎，还必须要答应一起带着我，我可不想在这里呆到像老祖宗一样的年纪。”


第143章 阵里很好玩

　　“呵呵，当然可以，你在这里呆了很久了吗？”欧夜问道。

　　“也没有太久吧，好像两百多年的样子。”小女孩儿吐了吐舌头道。

　　莫冰顿时被吓了一跳，两百多年？那可是老妖怪了，这小姑娘看上去这么可爱，可真是一点儿都看不出来。

　　“你叫什么名字啊？”莫冰好奇地问道。

　　“我叫红儿，美女姐姐，你身上的味儿真好闻，我跟你也可以。”小丫头可爱地抽着小鼻子道。

　　“那好啊，姐姐也很喜欢你。”没有哪个女孩儿不喜欢听好话的，更何况红儿本来就长得招人喜欢。

　　“红儿，你的本体是什么样子，你好像也没有到能变化人形的修为吧，怎么能变成现在的样子呢？”欧夜也奇怪道。

　　“那是因为我吃过幻形草，想变成什么样子，就变成什么样子。”红儿摇身一晃，变出了自己的本体，是一只全身火红的小狐狸，“我带你们去火云鼎里看看吧。”

　　欧夜两人都是眼前一晃，再睁眼的时候，已经是另一片天地，眼中所见的足足有几十里地的范围了。

　　靠！欧夜心里暗骂一声，这鼎哪是什么储物法宝啊，这分明就是别有洞天，开辟小世界的手段啊。

　　刚刚他们还在发愁那些灵药要怎么带回去，这会儿就有了这种洞天法宝，这简直就跟做梦一样啊。

　　这火云鼎不愧是火云狐一族的族宝，就算是不用它来炼器或者炼药，都是一件稀世的灵宝。而他呢？炼器还是炼药全部都用得上，简直就是为了他量身打造的一件法宝啊！

　　“九转回魂花？”欧夜回过神来，一眼就看到离他们不远的地方，一株株九转回魂花正鲜艳地开放着。

　　对，不是一株，是好多株啊！

　　“靠！九幽魔魇花，这不是又是在魔魇大阵里吧？”欧夜不禁出了一头冷汗。

　　“嘻嘻，不会的了，九幽魔魇花在火云鼎里是不会有迷幻效果的，幽山下面那些九幽魔魇花，是老祖宗为了不让别人轻易进来，才布置下的。”红儿咯咯笑着，“其实那个阵里不是挺好玩儿吗？你到了阵里之后，修炼的一个月，在外面才过了一天而已。”

　　“你知道我们在魔魇阵里呆了多久？”欧夜更加惊讶了。

　　“当然了，九幽魔魇阵是老祖宗布下的嘛，所以我在火云洞府里，可以看到你们梦境里的一切，要不然我怎么这么确定，你一定是个好人呢？因为你在梦里已经告诉我了啊。”红儿很淡定地说道。

　　欧夜一阵无语，竟然连梦境都能被这小女孩儿看到，这也太厉害了？突然，他觉得似乎有什么不妥……

　　“那是在玩儿游戏！”莫冰也被说得一阵脸红，但是反应却比欧夜要快得多了。

　　“好像很好玩儿的样子。”红儿哦了一声点点头，“那以后你们能带着我一起玩儿吗？”

　　几个人迅速结束这个话题，又在火云鼎的空间里转了起来，药材倒不是很多，但是每一样都是稀有之物，就算是欧夜看了，也都是唏嘘不已。

　　想到王瑾瑜那里的药园，如果能搬到这里来培植的话，那肯定会更加事半功倍。不过王瑾瑜是肯定不能在这里呆的，她的体质太特殊，到了这里简直就是来找死。

　　按照红儿说的方法，欧夜让火云鼎认主，这样一来，以后他进出和操控火云鼎，就不会有什么问题了。

　　接下来欧夜又用火云鼎收了外面的九幽青罗草，种在这种灵地，根本就不用担心任何药材长不活。

　　让王瑾瑜和红儿两人留在了火云鼎里，他自己则是一跃而出，带着火云鼎穿行回到了沼泽上方，一直走出了沼泽之后，才把两人再放了出来。

　　“哈哈，有了这火云鼎可真是方便多了。”欧夜感慨道。

　　不但是带东西方便，要是可能的话，带个上千人在火云鼎里都不是问题。这要是打起架来，刚刚还是一个呢，一转眼就能一人一口唾沫把人给淹死。

　　想想那种感觉，哈哈，真是太爽了。

　　虽然她的修为并不多高，但是灵兽本身的能力让她的程度奇快，根本就不用担心陷到了沼泽里。

　　就这份踏水而行的功夫，连欧夜看了，都只有羡慕的份儿，他修炼到了九重境界的时候，应该也能达到这个程度，但是现在来看的话，根本就不可能。

　　“红儿，快回来，等我们回到了家之后，还有更好玩儿的东西呢。”欧夜连忙招呼着，要是再这么玩儿下去，不知道她要多久才能想起来要离开这儿呢。

　　“是吗？还有更好玩儿的吗？”红儿一听立刻就闪身跑到了汽车里，“比你们两个那种更好玩儿吗？”

　　“咳咳……”欧夜尴尬，“以后不许再提这个知道吗？不然有好玩儿的东西都不带着你。”

　　“不提就不提，你们这些人真奇怪，明明做了，为什么不能说呢？”红儿一本正经地说道。

　　“你跟我们回去，是不是要变成你的本体比较安全一些？”欧夜问道。

　　“这个……”红儿微微苦着脸，“可我变成了本体的样子，还怎么去玩儿人类的东西呢？”

　　“那也是没有办法的，你总不能一直化形吧？”欧夜无奈，变化都是有一定时限的，再说也容易被人识破。

　　“那好吧。”红儿只得无奈地答应，变成了一只火红的小狐狸，“对了，我想出来玩儿的时候，可以变回人类的样子吗？”

　　“这个……可以。”欧夜转头对着莫冰，“不过她现在没有身份证，要是想一直在外面呆着的话，可别被当成是拐卖儿童吧？”

　　“我来办吧！”莫冰想了想点头道。

　　虽然两个人之间都已经明白发生了什么，但是莫冰的态度也已经变回了之前的样子，不冷不热，甚至更多了一分的疏远。

　　回到龙渊，欧夜要做的第一件事，就是以最快的速度赶回了慈生堂，查看王瑾瑜的状况。

　　“欧大哥？你回来了！”没想到第一个从房间里出来的人，竟然是温雪。

　　“你怎么会在这里？”欧夜诧异道。

　　“我知道瑾瑜姐是为了帮你制药才会受伤，所以我照顾她也是应该的。”温雪朝着房间里看了一下，“再说我也知道，你回来肯定第一时间就会到这里来，我也想快点看看到你。”

　　“辛苦你了。”欧夜怜惜地摸了一下温雪有点儿消瘦的小脸。

　　“药找到了吗？”温雪笑了一下，连忙问道。

　　“找到了。”欧夜回头看了一眼莫冰。

　　莫冰连忙躲闪了一下眼神：“我……先走了，药找到了，我也算是补偿一点过失，希望王医生能快点儿好起来。”

　　说完莫冰快速地走出了慈生堂。

　　温雪带着些疑惑看向欧夜，对方也是回应了一个无奈的眼神。

　　“她也喜欢欧大哥吗？”温雪轻声问道。

　　欧夜抬头看了她一眼，只是摇头笑了笑。

　　“其实我不介意的，只要瑾瑜姐也不介意！”温雪嘻嘻笑了笑，转头进了房间。

　　“呃……”

　　欧夜一阵茫然，这丫头是什么意思？什么叫做瑾瑜姐也不介意？

　　这么说她是想跟瑾瑜一起分享自己？

　　不过现在不是想这些乱七八糟的事情的时候，他立刻就回了房间，取出火云鼎，从空间里再拿出了九转回魂花，又从药柜中配了几种药材，开始给王瑾瑜炼制恢复的灵魂损伤的丹药。

　　她上次被邪毒侵蚀，虽然后来被欧夜强行燃烧寿命清除了毒素，但是灵魂因此受到了损伤，导致她没有办法醒过来，所以欧夜才会大费周折地去找九转回魂花。

　　“红儿，助我一臂之力！”欧夜喊了一声，红儿立刻就从火云鼎里跳了出来，是一只火红狐狸的形态。

　　但是此时让人看到的话，谁都会大喊看到了妖怪，因为这只可爱的小狐狸嘴里不断地喷着赤红的火焰。

　　欧夜现在才七重巅峰，虽然有真气，但是用来炼丹的话，还显得有些不足。而红儿虽然只是一只刚刚过了幼生期的灵兽，可天生就会喷火，这也是它们火云狐一族对于炼丹炼器有独到之处的原因吧。


第144章 疲劳一扫而光

　　利用红儿的火焰来炼丹，对欧夜来说自然是事半功倍的事情。

　　而欧夜的工作，则是以真气探入到火云鼎内部，调控着各种药力之间的融合变化，控制着温度的合适与否。如果让他一个人来做这许多的事情，对于从来都没有炼过丹的欧夜来说，还真是有些困难。

　　大概半个时辰过去之后，这一炉的丹药终于成功，浓郁的药香味从中飘散出来，只闻一下，立刻就觉得全身舒爽通泰，浑身的疲劳都一扫而光了。

　　红儿停止了喷吐火焰，可精神却有些萎靡，显然对于她来说，一下子喷吐半个小时的火焰，还真是有些困难了。

　　“呵呵，这颗丹药红儿拿去吃吧，对你的灵识有很大帮助。”欧夜把炼出来的回魂丹给了红儿一颗。

　　红儿消耗的正是精神，这种回魂丹简直就是大补，红儿当下就抱着回魂丹飞回了火云鼎里，也顾不上再贪玩儿，就开始炼化起回魂丹的药力来。

　　欧夜则是带着剩下的几颗药丸，到了王瑾瑜的房间里，打开瓶子，把其中一颗塞到了对方嘴里。

　　“瑾瑜姐什么时候才能醒过来？”王可儿连忙问道。

　　“大概明天就能醒过来，可能会有些虚弱，不过只要养两天，她就没有什么大碍了。”欧夜回答道。

　　“谢谢姐夫！”王可儿欢喜道。

　　欧夜微微一皱眉，这可是当着温雪的面，但是转头时，却发现温雪正笑着看他，也跟着微微苦笑了一下。

　　“别看了，雪儿姐都说了……”王可儿张口道。

　　“哦？”欧夜不知道她想说什么。

　　“可儿别多嘴，快去忙你的吧。”温雪却有些不好意思一样，把王可儿轰走了。

　　“嘻嘻，那你们聊吧！”王可儿出奇地没有反对，一溜烟儿跑掉了。

　　“这丫头倒是听你的，真是奇怪，对我可就没有这么好了。”欧夜感慨道。

　　“是吗？以后会好的！”温雪神秘道。

　　“对了，我这次找到了九幽青罗草。”欧夜把温雪拉过来，轻轻地抱着她，“只要再有了麒麟果和黄泉叶，我就能帮你把体质改变，变成九阴圣脉，哈哈，到时候你就是天下第一的修真天才，再也不用怕修真者的窥伺了。”

　　“真的？”温雪的眼睛一亮，又看向了床上的王瑾瑜。

　　“当然是真的。”欧夜拍了拍她的小手，“放心吧，瑾瑜也会好起来！”

　　“嗯，不管怎么样，我们三个，都会好好的！”温雪轻轻偎在欧夜的怀里。

　　三个人？这似乎是更加明显的暗示了。

　　欧夜轻轻吐了一口气，似乎这件很难办的事情，就这么就解决了？

　　一阵电话声，很不适当地选择了这个时间响起，欧夜看了一眼，是老爸的电话，只好无奈地接起。

　　“小夜，听雪儿说你已经回来了，等那边的事情一解决，就先回家一趟，除了公司的事情之外，申请世界文化遗产的事情也要你去办一下……”

　　欧重山简单几句话，就让欧夜的脑子有点跟不上。

　　而雪儿给他稍稍解释了一下，才知道了个大概。

　　他走之后，龙渊的疫情已经彻底解除，欧重山跟龚长风两人一起，弄起了一个专门从事古剑铸造的公司，当然这个牵头的人，自然是以欧夜的名义。

　　公司成立起来之后，其实还是以超小规模发展，只接受工艺定制，自然不可能大规模去生产真正的杀伤性冷兵器，一切都主要以观赏性质为主。

　　而嘉隆拍卖公司的古苍在听说了这件事情之后，也专门跑过来捧场，并且提出建议，想让欧夜以古剑工艺传承技术，去申请非物质文化遗产。

　　经过了上一次的灵风剑拍卖之后，古苍也深感自己这些人在这方面的意识淡薄，从前都没有考虑过，认为只是虚名而已，所以很多东西都眼睁睁地看着从华夏传承的东西，被别人占为己有，成为对方炫耀的资本。

　　这种现状让人看了之后实在心痛不已，为了防止欧夜以后铸造宝剑的工艺在被别人仿造之后，再去申请遗产，还不如自己先下手为强。

　　欧夜听了之后倒只是笑了笑，没有反对，也没有特别上心。

　　有些东西被别人占了先的确是痛心，但是根源还是在我们自己对于自己东西的认可。就像是中医一样，受到某些偏激的西方文化影响，到了现在仍然有大批的人认为，中医就是骗子，只要一说到中药，立刻就自以为聪明地看破了骗子的伎俩，而矮丽国却趁着这个机会申请了世界遗产。

　　我们老祖宗创造的东西，自己的子孙却一直在骂这些是骗子的伎俩，而这些被很多人唾弃，拼命想要甩掉不要的东西，被别人拾起来，成了别人的文化遗产，并且标榜是他们创造的，这才是最痛心的地方。

　　如果我们每个人都在努力把这些传承发扬光大，让他变得比从前更加科学，更加繁荣，就算说那是谁的遗产，也的确只是一个虚名而已。

　　可是现在呢，我们就算是拼命说那是我们的，别人也只会笑着指着你的鼻子说：“看，你们说是你们老祖宗传承的东西，可你们自己都在骂，你们自己都不相信……”

　　好在铸剑术在华夏的地位相对来说还要好一些，但也有人一提起华夏的剑，就认为比不上东委刀，然后叭啦叭啦跟你说一堆，什么韧性啊，什么这个那个啊，总之就是东委刀是最好的冷兵器就好了。

　　“我想再开一个公司，你跟瑾瑜一起，这个公司呢，我们就主要以制药为主。”欧夜突然有一个想法，正可以利用这样的方式，让更多的人替自己去找麒麟果和黄泉叶，“这几天我研究一种药物，不过什么药最好卖呢？这个倒要好好研究一下。”

　　他虽然会炼药，但是要炼出普通人大量需要的药品来，还真不是一个行家。

　　“嘻嘻，这个我知道啊！”温雪却是一乐。

　　“你知道？”欧夜诧异地看着对方。

　　“当然，你知道女孩儿吃得最多的药是什么吗？”温雪问道。

　　“噗……”温雪被这个认真的回答给笑喷了。

　　欧夜有些无奈地搔了下后脑勺，显得很是无辜。

　　“跟你说吧，其实是美容的药和减肥塑身的药。”温雪也不再笑了，而是认真地跟欧夜建议，“其实现在女孩子最舍得在美容上面花钱了，就算明知道有些减肥药不怎么管用，还是抱着试试看的态度，美容的就更不用说了，你没看那些大明星们，打一针要多少多少钱的，可很多都有副作用的，她们却还都喜欢用。”

　　欧夜皱着眉呵呵两声，这不是有病吗？明知道有副作用还用？

　　“呵呵，那我找找看，看看有没有这样的药方。”欧夜耸耸肩，剑心门可都是修炼的人，虽然传承的记忆里包罗万象，但是有没有这种美容方面的，还真是不好说。

　　你能想象一个抡着大锤打铁铸剑的剑师，把大锤一放下，就追着大姑娘小媳妇儿：“姑娘，用了我的药，包你漂亮到冒泡儿！”

　　“咝……”

　　欧夜赶紧把这个联想给终止了，他怕再这么想下去，晚上那个消散的师傅就给找他回来拼命了，这简直就是侮辱师门啊！

　　做一个制药公司他可不是说着玩儿的，一方面这样能尽快积攒大量的资金，另一方面主要还是为了掩人耳目，毕竟要是他一个人，大张旗鼓地找几样药材，实在是太显眼了，但是如果有一个医药公司就不一样了，需要的药材是大量的，谁也不知道你最需要的是哪一样。

　　至于启动资金方面，基本上不用去担心，他之前给姐姐两百万，但是现在身上的钱十倍都不止，或许要把公司做大的话，还真是不大够用。但是他现在有着大片的珍稀药材，最重要的方面不用花钱，只是在宣传和销售方面的资金，绰绰有余，再借一些力完全没问题。

　　这些东西他都不是行家，但是家里无论是老爸还是老姐，可都是做生意的高手，交给他们来处理就好了。

　　一夜下来，欧夜还真的弄出一种药来，好像记忆里是师傅欧夜，专门为了他的师姐莫邪去研制的药方，的确是可以塑体美颜，不过需要的药材也是挺珍贵。

　　好在这些东西最主要的药材火云鼎的空间里都有，再从药房里取了一些还平常的药材，这次没有再麻烦红儿，只用自己的真气炼药，大概也是半个小时的时间，一炉药已经成功。


第145章 爱美的妖族

　　当然欧夜也知道，就算是以后制药，也不可能卖这种品质的药，这玩意儿都得要他亲手炼制，那哪儿能顾得过来，还不得把他给忙死啊。再说这种药材都是用得足量，效果嘛，虽然还没有试，但是绝对比任何一种减肥或者美容药都更加有效。

　　这里面可是加着美颜果的，也不知道是不是因为火云狐一族也是爱美的妖族，所以火云鼎里这种药材还真不少。

　　“欧大哥，你刚刚去哪儿了，我醒了就看你不在！”温雪看欧夜回来，疑惑地问道。

　　“呵呵，看看这是什么好东西？”欧夜把炼制好的丹药拿出来一颗。

　　“是啊，吃一颗看看！”欧夜鼓励道。

　　虽然他头一次炼制，但是传承记忆里却知道有人吃过的，既然丹成了，就绝对没有问题。

　　“嗯。”温雪点了点头，张开小嘴把丹药吃了下去。

　　“有什么感觉吗？”欧夜笑着问道。

　　温雪嘻嘻一笑，其实她最喜欢听的，还是欧夜说的那句“我们家小雪”，能被欧大哥认可，那才是她最在乎的事情。

　　这一夜很快过去，当第二天清晨，温雪再一次爬起来的时候，第一反应就是呀了一声。

　　原来欧夜把一面小镜子摆在了温雪的面前，她睁眼就看到自己的皮肤白里透红，而且从内到外都透着一层隐隐的光泽，虽然她从前的皮肤就已经只能用超级棒来形容了，可现在还是有种焕然一新的感觉。

　　“呵呵，还有感觉哪里改变吗？”欧夜不怀好意地扫了温雪一眼。

　　欧夜也不生气，只是一脸笑意看着温雪。男人看自己喜欢的女人，也是一种享受。

　　“这种药当然不能卖，不过我会把效果减弱到一个合理的范围，这样就能卖了。”欧夜挑了挑眉毛。

　　把现在的丹药稀释个上百倍，再给人拿去吃都有用，不过他想的可不单只是这样，连美容的效果也都只起一个辅助，专攻塑体。

　　哈哈，欧夜心里不由得想到一个有点儿小广告词。

　　没过多大会儿，王瑾瑜就已经从朦胧中醒了过来，她睁开眼睛第一眼看到的是欧夜，顿时微微笑了一下。

　　“我还没有死，真好！”王瑾瑜轻声说道。

　　“我说过，我的女人，我不会让你死！”欧夜说着轻拍了拍她的肩膀，“好好休息几天，我刚刚跟雪儿说，要开一个医药公司，到时候你可要给我帮忙的。”

　　“真的？”王瑾瑜的目光闪动了一下，她自然听到了那句我的女人，虽然没有表现得很激动，但是她的眼神也一样不平静。

　　“当然！”欧夜肯定。

　　“瑾瑜姐，我是雪儿！”温雪也上前两步说道。

　　“我知道。”王瑾瑜即便在昏迷当中，也能偶尔听到外面的说话，只是她没有办法自己醒过来，就好像陷入九幽魔魇阵一样，“你真漂亮！”

　　“瑾瑜姐也很漂亮，而且。”温雪朝欧夜看了一眼，“如果你吃了欧大哥的药，会变得更加漂亮的。”

　　“药？”王瑾瑜看向欧夜。

　　而欧夜却摇了摇头：“你现在的体质，真不适合再吃药，好好休养之后，我再想办法解决你的药灵体质。”

　　欧夜这段时间已经研究过，药灵体质绝不简单，只是连王瑾瑜父母留下的那份手抄本上都没有说清楚，或者是因为他们也并不太了解具体的东西。

　　而在传承记忆中所知道的，就算是跟药灵体质的女子阴阳融合，也需要相应的丹药辅助，如果没有的话，就需要男子本身的实力强大，才能控制两人之间的药力传递，并完成合理的炼化循环。

　　关键是这种药物，不论是在手抄本上，还是在欧夜的传承记忆里，都找不到现成的药方。那个手抄本上，更是只简单的说明，找一个强大的修真者阴阳融合。可是到底需要多强大？这点却没有说明。

　　不过要解决这个问题，欧夜也不敢说有多少把握，那现在只能等他的修为再高一点儿，反正王瑾瑜只要不再去催化灵药，她吸收的药灵之力不再增加，就不会有什么妨碍。时间可以说还是很宽裕的，不必那么着急。

　　王瑾瑜痊愈，又开始在慈生堂里做回她的医生，而让大家惊讶的是，这一次的事件之后，慈生堂里又来了一个漂亮得像仙女一样的女孩子，两个人姐妹相称。

　　来过慈生堂的人都惊讶地发现，现在的小王医生，似乎没有从前那么冷漠了，偶尔甚至还能看到她笑上一下，虽然比起普通人来说，那只能算是扯了一下嘴角，但这也是从前都没有见过的。

　　一时间这小小的药店再一次引来无数个装病的年轻患者，不过这一次可不像从前那样，被王瑾瑜检查过没病之后就让他们直接回去了，而是凡来这里装病检查的，都会被叮嘱买一大包药材，而且还超级贵。

　　龙渊经过了上次的疫情之后，终于彻底地平静下来，这次疫情虽然来得凶猛，而且还是接二连三，但是最终消失得也很迅猛，几乎没有什么人员因为疫情死亡，连卫生部在了解了情况之后，都对龙渊的应急举措提出了表彰。

　　除此之外，这次疫情还让一个名字走进了大家的视野。

　　“告吧告吧，看你们两个还能翻天？”欧夜满不在乎地说道。

　　“切，我们两个都不理你！”温雪虽然这样说着，但是却知道也不现实。

　　瑾瑜姐从来都是欧夜说什么是什么，而自己呢？虽然嘴上看起来变得调皮了，其实欧夜说的话，她比谁都更听。

　　欧夜轻轻拉住温雪的手，微带着歉意地说道：“雪儿，真的是委屈你了，你真的不介意吗？”

　　温雪微微低下头，其实没有哪个女孩子愿意跟别人分享一个丈夫，但是看到王瑾瑜为了欧大哥差点儿死了，她也明白欧夜恐怕也没有办法放下她了。

　　尤其是当她知道，瑾瑜也跟她一样，有着特殊的体质，顿时就生出了跟对方同病相怜的感觉来，那份介意和担心，就这样在两个人的相处间慢慢磨灭了。

　　其实她非常懂王瑾瑜的心思，她们都是不知道什么时候就走到尽头的女孩儿，能在自己活着的时候，跟自己喜欢的人在一起，这就是最大的幸福了，其它的什么名分，对她们来说都不重要。


第146章 不要命的女孩儿

　　“傻瓜，你们都是为了我不要命的女孩儿，哪怕我赔了这条命，也绝不会让人从我身边抢走！”欧夜承诺道。

　　“嗯！”温雪乖巧地点头，“可惜瑾瑜姐不肯出来，要不然我们可以一起去玩儿了，难得欧大哥能闲得下来，恐怕接下来你就该要忙了吧？”

　　欧夜笑了笑：“只要你想，什么时间欧大哥都有时间，你想去哪里都行！”

　　申请人类非物质文化遗产的事情，欧夜完全地交给了龚长风和古苍，反正龚长风在铸剑上，得到了全部的铸剑术之后，已经得到了再次的升华，绝不下于世界上任何一个除修真界的铸剑师。

　　另一方面欧夜准备的天心制药公司也已经在老爸的运行中开始了，他已经稀释调整好的塑体丸正在接受卫生部门的检测，不过在欧夜看来，这些都完全没有问题，只等着报告一出来，立刻就可以进入市场经营。

　　古剑制造那方面因为有着古苍造势，才一开张，就已经有了不下几十个订单，考虑到龚长风的身体状况和人手能力，欧夜坚决地制止了后续订单的加入，并且规定了一下，天心铸剑每把剑的价格不少于二十万，每年铸剑的数量不会超过五十把。

　　就算只是五十把剑，龚长风也是只做最后精炼和融合剑息等主要的工作，不然还真是做不了这么多。

　　这消息付出，也是引起了不小的轰动，还从来都没有见过这么拽的小公司，别人开公司上来都是求爷爷告奶奶拉订单，看看人家，你想买，还要看人家乐意不乐意卖给你呢。

　　欧夜这么做其实也是有原因，铸剑公司这边已经没有打算要赚多少钱，只是为了保证剑心门的铸剑工艺不会被逐渐流失，并且能保证在世界上的名气，省得别人一说起铸剑，谈到了华夏，总是说某些技术已经失传，好像华夏现在已经没有什么能拿得出手了。

　　各种工作都还没有开展，这段时间又正好是欧夜修炼的一个瓶颈，就算再努力也不会有太大的进展了，所以倒不如好好修整一下。

　　但是温雪说得没错，等这时间一过，公司都开始运转，他可就有得忙了。就算没有公司的事情，九把神剑，温雪的药材，王瑾瑜的方案，都是欧夜要解决的问题。当然还有最主要的修炼，也一样要抓紧，而且还是重中之重。

　　“快看，那边好多人，好像在欢迎什么大人物！”温雪突然指着前方一个欢迎队伍。

　　欧夜早就已经看到，只不过他对于这些东西兴趣缺缺，不是什么领导，就是某个明星，实在是没有什么好围观的。

　　只是两个人正好是向那个方向走去，也没有必要这么去避开吧。

　　走近的时候才发现，果然就像是两个人想的那样，是一个明星的欢迎会。不少小美女举的牌子上都写着，“秦莫我爱你”，“我们永远支持你”，“秦莫秦莫，神出鬼没”……

　　看到这块牌子的时候，欧夜跟温雪两个人对视一眼，同时都笑喷了出来。也不知道是哪个女孩儿这么会设计，这小词甩的，连神出鬼没都出来了。

　　“我们也去看看？”温雪拉了拉欧夜，“去看看那个神出鬼没的大明星长什么样子！”

　　“好吧！”欧夜本来没有什么兴趣，但是既然温雪想去凑个热闹，他本来就是想陪着温雪多玩儿几天，自然也没有什么好说的，一切她高兴就好。

　　两个人走到了近前的时候，发现来的人还真是不少，而且一个个都挤得紧紧的，想凑到前面去，可要费不小的劲儿。

　　“我们就在这儿看吧。”温雪本来也不是去追星，只是凑个热闹，离得远点儿也无所谓。

　　“呵呵，能得到我们的温大美女亲自来捧场，看来这个秦莫的面子可真不小呢。”欧夜打趣道。

　　“那当然！”温雪嘻嘻一笑，跟欧夜开着玩笑。

　　不大功夫，就有一排车子缓缓驶来，从车子上下来两个人，一男一女，那男人一下车，立刻向着大家挥手示意，看来就是那个神出鬼没的家伙。

　　“一点儿都不帅，比欧大哥差远了。”温雪立刻就评价说道。

　　“呵呵……”欧夜只是一笑，却没有多说什么。

　　“秦莫我爱你！”

　　“秦莫你最帅！”

　　“秦莫秦莫，神出鬼没！”

　　相比起这位大明星来，欧夜觉得这些欢迎队伍倒可爱有趣多了。

　　一大堆记者围上去拍照提问，俨然是一副大阵势。

　　欧夜他们两个被挤到了外面，什么也看不到，都觉得无趣。

　　就要走开的时候，突然一个同样没有挤到采访圈子里的记者把话筒递了过来，跟着的摄像也把镜头转过。

　　“请问您也是秦莫的影迷吗？对于秦莫这次来龙渊，您有什么激动的心情需要表达的吗？”记者知道自己这小身板儿，想要挤进去是没有什么希望了，所以立刻就在周边找话题，看看大家对于秦莫的热情也是好题材嘛。

　　“没有欧大哥长得帅，好失望！”温雪开口回应。

　　记者一愣，嘴角抖了抖。没事儿，这段儿掐了不播！

　　把话筒方向一转，转到了男人的面前，希望这是一个秦莫的影迷。

　　“我听雪儿的。”欧夜很坚决说道，“我们家雪儿说没有我帅，那就肯定没有我帅！”

　　记者哭了，不是影迷，你们到这儿凑什么热闹啊？

　　“你们不认识他？跟香香女神一起出道，一起走红的男星？”虽然知道这两个不是影迷，但是他还有些不甘心，在努力试图唤醒这两个人的迷乱之心。

　　“香香？”温雪问道。

　　“是啊是啊，香香女神你总知道吧？”记者高兴道，看来自己果然有引导的天赋。

　　“是谁？”雪儿是真不知道，她的心思从来都没有放在电视剧上过。

　　“香香我知道。”正当记者真要哭出来的时候，欧夜倒是接过来话。

　　香香不就是楚琪吗？记得有个出租车司机管她叫香香公主来着，看来现在人气有增无减啊。

　　“你说你说！”记者终于找到了一点儿八卦，有人认识香香，但是不认识秦莫，这算不算是个好主题，虽然是负面的。

　　“是个女的。”欧夜很认真地回答。

　　“嗯嗯……继续！”

　　这句是废话，谁不知道是个女的，就算不认识听名字也知道啊。

　　“没啦……”欧夜想起自己跟楚琪还有一段儿绯闻来着，再说现在雪儿在这儿看着，自己说多了怕这小丫头不高兴呢。

　　记者这回真哭了，你们俩，不带这么欺负人的！

　　好在他越挫越勇，眼看着欧夜这两个人实在没有什么八卦价值，立刻就转向了狂热的影迷。

　　“欧大哥，真的是你！”

　　清脆悦耳的声音从人群中传来，随即从人群里闪过一道娇小可爱的身影，直奔着欧夜这边而来。

　　“小雅？”欧夜愣了一下，这才注意到，原来一二跟在那个秦莫身边的竟然是小雅，他刚刚一直都没有去注意，“你怎么会来这里呢？”

　　“我来拍戏呢。”小雅吐了下舌头，一副乖巧可爱的样子，“琪姐说她这段时间有事，就把我推荐给了一个她熟悉的导演，我就跟着来龙渊了，我本来还想着要给你打电话呢，想不到就已经碰到欧大哥了。”

　　“小雅，快点回来！”秦莫这时也看到了小雅溜到了欧夜这边来，顿时有些不悦。

　　他跟楚琪是一起出道，也一起走红的新星，虽然名气比不上楚琪那样大红大紫，但是好歹现在也是一个知名新星，比起小雅这种半路才刚刚冒出来的小嫩苗，自然地位要高得太多了。

　　欧夜拍了拍小雅的头发：“快点去吧，那些记者都在等着你们呢。”

　　“嘻嘻，那我走了，其实他们都是在等秦莫，才没人管我呢。”小雅说着，还是快速地向着秦莫身边走去，突然回头又对欧夜喊道，“欧大哥，回头我给你打电话！”

　　欧夜也做了一个电话的手势，就准备拉着雪儿离开了。

　　“公众人物怎么能随便跟一些不知道哪儿冒出来的人去打招呼呢？”秦莫看到小雅回来，低声责备道。

　　公司安排这个小丫头跟他一起，是看这丫头长得漂亮，想要好好培养知名度的意思，当然这里面也有他的建议。

　　可是自己这番心思，这个丫头竟然不知好歹，跑去跟路人打招呼，还是个穿着很普通的路人，要让记者抓住这一点，还不知道要费多少的心思才能把这个“污点”给抹去呢。

　　“请问您跟刚才那个人是什么关系？”还真的有记者立刻就抓住了这一点不放，把问题放了过来。

　　“不认识！”

　　“那是我朋友！”

　　秦莫和小雅几乎同时给出了两个完全不同的答案。

　　“凡是影迷，都是我们的朋友！”秦莫马上作出反应，把小雅这保有话给掩盖过去。

　　但显然这些记者也都没有这么好糊弄，能被这么一句明显是套话给带过去，一致都把目光放到了身后那个跟着秦莫一起的女孩儿身上。

　　“那是我最好的朋友，像大哥一样，除了小姨和琪姐之外，是我最亲的人！”小雅明显没有遮掩的打算，她觉得是什么就是什么，为什么一定要把自己搞得跟从石头里蹦出来的一样，那样的明星真的好吗？


第147章 人心的险恶

　　就算好也没关系，她跟着琪姐的时候，就是为了找份工作赚点儿钱就好，现在也一样，就算是做不了演员，她还可以做别的。

　　但是让她把欧大哥说成是路人，她怎么都不会愿意的。

　　秦莫的脸色顿时拉了下来，皱着眉头咳嗽了两声，但是小雅却依然不理会，这让秦莫有点儿恼怒，自己已经百般去照顾这个小丫头了，她竟然还蹬着鼻子上脸，为了一个乡巴佬，跟自己耍脾气？

　　“小雅的年纪还小，入行时间也短，不明白圈子里有些问题的复杂和人心的险恶，所以有时候难免会有交友不慎的时候……”秦莫丝毫不客气地指出对方的幼稚。

　　“你说谁交友不慎？那是欧大哥，是我最亲的人！”小雅一听立刻就不乐意了，她已经反复地强调，怎么这个人非要这么扁损欧大哥呢？

　　要不是看在琪姐的面子上，她怕给了那位导演难堪，恐怖早就一摔脸走人了。欧大哥是她的救命恩人，后来还帮了梅姨很多，就连梅姨在说到他的时候，都说他是一个天大的好人，别人休想对他指责什么。

　　“小雅小姐，你说的这个欧大哥是个什么人，你愿意谈谈吗？”有记者已经开始把目标更多地转向了小雅，大家谁都清楚，现在小雅的身上肯定能挖出更多的新闻价值，或者说是八卦价值来。

　　“他叫欧夜，是我最亲的人之一，也是一个很神秘的人，他会很多东西。”小雅说到这里，反倒有点儿不好意思了，“反正他很厉害，好像什么都难不倒一样！”

　　“呵呵，那你说的这个欧夜……欧夜？”记者们都是被这个小姑娘逗得一笑，看来她还真是年轻，连对方是什么底细都没有弄清楚呢。

　　但是突然之间有人反应过来，欧夜！怪不得这么隔离，这是我们的英雄啊！

　　“小雅小姐，你说的这个欧夜是龙渊人吗？”记者急忙问道，甚至已经有一向着四周去寻找刚刚那个男人的踪迹了。

　　“是！”

　　“那他是不是也会治病？会功夫？”记者们立刻就嗅到了什么，好像是饿狼们闻到了肉味儿一样伸长了脖子。

　　“当然，肯定会的！”这点小雅倒是很清楚。

　　“是欧夜欧先生，快啊……”

　　现场一下子就炸了窝，一个小明星算什么，都是他们花钱来请他们来采访，可欧夜就不一样了，就算是贴钱，能采访得上也行啊！

　　上一次欧夜平息了疫情之后，作为第一大功臣的他，竟然悄无声息就不见了人影，让这些期待了不知道多少天的记者们老大得失望。

　　目前看到过欧夜的人，都是当时得了癫狂症的患者，以至于欧夜的样子，都没有太多人能认得清楚，所以才会导致刚刚欧夜来到了现场，间竟然没有一个记者问津的情况。

　　“真的是欧医生！”

　　记者们这里才刚刚反应过来，那边儿追星的小姑娘们也不知道怎么听到了消息，一个女高音更是突然给广播了一下，这下子现场彻底失控了。

　　“欧医生，我爱你！”

　　“欧医生，你最帅，你是最棒的！”

　　“卧槽……这什么情况？”最最郁闷的莫过于刚刚的大红人秦莫了，他到了现在都不明白，为什么这些人一听到那个叫什么“欧夜”的名字之后，一个个都跟打了鸡血一样。

　　那个人是谁？哪家公司的大腕儿？演过什么电影？妈的，为什么他从来没有听说过一个叫欧夜的人？

　　“欧夜到底是谁？”秦莫拉过小雅，他知道这个小丫头既然说得跟那个人那么亲近，她肯定知道一些什么情况。

　　“一个跟你不相关的人！”小雅对于刚刚他对欧夜的贬低，绝不会这么快就忘了。

　　秦莫碰了一鼻子灰，心里老大得不爽，心里想着这群人都疯了吗？那个什么欧夜到底有什么本事？谁能告诉他一声？

　　“秦莫先生！”一个记者突然带着摄像师转了过来，面向秦莫。

　　终于还是有一个正常点儿的记者了，秦莫感叹着，正了一下衣服，准备开始接受对方的问题。

　　“请问你刚才是说小雅小姐认识欧夜医生，是属于交友不慎，还在恶意地讽刺说对方的居心险恶吗？”记者的提问竟然是如此犀利。

　　“呃……”秦莫一阵慌乱，这种场面他也缺乏应对的经验，其实从刚刚在诬蔑欧夜的时候，他的方寸就已经有些乱了，此时更有点儿找不着北。

　　“好了，您的表情已经告诉了我答案，不过我好心提醒您一下，如果在龙渊，您始终保持着这种态度的话，会很危险！”记者笑了笑，立刻就开始准备稿子。

　　“明星自恃身价贬损英雄，秦莫出言不逊遭受冷遇！”不等秦莫接着说什么，记者已经拟好了明天新闻的大标题，甚至还伸给秦莫本人看了一眼，“你看这个标题怎么样？”

　　秦莫：“……”

　　欧夜！欧夜！到底这个欧夜是何方神圣，还说什么不改变态度，就会有危险？危险个屁啊！我就不信还有人在光天化日之下，敢把老子怎么样的？老子可是名人！

　　“我还就觉得欧夜不入流了，怎么着吧？”秦莫看着众人都追着欧夜离去的方向热闹，一时气不顺，大声地骂着。

　　“你说什么？你说的是欧医生？”那些来晚了没有追得上的女孩子听到这话，都扭过头来。

　　“怎么了？”秦莫立刻就摆出一副自己觉得很帅的笑容。

　　“打他！”

　　“你以为你是谁啊，连欧医生都敢骂？”

　　“管他是谁，骂了欧医生就不行，欧医生是我的偶像！”

　　“我是……我是秦莫，我也是……偶像……”秦莫看着几个女生虎视眈眈地过来，他也算是见识过影迷疯狂的人了，但是从来都没有见识过像龙渊这么彪悍的妹子。

　　妹子们虽然喊打，但是毕竟不像是大老爷们，冲上去之后，也就是扯几下衣服头发什么的，不过很快，秦莫已经不再喊自己是个偶像了。

　　史上的偶像，没有一个像他这么丢脸的，他已经丢不起这个人，直接就溜之大吉，只当是自己没有来过这儿。

　　欧夜跟温雪两人在大家反应过来的时候，就已经迅速地离开了。到了安全地点之后，两人才松了一口气。

　　“想不到欧大哥现在的名气这么大，这么多人都崇拜你，连明星都比不上了。”雪儿嘻嘻笑道。

　　“这都是小雅那丫头给闹的。”欧夜摇头，他可不想这么出风头。

　　正说着，小雅已经打了电话过来。

　　“我们没事，把你们的新闻给搅和了，真是不好意思。”欧夜也有点儿抱歉地说道。

　　“反正又不关我的事儿，都是琪姐说我走演艺很好，不然我早就去找欧大哥了，谁让那个秦莫说你坏话来着，被搅黄了活该。”小雅可知道自己应该站在哪边儿的，“我能和欧大哥一起吃饭吗？”

　　欧夜看了雪儿一眼，见对方点头，也就同意了：“好吧，那你来选地方，我们一会儿一起吃饭吧。”

　　最终是欧夜定的地方，而小雅人生地不熟，自然是直接打的方便找到一些。

　　“欧大哥，原来你比起明星来都还要受欢迎得多啊！”小丫头来到了皇家酒店包间之后，一脸兴奋地说道，比起自己的名气大了都要高兴，又一眼看到了温雪，“哇，这位是嫂子吗？真漂亮！”

　　“你也很漂亮啊。”温雪也是看这个女孩儿很可爱顺眼，对这个妹妹相当满意。

　　本来小雅对欧夜就有那种小心思，但是后来慢慢知道欧夜对她只像是妹妹一样，这种心思也就收了起来，再加上她的年纪本来就小，虽然对欧夜有了女朋友这种事情有些不开心，可一段儿时间过去，也就坦然接受了，毕竟欧夜这种男人，想来也不是她这种小姑娘就能占有的。

　　不大功夫，欧夜点的菜都陆续端了上来，几个人边吃边聊，温雪倒跟小雅很快熟悉了起来，仿佛认识了很久的小姐妹一样。

　　三个人正聊得开心，就听到门外有人在吵着什么。

　　“我问你，你知道欧夜是谁吗？”这声音有点儿耳熟，小雅立刻就确认下来正是刚刚被冷遇的秦莫，看来喝了不少的酒。

　　“对不起，先生，您好像喝醉了！”服务员正在努力地劝导着对方。

　　“你放心，我没有喝醉，也不会欠账，你只要骂一句欧夜不是东西，我立马就给你一百块钱，一句一百，十句一千，来，多骂几句让我听听！”秦莫看来真是受气受大了，所以抓着一个小服务员都想要给自己找点儿面子。

　　“对不起，我们酒店不提供这种业务！”服务员强忍着怒气说道。

　　“不提供？把你们老板叫来，我就不信你们有钱还不赚了，不比你们上班来钱快得多了？”秦莫大声嚷着。

　　小雅已经受不了，想要跳起来跟秦莫去理论。


第148章 不要把关系搞得太僵

　　欧夜在这里动都没有动，如果说之前的新闻焦点被他给搅了的话，那也是秦莫先用贬低的话来贬损欧大哥，后来才会引起公愤的。

　　不过欧夜却是摇了摇头，把这小丫头给按了下来：“你琪姐说得对嘛，以后你还要跟他共事的，不要把关系搞得太僵。”

　　“可他太过分了！”小雅怒道。

　　“没事，放心吧，欧大哥的名声，在龙渊是不可能被人抹黑的！”温雪却是咯咯笑道，“这个家伙真可怜，他恐怕又要被打击了。”

　　欧夜摊摊手表示跟自己无关：“吃完我们就走了，管他们去说什么。”

　　小雅也立刻就明白过来，欧大哥在这里的根基非常牢固，大家都已经彻底认可了欧大哥的人品，所以秦莫越是这样，只会记他在龙渊受到的阻力就更多。

　　大概三四分钟后，他们三人已经吃饱准备结束，外面却还在叫嚷着，看来那个秦莫还真是有点儿醉意了。

　　欧夜摇摇头，看来这个小明星心理素质还真是不行，受了一点儿刺激就竟然跑出来闹事儿，简直就是自己作死啊。

　　不过这些都不关他们的事儿，既然吃完了，三个人也都没有理由再在这里呆下去，尤其是听着外面的噪音，实在是没有什么胃口了。

　　刚刚走到门口，就看到包间外已经聚了不少的顾客，似乎都对那个叫嚣的人非常不满，毕竟这里是大家吃饭的地方，在这里叫嚣闹事，还影响到别人吃饭，实在是太没素质了。

　　而此时饭店的经理也已经赶来，看了已经有六七分醉意的秦莫，很不客气地说道：“这位先生，我不管你是什么身份，也不管你有什么理由，但是在本酒店的范围内，肆意诬蔑欧先生，恕我们不予接待，小丽，带这位客人去结账，另外，恭喜这位客人，很荣幸的进入我们酒店的不欢迎客人名单。”

　　“什么？你们……你们这是拒客，这是违法的！”秦莫此时戴了一个头套，看来他也不是不知道自己胡乱的行为会给自己带来麻烦。

　　“不管你有什么理由，这都是我们皇家酒店的最终决定，你可以投诉，如果有关部门认为我们违法的话，我们愿意接受处罚，但是。”酒店经理把但是这两个字咬得很重，“我们刚刚做出的决定，绝对不会更改，除非你正式向欧先生道歉并取得对方的原谅，或者我们酒店关门为止。”

　　“好！”这个经理对客人如此强硬的态度，非但没有引起来这里吃饭食客的反感，反而是引起一片的叫好声。

　　“肆意诬蔑欧先生的人，照老子这个暴脾气，就该拖出去狠揍一顿再说！”

　　“不错，敢说欧医生的坏话，真是活得不耐烦了！”

　　“揍他丫的！”

　　秦莫一阵哆嗦，心想自己遇到的都是些什么人啊，之前是那些花痴的小姑娘也就算了，这些看上去可都是些成熟人士，应该有些理智才对啊，怎么比起那些小姑娘还要更加冲动？

　　其实他也是心里郁闷，回去之后，被公司狠狠批了一顿，毕竟他在名气和知名度上都比不了楚琪这种全民偶像，这次来龙渊也是想要借拍摄的机会，好好提升一下在大家心目里的地位。可谁知道这么一个事情，硬生生被他给搞杂了，而且据说不少的记者都要把秦莫肆意贬低龙渊英雄的事情当成新闻头条，如果真的把新闻发出去，那还得了？

　　恐怕秦莫这一下子在影迷心目中的形象就要大打折扣，光是龙渊这里还好说，可现在的信息这么发达，只消记者的报导一发，全国数以亿计的人都会看到，大家虽然不一定都会相信，但是至少有一半的人会对秦莫的印象打折，这可是亏本儿的生意啊。

　　好在刚刚那些媒体都是公司事先联系好的，是几家比较熟悉的人，挨个儿过去商谈，最终才花了大价钱把这件事儿暂时摆平。对于这些损失，公司自然是要好好跟秦莫算一下账的，好好一个影迷见面互动的机会，竟然这么就人搞砸了，不训他训谁？

　　谁知道这些人都疯了，女的迷那个欧夜也就算了，连男的都这么疯狂，难道这个家伙男女通吃？

　　可是那些刚刚出来听到动静的人变多了，竟然有种要把他围住群殴一顿的架势。要真是那样，再被人把头套儿拽掉认出了身份，那可就遭殃了。

　　一天之内两次诬蔑龙渊英雄，被龙渊人民群起攻之……秦莫这时竟然替记者想起明天头条的标题来。

　　狠狠掐了自己一把，你说这是吃饱了撑的吗？这时候竟然想这些无关紧要的事情！

　　不过这会儿他是真的后悔了，事情都已经给压下来了，他非要再去找那个欧夜的不自在干嘛，这不是自己作死吗？

　　看现在可好，眼看这些人连放都不打算放他走了。怎么办？怎么办？

　　“你们这些大老爷们儿都不能稳重一点儿，大家好歹也是有身份的人嘛，动不动就要动手，多不好。”这时一个看起来四十多岁的中年妇女站出来。

　　秦莫真是感激得想哭啊，这位就是观世音活菩萨，直想要扑过去认个干妈啥的。

　　“人家酒店又没有做错啥，万一在这里打坏了东西，再把血弄地上，那多不好。”那位中年大姐接着说道，“要打的话，你们等着他出了门儿，找个方便的地方再打去……”

　　诶诶，你几个意思啊？秦莫这回真哭了，看来是真没有一个人给他说话啊。

　　“对对对，那个经理你们赶快带他去结账，我们都等着呢！”一个膀大腰圆的大汉，两只铜铃眼直勾勾地盯着秦莫，恨不能现在就上去砸两拳。

　　秦莫一看那两个大拳头，心里先怯了，别说是一群人，就这一个哥们儿，他这小身板就受不了啊！

　　眼睛朝着那个酒店经理瞟了一眼，再怎么说自己也是他们的顾客吧，总要保护一下顾客的安全吧！

　　可是那经理只淡淡看了他一眼之后，就再也不理会了，秦莫心里咯登一声，看来今天他这个电影里的英雄，不得不被人痛扁当一回狗熊了。

　　“欧大哥，还是算了吧！”小雅虽然气愤秦莫的为人，但是一下子这么多人都要去打，那可能真会打死人的。

　　“好了，大家都给我个面子，本来都是来吃饭的，别影响了心情！”欧夜笑了笑，站出来说道。

　　“你是谁？”

　　这人不悦地问了一句之后，随即才回头看过来，这一看立刻就愣了。

　　酒店经理这时也才刚刚注意到，显然他也是认识欧夜的，立刻就上前来：“原来欧先生在我们这里，我们竟然都不知道，真是失礼，小丽，快去通知一下，九号房间这里免单，哦，还有，除了八号房间之外，所有的客人都按八折优惠！”

　　“这怎么好意思……”欧夜没想到自己吃饭还不花钱了。

　　“这是必须的，别说是欧先生救了我母亲的命，就看欧先生为我们龙渊救了那么多人，我如果再收欧先生的饭钱，恐怕走到大街上都有人戳我的脊梁骨了！”这位经理呵呵笑着解释道。

　　“那好吧，这次我就吃一次，但是下不为例！”欧夜见这人说得坚决，也没有再过多坚持。

　　“那可不行，欧先生是我们这里的超级贵宾，以后只要是欧先生来的话，我们肯定都不收费，而且是坚决不能收的。”经理立刻表态。

　　别说这是为了报恩，就算是为了酒店的名誉，他这种做法也是完全值得提倡的。

　　“如果这样的话，那我下次只能再换一家饭店吃饭了。”欧夜摇了摇头笑道。

　　“这个……”经理看欧夜这么说，还真是有点儿为难了，“那这样吧，欧先生毕竟是我们这里的超级贵宾，所有的菜品都按六折收费，而且欧先生如果能常来，还能给我们酒店壮大人气，这样您总不能拒绝了吧？”

　　欧夜呵呵笑了一下，算是默认下来。

　　六折对于大饭店来说已经是一个底限，就算是有赢利，也是可以忽略不计的，一来打消了欧夜怕对方亏本儿而不来的情况，二来也算是最大程度上回报欧夜，并且欧夜如果真的来了，还能为他的酒店带来不小的信誉优势，这对两方面似乎都有好处。

　　“那这个人……”欧夜看了秦莫一眼。

　　此时秦莫也在打量着他们一行人，首先自然是看到了小雅，不过此时他可没有再去训斥对方的想法了，只想着能让小雅给求个情，别把他的身份给爆出来，不然就完了。可惜小雅根本连看都看他一眼，弄得他也是心惊胆战。

　　竟然比起楚琪还要漂亮！


第149章 不欢迎名单

　　因为欧夜看上去虽然也还算不错，但是自信连他的帅气都比不上，可偏偏这里所有人都跟吃错了药一样，都疯狂地迷恋这个人。

　　“欧先生，这个人已经被我们列入了不欢迎名单，从此之后不再接待。”经理看向秦莫的目光，立刻就变得冷落下来，“我们酒店是不会对客人进行身体伤害的，但是酒店的客人在外面做什么，可不是我们酒店能做得了主的。”

　　“那大家也给我一个面子。”欧夜笑了笑说道，“你们这么一群人去打人，那还不把人给打坏了啊？”

　　“哈哈……”

　　众人都是一笑，刚刚的扫兴也都没有了。

　　“欧先生你救了我，一直都没有机会感谢你……”

　　“欧医生您救了我爸，一直都没有机会请您吃顿饭……”

　　“欧先生您救了我的孩子，不知道该怎么样感谢您……”

　　欧夜也没想到自己竟然有这么大的影响力，当下连连抬手向大家示意，让大家都平静一下。

　　其实头一次的癫狂病扩散时，欧夜治疗了多少的病例，他自己都不知道，以至于后来他自己都昏倒过去。而这一次其实人数还是少的，更大的规模是第二次，那时的癫狂病毒来得更加迅猛，遭受到感染的人更多了几倍。

　　不过因为有了药物治疗，这一次的疫情没有引起恐慌。欧夜那时已经去跟东委人决战了，只是大家不知道，还以为欧医生又像之前一样，一直都坚守在医院呢，就把这一份大恩都记在了欧夜的头上。

　　而医院方面自然也没有什么说的，毕竟这药都是欧夜提供的，说这功劳是人家的，一点儿都不为过，所以两疫情的人数一加起来，欠下欧夜人情的人，就海了去了，连欧夜自己也不知道会有多少。

　　“大家听我说，这个人喝醉了，大家也不要跟他计较什么……”欧夜看大家安静下来，这才替秦莫解释道。

　　“欧先生，俗话说酒醉三分醒，看他也没有醉成不省人事的样子，花钱请人来骂你，这种事情可绝对不能忍。”刚才的大汉也上前指着秦莫说道，“别说是我们这些人，就算是到了大街上，也没有人能忍得了！”

　　“让他给欧先生道歉！”

　　“对，他到现在还不道歉，欧先生竟然还给他说话，看来这个家伙就是一个白眼狼……”

　　“一会下手重点儿！”

　　秦莫一听，脸都吓白了。

　　这帮家伙这么多人，就算是手轻点儿，一人一巴掌也把他抽成烤猪头，要是再重一点儿，像那大汉那样儿的，一拳都能让他去住院了。

　　“我道歉，我道歉……”这会儿可不是再嘴硬要面子的时候了，秦莫决定还是拉下脸来认个错吧，“我一时糊涂，冒犯了欧先生，请欧先生能原谅我这一次，我保证再也不敢这么说了。”

　　“你那意思是心里还是不服是吗？”大汉两个拳头撞了撞。

　　嘴上不说，那就是心里还在骂！

　　秦莫心里骂了一声倒霉，连这种小心思都不能有？你们也太霸道了。

　　“好了，大家都散了吧，我跟这个人也没有什么过节，相信他也不是专门来针对我的。”欧夜本来不想管这事儿，反正这人跟他没关系，但是小雅开口了，他总是要给面子的，“至于别人心里是怎么想的，我们也不能太过于强求了。”

　　“那太便宜他了。”不少人都是这样愤慨。

　　“呵呵，大家也可以心里想揍他，但只是想想，也没有什么关系嘛。”欧夜呵呵笑道。

　　诶，你几个意思？秦莫心想这欧夜也真不地道，你到底是帮还是不帮啊？

　　众人却都是一乐，对，你丫的心里想着骂欧医生，我们就心里想着揍你，你敢说出来，我们就敢打下去！

　　“哈哈，那就这么着吧，看在欧医生的面子上，我们就散了。”大家看既然欧夜都已经出面说情了，这个面子还是要给的，毕竟人家才是正主儿，咱这一群维护的不就是这位英雄嘛。

　　不过也有几年轻一些的，眼神里还是有些不爽，不时地朝着秦莫那边儿瞟一眼，看样子是对他刚刚说的那些话，还想要再收点儿利息。

　　秦莫一看哪儿还敢呆啊，慌忙就去结账，别说是这里把他加入了黑名单，就算是有人请，他都再也不来这儿了。

　　大群人都在过道里跟欧夜寒喧了几句，之后欧夜借故有事先走，这些人才各自回了自己的房间，人人都跟打了一场胜仗一般。

　　“欧大哥你真厉害，想不到龙渊这里，欧大哥的名气有这么大！”小雅夸张地打量着欧夜。

　　不过这话倒也是事实，在龙渊这块地方，任何一个明星的人气，都已经不能跟欧夜相比了，能持续多长的时间谁也不敢保证，至少现在是这样的。

　　“呵呵，哪儿能比得上我们的小明星，一部戏拍下来，全天下的人都知道你的名字了，走到哪儿都有人跟你要签名，到时候可记得给欧大哥留两张签名照，说不定我能卖不少钱呢！”欧夜一副财迷的样子说道。

　　小雅当然知道这是玩笑，欧夜可不是一个缺钱的人，单单上次在雪连的时候，从那个老大手里黑来的钱都不少，当时他还要全部都给自己和琪姐分了，只是自己觉得什么也没有做，反而是被欧大哥救了命，所以什么都没有要。

　　“欧大哥，你刚刚说要开两个公司，我能到你的公司来上班吗？”小雅犹豫着问道。

　　以欧大哥在一起，那自然是她求之不得的事情。

　　“怎么，你不想当大明星了？”欧夜奇怪地问道。

　　“是啊小雅，你现在不是刚刚出头吗？说不准一部戏下来就很出名了呢？到时候可比欧大哥的名气都要大得多呢。”温雪也是这样奇怪。

　　“可是我不太喜欢这个圈子里的人。”小雅撇了撇嘴，“像这个秦莫，还有很多人，幸好这次的导演是一个不错的人，要不然的话，我早就不想演戏了。”

　　“这样吧，欧大哥的公司都还没有正常运转呢，小雅就先在那里拍着戏，要是拍完这一部，实在不想再拍了，再到欧大哥的公司来，跟我们一起也可以啊。”温雪想了想许诺道。

　　“真的可以吗？”小雅高兴地说道。

　　“当然可以，欧大哥的公司，就是小雅的公司，小雅什么时候想来就来！”欧夜也当即笑道。

　　“那好吧，我一定会好好工作，报答老板！”小雅装着很认真的样子说道。

　　“那你就好好拍这部电影吧，说不定到时候你的名气大了，一回来给欧大哥当个代言人什么的，那不是更好？”欧夜哈哈笑道。

　　“嗯，我一定会好好演的。”小雅立刻就找到了自己的目标。

　　一晃又是将近一个月过去了，天心制药的塑体丸也终于检测通过，开始进行广告包装，而下一步就是全面进入市场。

　　对于这些，欧夜都不是行家，他也没想过自己去亲手操作，毕竟术业有专攻，他相信学习管理学的姐姐和原来白手起家的老爸，比他这个古文学专业的未毕业大学生更加适合这些工作。

　　不过天心制药毕竟是一个新型公司，大家从听都没有听过的公司，想要从一开始就打开局面，也的确是一个有难度的问题，这件事情倒不能着急，只能慢慢来。

　　而就在这时候，一直都联系不多的李辰东倒是跟欧夜主动联系上。虽然看似他这段时间没有怎么出现，但是再怎么说，欧夜也是他的师傅，欧家的一切，都有人专职盯着。

　　此时欧夜需要帮助，他这个当记名弟子的，自然是第一个要冲上来了。

　　不只是他，欧夜同时也收到了来自沂云江罗的绍永康来的消息，绍家在得知欧夜决定要自己做一个制药公司，当下在老爷子的指示下，绍家全力都把心思移到了这方面上来。

　　绍家虽然不是做医药行业的，但是他们涉足的商业项目也不少，想要给天心制药和天心铸剑做宣传，那肯定是一个超大的助力。就算是欧夜要求绍家资金进入，也没有丝毫的问题，但是目前看来，欧夜并不需要，绍家也就没有提这方面的意思。

　　但就像是绍永康之前说过的那样，凡是欧夜的事情，绍家都要第一个站出来，不管能不能帮得上忙，至少都要表示出来一个态度，一个坚决到不能动摇的态度。

　　于是接下来的时间里，绍家的绍云朋和李辰东倒是来往频繁，谁都以为是他们在谋划着什么商业合作，却不知道这种合作，竟然是为了一个看起来丝毫都不沾边儿的欧夜。

　　天心制药和天心铸剑的广告都还没有打出去，龙渊上流人士都听说了一个消息，家族子弟向来都很低调的龙渊李家，竟然要大张旗鼓给自己家的小孙女办生日宴会，很多商界政界的名流都在邀请之列。

　　这个消息可一下子就像是冷水泼到了油锅里，顿时把水都给搅沸腾了。

　　龙渊可就这两大家，一李一张，而且从前的李家可是油盐不进，谁也不知道李辰东这个古稀老人怎么突然来了这么一出，但是这无疑是一个跟李辰东示好的好机会，所以但凡收到了请帖的，没有一个不兴冲冲地准备着怎么跟李家套近乎。

　　甚至一些没有收到请帖的人，此时也都想尽一切办法，从各种渠道来争取一个能去参加生日宴会的资格。


第150章 挽回颜面的机会

　　好在这次李家对于来宾成员卡得并不严，让这些人也大都如愿以偿了。

　　当秦莫拿到了一张请帖时，他轻轻地用手指弹了一下。公司把这张请帖给他的时候，他也是有些激动，终于有了一个可以挽回自己颜面的机会了。

　　之前公司给他定的是一个亲民路线，让他跟这里的影迷打好关系，得到更多影迷的支持，提升自己的人气，可是最后因为一些意外，被他给搞砸了。而这一次，公司的策略则是走上层路线了，找机会跟这些上层的人士打好关系，以后很多路子都会走得很顺，无论是对秦莫个人，还是对于公司来说，都是一个不错的机会。

　　“小秦，这可是一个机会，千万要把握好！”经纪人也认真地叮嘱道。

　　“放心，这次我一定能争个面子回来。”秦莫也立刻保证。

　　这些上流社会的人，应该不会像那些普通脑残迷一样，对欧夜那么痴迷吧？话说他也并不是一个不懂得大局的人，只是当时被欧夜的事情给冲昏了头脑，才一时气愤，酿成了个不好挽回的后果。

　　现在一切都压下去了，他当然不会再犯同样的错误，只是对于欧夜这个名字，一提起来，还是觉得心里堵得慌。

　　他没有打算再去当众去跟欧夜较量什么，但是如果有机会的话，让欧夜在上流社会中丢个面子，那倒是个不错的选择。

　　当然，他只是这么一想，以欧夜那种听说只是一个小医生的身份，能不能有幸参加这么重要的场合，都还不一定呢。毕竟他的人气大都是在那场疫情里建立起来的，而上流社会中，则是少有人得到他的什么恩惠，这些他都已经了解过了。

　　对于小雅没有请帖的事情，他也没有在意，这个小丫头，一心一意都跟着那个欧夜站在一条线上，完全把他放在一个陌生人的位置上，本来还想要提携她的，现在看来完全没有这个必要。

　　带着这个美好的幻想，他从自己的坐驾上下来，无比绅士地走到李家超级豪华的大门口，在侍者的面前把自己的请帖亮出来。

　　“原来是欧先生，又见面了。”为了表示自己的大方，他主动开口，并微笑着上前握手。

　　“原来是秦大明星，真巧啊！”欧夜也点头笑了笑。

　　“小雅你怎么也来了，好像你没有请帖吧？”秦莫看对方没有理会自己，心里有些不爽。

　　每张请帖都可以带一个同伴，他是故意自己一个人来的，但此时看到欧夜他们一行是四个人，心里不禁猜测，难道他们有两张请帖？

　　“没关系，我跟着欧大哥就可以了。”小雅不冷不淡地说道。

　　要不是跟他还在一起拍戏，小雅真是不愿意跟这种人相处。

　　“想不到欧先生一个人竟然买到了两张请帖，真是了不起。”秦莫心里想着果然是这样。

　　他早就听说有人在炒作这次的请帖，只要出个差不多的价钱，都能拿到手。而现在说这句话，自然也是故意给欧夜难堪，想点明对方凭自己的身份是不可能得到请帖的，只能花钱买，远没有他的请帖份量重。

　　“呵呵，我可没有钱买请帖，话说。”欧夜抽了下鼻子，有点儿好笑地眨了眨眼睛，“我其实根本就没有请帖。”

　　“欧先生你可真幽默，这可是龙渊李家，没有请帖就想进去，你未免也太小看李家了吧？”秦莫可不信这种鬼话。

　　“呵呵，李紫嫣只是通知我来参加生日宴会，可也没有说有请帖这回事儿，一会儿我再问问她吧。”欧夜笑道。

　　“对不起先生，请出示您的请帖。”门前的侍者立刻就把欧夜四人拦了下来。

　　“我真的没有请帖。”欧夜耸了耸肩，做出很无辜的样子来。

　　“可是……”侍者顿时有些为难。

　　而旁边儿的秦莫则早就已经笑出声来，没想到这个欧夜还真是没脑子，竟然不带请帖就敢上门来，他真是缺心眼儿啊！

　　“切……”小雅终于是忍不住出了声，声音里充满了不屑。

　　“欧先生，您终于到了，不好意思，这两个都是新来的，紫嫣小姐怕他们不认识您，特意让我来看一下，实在是抱歉！”这时从大门里急匆匆跑出一个人来，看到欧夜后，立刻就道歉地说道。

　　欧夜也不认识这个人是谁，但是想来这人倒是认识他：“没关系，我是刚才才知道请帖的事情，还以为又要走个后门儿才能进去呢。”

　　“欧先生说笑了。”这人一转头，向着大门的侍者吩咐道，“这位就是欧夜欧先生。”

　　“对不起欧先生，刚刚没有听到您的名字，十分抱歉，您请进！”侍者忙弯腰行礼。

　　单单从这一个举动来看，就知道李家对于欧夜的重视程度了，之前的人进来，这侍者都只是点头而已，现在却已经是个九十度的躬身了。

　　“不需要请帖，会不会坏了这里的规矩？”欧夜打趣说道。

　　“当然不会，家主已经吩咐过，欧夜欧先生在任何时候进入李家，都不用任何通报！”侍者立刻回应道。

　　“那我就不客气了。”

　　欧夜笑着带温雪几人朝里走去，自己收这个记名弟子，还真是费了不少的心思，正好这一次他炼制好了洗髓丹，可以给李紫嫣和他一人一颗，也不枉一个老人家拜自己为师一场了。

　　“那我们先进去秦莫。”小雅看到秦莫一脸惊讶不敢相信的样子，心里一阵解气，偏偏还要落在后面说两句，“你那张请帖花了多少钱啊？”

　　“我……”秦莫看了眼正越来越多的来宾，终于没有再跟这个小丫头吵起来，黑着脸进到了大门里。

　　李家到底跟这个欧夜有什么关系？自己怎么没听说过欧夜搭上了李家？

　　他只是一个外来的小演员，打听这方面的消息自然没有那么灵光，也就是知道一些欧夜在龙渊的大事记，主要还是近来关于疫情方面的，其它则是一概不知。

　　不过这种情况也让他慢慢小心了一点儿，既然李家跟欧夜的关系这么好，他在宴会上想要针对欧夜的想法还是算了吧。他也不是一个没脑子的人，这次来主要是提高自己的知名度的，可不是来跟李家对着干的。

　　要是这一次再把事儿给搞砸了，恐怕公司方面都要跟他解约了。


第151章 是个男人都乐意

　　再说了，跟女人打交道，远比跟男人打交道有趣得多，虽然秦莫之前在这方面没有什么研究，但是听说那个失踪的郭明瑞是这方面的高手，甚至跟几个很有名气的贵妇有一腿。这种既得财，又得色的美事儿，是个男人都会很乐意的。

　　而让秦莫也想不到的是，这次来的人不止是龙渊的商贾名流，连一些天京城的人也都来到了这里，虽然不是家族里的大人物，但是龙渊一个小小的生日派对，竟然连京城里的人都惊动了，这动静真是有点大了。

　　但这正合秦莫的意，来这里的上层人物越多，对他来说越有利，他正可以拓展自己这方面的人脉。

　　“今日是我李辰东最喜爱的小孙女生日，本来也只是准备邀请几个熟悉的朋友来热闹一下，但是我这老头子仔细一算，这朋友还真是不少，结果这场面也就越铺越大，我这老头子，也有些年头儿都没有看过这么多人，心里高兴得都不知道要说些什么，希望大家来到这里的，也都能玩儿得高兴就好！”

　　当人员终于到齐的时候，李辰东倒是一改了自己从前严谨的样子，亲自上台来说了几句，而且语气跟他平常非常不同，似乎是受了现场一副西式派对的影响，连话也都变得轻松了许多。

　　不过其实谁也不会在意李辰东说什么，他们本来就是卖这老爷子的好来了，不管他说什么，下面自然都是一片的叫好声。

　　李辰东也没有过多占用时间，接下来就是就是李紫嫣出场了。他这一介绍，所有人立刻就都伸长了脖子等着看，尤其是一些年轻人。

　　李家的子弟向来都很低调，在他们进入家族的公司之前，很多人都不知道他们是李家的嫡系，甚至有的是在公司干了很长一段时间之后，大家才知道，哦，原来这小子是李家的啊，靠，平常还跟他骂老板来着……

　　男孩子尚且保守得这么秘密，更何况是这个大家从来都没有听说过小孙女。

　　也不乏有些人心里盘算着，不管那个丫头长什么样子，现在看到了，以后一定要想尽一切办法把他追到手，到时候自己可就是一跃过龙门了。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　当李紫嫣一步步走下楼梯，大家终于看到了真容时，顿时无数人从心底里升起这么一声呼唤。

　　别说是李家这么受宠爱的小孙女，就算是普通家世的女孩儿，长成了这个样子，也会成为被众人追捧的对象啊。

　　李紫嫣也是头一次经历这种阵仗，不过她在学校里就是一个受人叫的校花，早就被人关注惯了，倒也不显得有多拘束，扫视了一圈之后，忽然看到了已经很长一段时间没有见到过的欧夜，立刻嫣然一笑，冲着他的位置挥了挥手。

　　“哇……”

　　“这是在跟我招手呢，哈哈，我就说我是最帅的！”

　　“别自作了，那明明是在跟我挥！”

　　而在这些人中间，秦莫也是微微得意，他明明看到这女孩儿是向着自己挥手的，毫无疑问，这女孩儿肯定是也看过自己的电影，所以才能在这么多人当中，一眼就认出了他来。

　　“秦莫啊秦莫，你这次可真是来着了，把这个李紫嫣拿下，至少可以少奋斗二十年……不，恐怕他奋斗一辈子都不如把这个女人娶回家里更强！”

　　一边想着，他不着痕迹地整了一下自己的衣服，微微理了一下发型，让自己始终都保持在一个巅峰状态。

　　秦莫感觉自己的策略真是太棒了，他好像一下子就学会了郭明瑞的精华绝学。但是郭明瑞没有做到的事情，就让他来完成吧，他只要得到这一个女人，就能得到这一辈子都用不完的财富，比起郭明瑞那种跟几个富婆乱搞，最后也只是一点儿蝇头小利比起来，他简直就是一代大宗师。

　　“紫嫣世妹真是漂亮，怪不得李爷爷要保密保得如此之严！”张明松微带着笑意，很是绅士地夸赞道。

　　“谢谢！”李紫嫣并不认识这个人，但是之前已经得到了消息，张家的人会来，所以对这个张明松也不算是陌生了。

　　因为张卫强的一些关系，再加上李家跟张家本来就堪称是一对死对头，所以她对于张明松自然也不可能有什么好感，只是对方表现得实在是没有什么可挑剔的地方，她也不好意思给别人脸色。

　　“这枚玉坠是我师父亲手所做，本来是用来给我防身用的，但是今天紫嫣世妹生日，我又实在想不出，还有什么东西比这件东西更适合你的，所以就把它来送给你吧，希望你不要嫌弃这东西太小。”张明松淡淡笑了笑，手里拿出一个精致古朴的锦盒。

　　盒子打开之后，里面是一枚碧绿通透的玉坠，从形象上看，正是一只雕刻得栩栩如生的凤凰。

　　别的不说，就单单是如此通透碧绿的翡翠，就是一件难得的宝贝，再一看那雕功，更是堪称鬼斧神工，看过的人都忍不住啧啧称赞，这张明松真是厉害，不但礼物够份量，而且还选得如此精巧，简直是个人都会喜欢啊。

　　而更有一些内行人更加震惊的是，张明松说这是他师傅亲手做的，而且还是防身用的，这里面的信息可就又多了。

　　能防身，那说明这是一件法器啊！

　　这年头儿虽然神仙大家谁都没有见过，但是大师在社会上流传得可不少。虽然大多都是骗子，但是也不乏有真正的世外高人。而一些真正有用的法器也经常是一些富商在选择饰物时候的首选。

　　可这种法器一般都是些普通的货色，他们谁也没有见过，用如此上等的翡翠来做成的法器。从一般的想法来看，用上这种上等的货色，那肯定不是一般人能做的，要是他的法器连这块玉钱都不值，谁会舍得用这么好的东西。

　　那也就是说，这东西十有八九是一件真正的法器，而且可能很厉害。再往下想，张明松的师傅很厉害，那是不是也说明张明松以后也很厉害？

　　本来只是一件礼物，但是很多人立刻就从中嗅出了两家之间的火花来，甚至可以说是张明松在向李家示威。当然，人家的这种示威也是建立在合情合理，而且还是给足了李家面子的前提上的，任谁也没有办法从中挑出什么错来，偏偏目的已经达到了。

　　张家这个接班人厉害啊！

　　很多人在心里都这么想着，对于张家的评价自然又高了一层。

　　李辰东虽然很厉害，一己之力把一个多少年都没有起来的李家给弄得风生水起，已经跟龙渊的老张家抗衡，但是奈何他的后辈虽然也很努力，却没有什么特别厉害的人物。

　　像这个李紫嫣，人虽然漂亮，但是一眼就可以看出，还没有什么城府，也没有经过什么历练，如果非要跟张明松在一起较量的话，不知道输了几条大街。

　　特别是张家跟那些传说中的奇人合在了一起，这可是一个极大的信号，让在场凡是精明的商人，立刻就嗅出了味道来。

　　李紫嫣虽然不知道什么是法器，但是他看众人都这么惊讶，而且这块翡翠这么漂亮，也知道这份礼物价值不菲，顿时也为难起来。

　　“这份礼物实在是太重了，我可不敢收！”李家跟张家都不对付，对方这次不但来参加她一个小辈的生日会，更是送了一份超级大礼，这里面肯定有着什么不寻常的用意。

　　这种情况下，李紫嫣再怎么也找不到拒绝的理由，也只好收下，表示对对方的感谢。

　　“张兄的手笔大，我倒是有些不好意思拿出手了。”又一个年轻男子往前走了几步。

　　在场的人都是商界的富豪，但是因为有张家的人在，所以都没有争着上前，原以为张明松过后，怎么着也该轮到他们了，没想到竟然又冒出来一个不知好歹的小子。


第152章 神秘人坐镇的大家族

　　一时间大家的目光都落在了这个人的身上，甚至有人已经有些不悦，想要上前去把这个不懂规矩的小子给拽回来，也不看看自己是什么身份，就敢跟在张家少爷的后面送礼。

　　但是随即有人就已经有人议论纷纷：“这位是天京城李家的李明辉，天京李家，听说跟龙渊李家是一脉，难道这次是来支持龙渊李家？”

　　咝……

　　刚刚迈出去一步的人，立刻把腿收回来，幸亏动作慢了一点儿，要是快了，可就不知道怎么死的了。

　　天京。

　　“是吗？听说天京李家可也是有神秘人坐镇的大家族啊，这回可有好戏看了！”

　　“如果天京李家真的跟李辰东大力支持的话，那张家还真不是对手！”

　　“也未必，你没听刚刚这个李明辉在说到张明松的时候，也是很客气的吗？”

　　李明辉对下面的议论就好像是没有听到一样，很坦然地从怀里掏出一个药瓶：“这是我弄得一些壮骨丹，强身健体，祛病怡神，听说紫嫣世妹也是个爱好习武的人，吃了这丹药的话，对于调理经脉也有不小的好处。”

　　李紫嫣看了一眼那个白瓷药瓶，如果是别人送的，她或许真的会感兴趣，甚至比起那块玉坠都更加喜欢，毕竟这女孩儿也是一个剑术迷，对于强身健体的药物很感兴趣。

　　可惜这东西是李明辉送的，所以她只是看了一眼，就淡淡笑了声拒绝道：“这种药还是李先生留着自己吃吧，我们虽然都姓李，但是毕竟不一样，我可吃不起天京李家的药。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，对方能大老远来到这个生日宴会上，不管是什么情况，都要给一个面子。可李紫嫣偏偏就打了这个笑脸人，而且根本就是一点儿面子也没有给留，彻底把天京李家的面子给甩了。

　　李明辉微微愣了一下，似乎也没有想到会是这种情况，只是他的耐性倒也很不错：“看来紫嫣妹子还是跟我客气了，我这次虽然是偶然路过龙渊，但是既然得到了消息，知道紫嫣妹妹生日，就一定要过来看看，再怎么说，天京李家跟龙渊李家也是同出一脉的，我也知道这药比不上张兄的法器贵重，但也是代表我和天京李家的一点儿心意。”

　　这段话也立刻让下面的人面面相觑，看来这个李明辉不是一个省油的灯。

　　首先李紫嫣不给他面子，实际上把天京李家给甩了一个大巴掌，但是他不但没有生气，还很客气，不过他话里也说了，人家不是专门来的，只是路过，也就是说不是龙渊李家有多大的面子让他必须来，只是一个单纯的路过而已。

　　这本来已经是要把两家划开关系了，可他后面又接着说了，两家就是一脉，说那些客气话都过了，这东西就是一点儿心意，说得好像是，这只是天京李家不知道这个消息，要是知道了，一定也会再派人来给送礼物一样。

　　可是这些话都是大家想的，人家可没有说出来，只是意思到了。一边儿把天京李家的面子给保住了，另一边儿也表示了自己是诚心来的，而且有心让龙渊李家跟天京李家联合到一起，如果你再要把人往外推可就说不过去了。

　　退一万步讲，你就算是不想跟天京李家有什么瓜葛，这次也是人家自己送的礼物，你这点面子都不给，当面再冲着人家个人来，那实在是太有失风度了。

　　李紫嫣只是气恼从前爷爷想回天京李家，但是却遭到了拒绝的事情，此时到了这种程度，她实在是没有理由再拒绝，要不然人家只会说他们李家太小气了，人家诚心诚意来，却给了冷脸，没有人会站在他们龙渊李家一边儿的。

　　“既然这样，那我就收下了！”李紫嫣微微点头，“等到明辉大哥结婚的时候，我一定给你准备一份大礼。”

　　明眼一听就知道，那意思明显是不打算跟天京李家扯上什么关系，表示她只承了李明辉的人情。

　　不少人都是暗暗摇头，觉得这个小姑娘还是太幼稚，虽然他们不知道龙渊李家跟天京的李家有什么关系和过节，但是现在能搭上这么一条线，那真是求之不得的事情，怎么可能往外推呢？另外那边儿可还有一个龙渊张家在那儿虎视眈眈的，正是他们该要找帮手的时候了，天京的李家无疑是最好的一个靠山。

　　可另一部分人则不这么想，李紫嫣可能还有点儿年轻冲动，但是李辰东人虽然老了，可他一点儿都不糊涂啊。他就在现场，如果对于李紫嫣的做法有什么不满的话，当场就会出来表态了，可他到现在一点儿表示都没有，甚至好像连听都没有听到一样，一脸微笑，好像看着后辈儿孙在那儿谈笑一样，完全没当一回事儿，这就让人更加摸不着头脑了。

　　难道龙渊李家还有底牌？不但不怕张家，而且连天京的李家也都不放在眼里了？他们的底牌是什么？

　　不管怎么说，一些本来准备想要表明自己立场的商人们，生生都停住了自己的脚步，把向张明松示好的举动暂时先压了一下，至少在讨好张家的同时，不能引起李家的反感，这里面的学问可就大了。

　　李明辉自然也能听得出来李紫嫣表达的意思，不过他似乎是没有在意，只是寒喧两句之后就把这事儿给揭过了。

　　一时间这个聚会上的气氛就有些微妙，不过接下来一个接一个知名人物都来送礼物，倒是把这个尴尬给揭过去了。

　　几乎所有人都是带了礼物的，但是敢这样当面送的，则肯定是有名气又感觉自己的东西能拿得出手的人物，不是两个条件都符合的人站出来，那可就真成了献丑了。

　　眼看着现场已经没有什么人再拿出礼物了，秦莫终于是整了一下衣服站了出来。

　　带着一副自认为潇洒无敌自信笑容：“李小姐今天生日，我能来这里参加真是有幸，前些日子刚好也淘到了一件不错的东西，在我看来，也就只有李小姐能配得上这件东西了！”

　　秦莫的出场本来就让大家意外，甚至很多人都不认识这个人是谁，只有那些刚刚跟他有过一些交流的贵妇们才知道，这是一个小有名气的演员，不过好像他要出来给李紫嫣送礼，这恐怕并不大合适吧？毕竟之前的都是一些商界名流，现在他一个名气并不太大的演员上来，不是自己给自己找丢面子吗？

　　不过看他这么自信的样子，这些人也都想到，看来这小子是有备而来的，不然谁也不会这么白痴地站出来。

　　正想着只看他已经拿一个漆红色的木盒子，小心翼翼地把木盒盖子打开，从中拿出一块大概成人拳头大小的翡翠来。

　　说是翡翠其实只是料子上像，而且还是极好的纯绿冰种，这种水头的翡翠，如果质地好的话，那可就是天价中的天价，但是那料子里面可就十分花哨了，由下而上，好像是蔓延一样，绽开着一朵朵的白花，让这块冰种翡翠内部好像是放了烟花一样的情景。

　　只是这翡翠下面被雕刻成了一双手的样子，虽然只是简单的雕刻，但是乍一看，还是感觉如同魔术一样，在两手之间，被施展出了一簇美丽的烟花。

　　所以这东西整体的样子还是很漂亮，而且又有着冰种的底子打底，秦莫可是花了几万块才买到的，要不是为了在这个宴会上留下点儿印象，他可不舍得把这个东西给拿出来。

　　“谢谢！”李紫嫣礼貌性地向着秦莫笑了一下，“这块翡翠真漂亮，我很喜欢！”

　　秦莫顿时一阵心花怒放，觉得自己做这一切都值了，看到了么？这女孩儿已经对我笑了！

　　只是他忽略了，每一个送李紫嫣礼物的人，都会得到一个笑容，这跟他的帅完全是没有关系的。

　　“一块废料啊！”

　　这个声音不大，但是也不小，足够让前面的秦莫和李紫嫣等人都听得到。

　　说话的是一个小商业家族的子弟，他是没有站出来给李紫嫣送礼物的，因为有着自知之明，以他的身份和财力，还真是送不起那种名贵的，能出到风头的礼物，既然这样，那不如就不要再出面，省得给自己丢脸，能过得去就行了。

　　“什么？”秦莫可受不了自己的宝贝被人侮辱。

　　“呵呵，其实这只是一块废料，虽然是冰种的翡翠没错，但是里面全都是白花，看起来这块生得白花只是凑巧没有那么难看，但是那里面的是杂质是没有疑问的，好好的一块冰种翡翠就这么给废了，真是可惜。”看来这个也不完全是一个纨绔子弟，对于翡翠玉石方面还真是有一定的研究的，“依我看，这块料子上面被切掉的部分应该是真正的冰种帝王绿，但是因为下面这一部分杂技太多，所以不得已才被切掉了，不过动手的人也真是大方，直接把上面这块杂技少的也都给切掉，应该是为了保证上面的部分更加纯粹……”

　　“你说这么多是什么意思啊？”

　　看这个男子说起来没完，旁边儿已经有人不耐烦地问了一句。

　　“其实很简单，简单来说，这东西虽然是从冰种帝王绿上切下来的，但那是因为杂质太多，所以这是块废料子，不大值钱的！”那人耸了耸肩笑道，“不过这料子倒是挺漂亮，有装饰性，怪不得能被拿来当礼物。”


第153章 五万块的废料

　　说完这个人还略有深意地看了一眼秦莫。

　　他们这些人自然不会把一个小小的秦莫放在眼里，毕竟对方也不是什么大腕儿，就算是，出在富人家庭的人子弟，也不会觉得他们有多么高不可攀。

　　秦莫本来还有的一分得意，立刻就被这段话给轰得荡然无存。

　　废料啊！一块五万块的废料！

　　他万万也没有想到会出了这么大一个丑，把一块别人眼里的废料给拿来当宝贝一样送给李辰东的孙女，还是当着所有人的面，在人家的生日宴会上送的，这还真是丢脸不嫌场面大啊！

　　脸上正一阵阵发烫，不知道应该怎么样解释自己的举动时，李紫嫣已经再次笑了笑道：“其实翡翠本来就是用来装饰的嘛，所以这块翡翠比起一般的都还要更多花样，这么特殊的翡翠，我的确是很喜欢，是不是冰种帝王绿都没有什么关系的。”

　　说完，她还冲着秦莫和那个富家子弟礼貌地点了下头，示意对方不要介意。

　　那个富家子弟只是展示了一下自己的渊博，倒也没有故意跟秦莫不对付的意思，看李紫嫣向他示意，自然只是笑了笑，点头回示，不再说话。

　　而秦莫更是一脸的感激，这李家的小姐真是太善解人意了，在自己这么危急的情况下，她竟然会出言帮自己，啧啧，她，肯定是爱上我了！

　　相信李紫嫣听到了他心里想什么的话，一定会把刚才所说的都收回，并且还要吐一地的。

　　不过有些人的心理就是这么强大，在他认定了一件事情之后，就已经把这个完全都当成了真相，完全都没有理会这件事儿多么荒诞不经。

　　正当他想着怎么跟这位漂亮到让他震惊的李家小姐，再来第二次有效发展时，只见对方已经把目光向着人群中瞟去。

　　“欧夜，你送我的礼物呢？”李紫嫣一笑嫣然。

　　在场的人都微微诧异，这种时候人家都没有把礼物拿出来，那要么是没有准备，要么就是准备的礼物自己觉得拿不出手，所以才会没有亮出来。不管是哪种原因，李紫嫣这么一问，势必会让人家感觉到了尴尬。

　　虽然这个李紫嫣看起来没有什么城府，但这是一个基本的常识，对方不应该会犯这种错误啊！

　　所以在短暂的疑惑之后，大家一致都认定，要么是这个李家小姐故意想要出这个人的丑，要么是他们本来就已经很熟，所以就算是开些过分的玩笑，对方也不会是介意。

　　很多人都趋向于后者，毕竟如果那人跟李家的小姐不对付，那就没有必要亲自来参加她的生日派对了，既然来了，那两人肯定就不会这样不对付。

　　只有一个人固执地认为，这个被李家小姐点出名来的人，肯定是李紫嫣十分看不顺眼的一位，这个人当然是秦莫了。

　　他本来就跟欧夜不对付，所以心里一百八十个想让欧夜跟李紫嫣也不对付，再一听李紫嫣这么问，自然是朝着自己最希望的那方面想了。

　　顿时这家伙立刻就感觉到自己眼前一片曙光，跟李紫嫣亲近的机会来了，出欧夜的丑，给他难堪的机会也来了，竟然是这么完美！

　　欧夜看对方点自己的名，无数人都朝着他的方向看过来，本来想要低调的他，此时也只能走上前来，从怀里掏出一个早就准备好的木盒：“紫嫣，生日快乐！”

　　“谢谢！”李紫嫣连看都没有看，就亲手把礼物接了过来，之后又狡黠的眨了眨眼睛，“我可以打开吗？”

　　“这个……还是等派对之后吧！”欧夜犹豫着摇了摇头。

　　洗髓丹这种东西，还是别让别人知道为好，特别是在有两个古武高手的人在场的情况下。

　　一段时间不见，张明松的修为已经变成了八重初期，这个速度倒也让欧夜小小的吃惊了一下。记得上次在张卫强家里见到他时，他还只是一个七重中期左右的修为，这么短的时间他就能成就八重天，看来也是一个修炼的天才，而且修炼的功法肯定不弱，只不知道他是哪一个门派的。

　　而那个李明辉也是一个七重巅峰的修为，天京李家，身后站着五大古武门派的春秋门，见识肯定也不会差到哪里去，所以欧夜自然不想让别人知道自己有洗髓丹。

　　虽然不是什么稀世的丹药，但是让人知道他有着修真界的炼丹术，势必会把他暴露出来的机率更加大几分。

　　“那可不公平吧，我们的礼物都是摆出来的，难道你的礼物不能见光？”秦莫呵呵笑了两声向着欧夜一挑眉道。

　　李紫嫣微微皱了一下眉头，对于秦莫会说话也有些没有想到，她向欧夜说话，本来只是因为看他一个人就带了三个女伴儿过来，心里极度不舒服，可没想要真的落了欧夜的面子，想到这里不由得狠狠瞪了秦莫一眼。

　　可怜的秦莫，不但没有想到李紫嫣会瞪他，反而是在庞大的自信之下，把这一眼当成了眉目传情。

　　“也不是什么贵重的东西，是怕拿不出手。”欧夜撇了撇嘴，看来这个明星小子，还真是没有吃够教训，亏自己之前还帮他来着，好小子，你等着，下次老子再出门儿碰着你，肯定会让人再跟你好好交流一下的。

　　“呵呵，我们又不会笑话你！”秦莫说道。

　　这话一说，顿时有不少的年轻人都笑了出来。

　　秦莫一脸得意，还以为自己的话引起了大家的共鸣，一致帮着他来对付欧夜呢，不由又一阵为自己的话感觉到了经典而犀利。

　　其实他不知道的是，惹这些人听到这句话不约而同发笑的对象就是他。

　　你拿着一块不值钱的烂石头，都敢出来献丑，有什么资格再去嘲笑别人啊？就算是没有站出来的人里，随便一个拿出来的东西，都得要比你那块石头要给面子。

　　欧夜看了一眼秦莫，再看了一眼李紫嫣：“其实只是瓶还看得过去的药，也没有什么大不了的。”

　　“药？李小姐过生日，你竟然送药？”秦莫代替李紫嫣皱了皱眉头。

　　这话倒是实在，一般的生日聚会上，的确是没有谁会缺一根儿地送药，那不是诅咒别人生病吗？

　　但是秦莫也没有想到，自己这一句话，把天京李家的李明辉也给得罪了，因为他之前送的就是药啊！

　　好在李明辉也没有跟一个不太知名的小演员计较的心思，只是在听到这句话的时候，也像李紫嫣一样，狠狠瞪了他一眼。

　　秦莫突然感觉到背后一阵凉意，浑身都打了一个冷颤，倒也没有注意什么只是看着欧夜，看他怎么解释。

　　“呵呵，其实这种药也不算是普通的东西，我也是在一个小拍卖会上得到，据说是传说中洗髓丹，所以才敢拿出来献丑。”欧夜心思一转，知道自己不抽秦莫两巴掌，这小子还真可能咬住不放了。

　　“洗髓丹，那是什么玩意儿？”秦莫这次是真懵了，但是对方说是拍卖会上的东西，他一时不敢乱说，生怕再让人看出他对这方面不懂来了。

　　但是转念一想，这肯定是懵人的，什么这丹那丹的，不都是电影里演的东西吗？自己就是演电影的，还能被他这个东西给忽悠了？

　　“你怕是被骗了吧？洗髓丹？一听就是一个江湖骗子，连电影里的东西都相信，你这种智商……”秦莫摇了摇头，虽然没有明说什么，但是明显是看不起的神色。

　　秦莫此时的行动已经跟他初时的想法出现了偏差了，他刚开始的时候，还确定地认为李家跟欧夜有着良好的关系，所以暗暗告诫自己，这次一定不能跟欧夜起什么冲突，就算是再不爽，也要忍着以后再说。

　　可是刚刚李紫嫣一个小小的举动，立刻就让他改变了主意，觉得李紫嫣肯定是看不惯欧夜，完全忘记了之前在李家的大门前，欧夜是受到的什么待遇。

　　“或许吧，不过紫嫣是我的同学，为了同学被骗一次，也算不了什么，万一真是的话，那就是紫嫣赚到了，不是的话，紫嫣你可也不要生气啊！”欧夜摊了摊手，做了一个无辜的表情。

　　“呵呵！”李紫嫣嘻嘻一笑，高兴地把盒子收了起来。

　　“你是秦莫吧，我认识你啊。”欧夜转头就开始跟秦莫套起近乎来，“你是做什么的来着？”

　　周围一片笑声，知道这是故意的，一边儿说认识，一边儿装不知道，明显是对刚刚秦莫的故意针对的“回报”。

　　“我从事演艺……”

　　“哦哦哦，我想起来，我看过你演的电影，嗯，特别多，我最喜欢的就是你的电影了。”欧夜一拍脑门儿笑道，“所以我现在这个智商啊……见谅啊！”

　　“呃……”

　　秦莫本来没想到欧夜会夸他两句，可后面谁知道地蹦出来那一句，而且明显是他自己刚刚说的，电影里面的东西也相信，智商肯定不行，这话是没有办法再找补回来了。

　　那……自己刚刚又二货了？

　　想到这里秦莫就想要把自己给捶一顿，但是现在已经来不及了，只好讪讪地笑了笑，再也不敢说什么。

　　“洗髓丹吗？那倒是比起我的丹药来还要更好了些，不知道能不能让我看看？”

　　秦莫是不再说话了，之前第二个送礼物的李明辉却是眉毛抖了抖，上前来向李紫嫣问道：“我师傅对炼丹药这东西也很感兴趣，我在他的身边也算是学了不少，或许我能看得出来真假。”


第154章 生日派对

　　李紫嫣犹豫了一下，却是看了欧夜一眼，她也不知道欧夜拿的是什么，但是欧夜既然说是小拍卖会得来的，那还真是保不起是假的，毕竟很多小拍卖场都是不保真的，尤其是像这种听起来很虚的东西，更是不知道怎么样去验证了。

　　她其实不在乎这丹药的真假，只是如果李明辉真的说是假的，欧夜刚刚又被那个没脑子的秦莫质疑过，在面子上肯定会是下不去的。

　　“既然明辉想看一下，那就让他看看，呵呵。”李辰东这时候也乐呵呵地走上前来，朝着欧夜点了点头，“对于欧夜的眼光，我还是很相信的，要不然他也不会年纪轻轻就做下天心铸剑和天心制药两大公司了！”

　　这一句话就已经把这个事情定下了基调了，很多人都看得出来，李辰东对于欧夜明显有着一种相当看重的表现。

　　不管这丹药是真的还是假的，李辰东这个意思是传递出去了。

　　别人或许都不知道，甚至连李紫嫣自己也都不是太清楚，其实在这场派对上，把欧夜和天心铸剑、天心制药，用最高调的方式展示在人前，并且明确在表示出李家对于欧夜的支持，这正是李辰东给她办这个生日派对的目的。

　　“天心铸剑？天心制药？”

　　“好像是新近起来的两家小公司！”

　　“看来李家是要有动作啊！这明显是要把这个欧夜当孙女婿的意思！”

　　这一句话倒是让很多人有同感，另外一些人看向欧夜的目光就多了一些羡慕嫉妒，当然更多的是恨！

　　“哦？莫非欧兄弟也懂得炼药术？”李明辉听到这话也是微微愣了一下，他刚刚没注意欧夜，现在一看，才察觉到这个人有些不同。

　　以他的眼力，竟然看不出对方的深浅来。

　　古武在淬体境的时候，不出手是很难看出对方的实力，但是到了李明辉这种七重之上的修为，对方的修为比自己高低，都会有些心理感觉，虽然不能明确对方的修为是多少，但是大致也有个范围。

　　但是李明辉第一眼看到欧夜的时候，没有注意也就算了，再看时只觉得对方至少不是一个普通人，可他的修为是什么样儿，却完全都没有感觉。

　　这让他很郁闷，不管是强还是弱，他都能接受，但是偏偏就是一片混沌一样，什么都感觉不出来。可正是这样，他也多加了一份小心，觉得这个年轻人肯定不简单。

　　“哦？那是什么药？”李明辉似乎是很感兴趣的样子。

　　“塑体丸，只要吃过之后，对于身体的改变，那可是看得着的，当然，也有一些美容的效果，可以预防衰老！”欧夜的耸了耸肩笑道。

　　这一听李明辉顿时不感兴趣了，那种明显就是骗女人的东西，他堂堂一个古武修炼者，怎么可能去稀罕那种骗人的药丸儿。

　　倒是现场有不少的贵妇，听了之后都是眼睛里闪闪发光，甚至有人问了几句，看来爱美之心，人皆有之，就算是女强人也不例外的。

　　李明辉从李紫嫣手中接过了那个盒子，只看到里面是两个瓷瓶，伸手把其中一个打开，鼻子微微闻了一下，轻轻地皱着眉头。

　　看到这个样子，刚刚被打击到，现在更已经退到了人群后面的秦莫则是在暗暗地祈祷着：“假的，假的，肯定是假的……”

　　“让你失望了，欧大哥的东西绝对不会是假的。”一旁有个女孩子的声音突然轻声说道。

　　秦莫一惊，这才意识到，自己刚刚想得太入神，竟然嘴里也一直在嘟囔着，才被不知道什么时候出现的小雅给听着了，当下也很是尴尬，毕竟上次自己被人围的时候，是小雅让欧夜救的自己，现在自己却又以跟欧夜作对，他自己都感觉到了不好意思。

　　只是刚刚那种窝囊的感觉自然说不出口，他本来以为跟欧夜不对付能引起李紫嫣的好感来呢，可结果是把自己给赔进去了，什么玩意儿也没捞着。所以他现在的心思就想着欧夜能出一个更大的丑，好让他看起来不那么滑稽。

　　“这药好像不是洗髓丹！”李明辉闻了半天，终于确定地说道。

　　“看来你的欧大哥没有你想的那种好运气啊。”下面的秦莫一听，立刻就精神起来，向着小雅嘲笑道。

　　“等着瞧！”小雅哼了一声，根本不屑跟他解释太多，“想看欧大哥的笑话，门儿都没有，我劝你还是不要在欧大哥身上打什么主意了，不然面子只会输得更难看！”

　　小雅说完了这几句，自顾自地走到了一边儿，跟瑾瑜姐和雪儿姐说话去了，剩下秦莫被这话气得只能咬牙切齿。

　　“看就看，我就不信这个家伙难道是神仙下凡，到哪儿都能混得风生水起？”秦莫狠盯了小雅一眼，继续冷脸看着欧夜那边的情况。

　　“这一瓶的确不是。”欧夜也笑了，“这就是我刚刚跟你说的那个，女孩子吃了之后，会把身材变得更完美，还有着美容功效的药了，另外一瓶才是洗髓丹！”

　　“哦？”听了这话李明辉有些暗暗吃惊了。

　　他刚刚虽然说这瓶药不像是洗髓丹，但是有一句话还在他心里憋着，这丹药的药力好纯啊！就算不是洗髓丹，能把丹药炼到了这种程度，也已经是他办不到的事情了，别说是他，好像师傅都没有这么纯的丹药，或许都快要赶上修真门派里的丹药了。

　　如果让欧夜听到了，他难免也要得意一下，有火云鼎这样的宝物，又有着一只火云狐给自己当苦力，这丹药的品质当然没得说了。修真门派？比他修为高的当然是可以了，但是跟他一样修为的，想要炼出这样儿的丹药来，恐怕是不用想了。

　　“这就是塑体丸？”李紫嫣也好奇得打量着那药瓶里的药丸。

　　“欧夜先生，不知道我们能不能看一看这种药丸？”下面一位贵妇样子，身材微胖的女人说道。

　　除了她之外，还有几个也都心动的女人，想要乘着这个机会也上前看看，刚刚说得那么神奇的药丸。

　　像是什么塑体的方法她们用得多了，但是真正见到成效的，却真是没有什么。可是在李辰东办的聚会上，这个小子敢这么夸口，那她们自然也想要试试。并且这时候出面，还能让李家对自己有个好印象，怎么说都不亏啊。

　　可让她们几个女人都没有想到的是，欧夜这个当事人，竟然摇头了：“不好意思几位，现在这枚药丸是我特意为紫嫣准备的，如果大家想要的话，就请等待着我们销售吧，还是那句话，我们会给大家成本价的，过多的我就不说了，省得在紫嫣的生日派对上，大家都把我当成一个做广告的！”

　　后面这一句明显是玩笑，自然引得大家一笑。

　　可得到了这个答案的几名贵妇却不大乐意了，毕竟她们可是真的想要看看效果啊。

　　“欧夜先生，你看刚刚这位李先生不也看了吗？所以你是不是也让我们看看？”那位贵妇很是妩媚地笑了笑，只不过她的块头儿有点儿大，所以显得有些夸张，“你可不能对我们区别对待啊。”

　　“他当然是可以看的，因为我这颗药是限量版的，所以不光是吃了有效，就算是闻一闻也有效，所以他能看，但是你不能看。”欧夜耸了耸肩，“因为如果您看过了闻过了之后，是会迫不及待想要去购买我们公司产品的，那大家可就真当我是做广告的了。”

　　下面的人又是一阵笑，不过很多人已经看出来了，欧夜今天，还真是做广告来了，一直说不做不做，现在却是说起来没完了。

　　不过那个贵妇却好像不打算放弃一样，仍然是走上了前去：“我们大家都有这种期待，相信紫嫣也不会介意吧？”

　　“那你就看一下吧！”李紫嫣也大概看明白了一些，既然能帮欧夜做个宣传，那也未尝不是一件好事，省得这个家伙下次又一下消失不知道多久时间，回来都不知道跟自己说一声。

　　“还是紫嫣好说话。”贵妇又看了眼欧夜，毕竟这件事儿，谁都看得出来，还得是欧夜说了算。

　　“那就请吧。”欧夜示意地笑了笑点头。

　　“不知道会不会像说得那么好？”

　　“希望真是这么好吧！”

　　“王夫人不会骗我们吧？”

　　“那怎么可能，再说这个效果也是骗不了人的，我们不会等她用过之后，看到了效果再用吗？”

　　“嗯……”

　　下面的几个跟那位王夫人认识，但是又不是很熟悉的女人都在窃窃私语。

　　而这时王夫人上前来在药瓶上看了一眼，只见里面是一颗洁白药丸，上面一圈红印，看上去就很漂亮。“啊？”王夫人吓了一跳，连往后面退了退。


第155章 神奇的效果

　　“怎么了怎么了？”那些关注着药效的女人们立刻就上前问道。

　　“药有问题吗？”

　　“没……没问题！这药也太好了吧？”王夫人一边感慨，一边把药瓶放回去，“我只是闻了一下，就感觉全身都舒服，这要是吃下去，还不得跟吃了仙丹一样吗？”

　　“王夫人你没开玩笑吧？”一帮女人直接就问开了。

　　“绝对没有，这药，真神了！”王夫人忙不迭地说，那样子倒真是像极了药托儿。

　　这帮女人还没有再说什么，李明辉倒是已经把话给接过来：“这颗药炼制得相当精细，看来也是修为不低的炼药师手笔，就算是不到先天炼气境，怕也九重天的高手吧，所以能有这种对普通人来说的清神效果，并不是什么稀奇的事情。”

　　“什么？”

　　这下子下面的人真的有些震惊了，别人说还没有什么，但是这个李明辉可是天京李家的，他可不会当药托儿，而且他之前就拿出来一瓶什么药来着，听说这些人是一些神秘的江湖门派里的，连他们都这样说的话，那只能说明欧夜的药实在是太好了。

　　“那洗髓丹是真的还是假的？”突然有人想起这件事来。

　　那边秦莫的神色也是一凛，对啊，不是一直在怀疑那颗丹药是假的吗？现在怎么说起塑体丸来了，真是狡猾，差点儿被他给骗过去了。

　　只是这一次李明辉只是自己闻了一下，却没有急着下什么评论。

　　“你这个丹药，一共拍了几颗，在哪儿拍卖行里拍到的，现在还有吗？”李明辉半天之后，才接连问了几个问题。

　　“这个可真把我给问住了，前段时间家里人买着玩儿的，但是我看这东西应该是真的，所以就送给紫嫣当礼物，呵呵，那当然是只有这么两颗了，别的我是真没有了。”欧夜耸耸肩道。

　　“那塑体丸等到了外面卖的时候，是不是跟我们现在看到的这颗是一样的？”王夫人不失时机地插话进来，想要了解得更加清楚一些。

　　“那是不可能的，这是我们天心制药特别为了紫嫣做的礼物，也只有一颗而已。”欧夜很是歉意地笑了一下，“我只能承诺给各位，你们买的药效果肯定不会差，只要坚持服用，肯定能达到一个神奇的效果，但是想要跟现在这一颗药来比的话，那是绝对不可能的，这一颗，是非卖品！”

　　李紫嫣的脸上笑意更浓了，头一次觉得欧夜这个人说话还真是很耐听的。

　　而李明辉的脸色动了动，其实心里十分想问问李紫嫣，那两颗洗髓丹能不能让给他。但是这种话在这个场合说出来，分明就变成了打脸，他还没有嚣张到这种程度，再说那样一来，把自己之前做的事情都给抹杀掉了，又不会有什么结果，肯定不合适。

　　欧夜说的是真的是假的，他只能进一步调查过了才知道，但是现在却不能再说什么了。

　　目光一动，却在盒子里看到了除去两个瓷瓶之外，还有着第三样儿东西，也一并拿了出来。

　　这是一把只有一尺多长短剑，剑鞘上的花纹复杂而柔和，每一道都好像是有着特殊的寓意一样，而配合到了一起之后，却一点儿都不显得拥挤，反而是十分华贵优雅的样式。

　　单单是这把剑没有出鞘的时候，大家就已经觉得漂亮到不行了，甚至很多人都立刻看了李紫嫣一眼，觉得只有李紫嫣配用这把剑，好像就是专门为了她订做的一样。

　　“这也是欧兄弟拍卖会上买的？”李明辉转头问道。

　　“这个当然不是了，这是我们天心铸剑公司开业之后，我特意嘱咐做的第一把短剑，一把专门为紫嫣生日定做的短剑，尤其符合女子优雅的气质。”欧夜淡然笑道。

　　李明辉的眼睛眯了一下，只看到剑身的光泽柔和如水，看不到一点儿凌厉的感觉。让人看到的第一眼，想到的都是优雅，而不是一把能伤人的利器。

　　这可是欧夜仿着纯钧剑设计出来的，如此优雅的设计，但是更多了几分储蓄，所以这把短剑一看就是为了女子设计的。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　很多人在看到了第一眼的时候，就已经惊讶地叫了出来。

　　本来还在纠结于这次的生日派对，竟然有人把药当礼物送，现在更是把剑当礼物送，但是看到了剑的样子之后，谁也没有办法把它跟一件杀气的东西联系到一起，这简直就是一件单纯的艺术品。

　　“果然是好剑！”连之前送过头一份礼物就没有再说话的张明松都走上前来看了眼，忍不住轻声地赞叹了一声。

　　“那是当然。”欧夜一点儿也不谦虚地笑了笑，“我们天心铸剑已经定下规矩，一年之内，只接收五十把定制的观赏性质宝剑，纯粹是为了传承古老的铸剑技巧，当然了，每把剑的价格也不一样，最低的二十万起价。”

　　这话一说，所有人都是吃了一惊。一把现代铸就的剑，能卖到了二十万，那简直就是一个天价了，但是人刚刚说了，二十万那只是起价！

　　如果不是在现在说出来，大家肯定会以为这个人疯了，简直就是白日做梦呢。可是看过了这把剑，很多人却都把刚才的念头给收了回去。

　　别的不说，就光是这把剑体现出来的气质，就是他们从前从来都没有看到过的。一把剑可以打磨得很好看，很花哨，但是从来都没有看到过一把如此优雅，而且还带着贵族气质的剑。

　　有钱人很多时候买东西并不是他一定需要的，他们更多的是想要一些能体现自己身份的东西，而从前他们大概认为，如果自己想要一把剑的话，那只有上千年的古剑，才能显示出自己的身份和地位来，但是现在他们的观念正在被欧夜的天心铸剑颠覆着。

　　“二十万？”张明松听了欧夜的报价之后，丝毫都没有感觉到惊讶，“绝对值，如果每一把剑都达到了这种水平的话，别说是二十万，就算是两百万也都不算多！”

　　虽然大家觉得张家大少爷这句话更像是恭维对方，但就算是一句假话，也足够能看出这位大少爷对于欧夜这个天心铸剑的认可和重视了。

　　“松少过奖了。”欧夜也没有吃惊对方这么说，只是摇了摇手，“这把剑可以说是费了我们的铸剑师相当大的精力，以后铸的每把剑自然不可能都跟这把一样，但是有一点我可以保证，凡是天心铸剑出品，绝对不会让你的出价感觉到不值，呃……这个礼物我看就看到这里吧，我可不是来做广告的！”

　　下面的人都是轰然一笑，这个广告时间已经是不短了，但是大家似乎并没有感觉到厌烦，甚至很多人对于这段广告的兴趣，都远大于生日派对的本身了。

　　欧夜向几位示意之后，自己也退回了自己最后面的位置坐下来。其实他知道李辰东想要借这个机会给他打些名气，就算是刚刚他的礼物不是这些东西，对方也有办法把话题都扯到了这上面来，索性就顺着来，也算是不浪费了李辰东的一片好意。

　　只是连欧夜自己也没有想到，在得到了张家和天京李家两个少爷的肯定之后，欧夜那两家本来不知名的小公司，已经一跃成为了神秘的存在。

　　很多有些底蕴的人可都是知道，天京李家那些都是背后有着神秘靠山的人物，而李明辉能拿出那种药就是证明。

　　可最后大家发现，似乎欧夜能拿出来的药，比起李明辉的还要厉害，那就不得不想想，欧夜的身份是什么样子的？是不是也有着什么奇遇，或者跟那种传说中的神秘人物有着非凡的关系。

　　再说欧夜之前就因为破解了全龙渊无法治疗的疫情而出了名，让人更容易联想到这一方面来。

　　李辰东对一个普通的小子这么推崇，这事儿本来就透着蹊跷，而如果欧夜真是那种神秘人物，一切就都能说得通了。

　　龙渊张家能出来一个拿得出法器的大少爷，而龙渊李家则是带出来一个能拿出灵药和宝剑的神秘年轻人，看来两家现在的局势仍然很微妙啊。

　　柔美的音乐响起，李紫嫣此时已经翩然而下，准备邀请第一个陪她跳舞的人。这一下很多年轻人都是砰然心动，想要得到美女这种特别的青睐。

　　不过他们都还是比较自觉，知道李紫嫣选到自己的可能性是非常小的，因为之前李紫嫣已经很明确地表示过对于某个男人的好感，那人自然就是欧夜了。所以如果她是选择一个自己喜欢的男伴儿跳舞的话，那一定是欧夜无疑，他们的机会实在是太小了。

　　尽管这样，大家还是都把目光放凝到了李紫嫣的身上，想看一下自己的判断是不是正确的。

　　穿着紫色长裙的李紫嫣，就像一只美丽的蝴蝶一般，径直向着人群后方走去。

　　正在郁闷着欧夜不但没有丢面子，而且好像还得到了不少赞扬声秦莫，这时突然抬起头来，就看到李紫嫣微笑着向他走来了。

　　心里那个激动啊，看来他猜得不错，其实是李家那个老爷子李辰东喜欢欧夜，而这个李紫嫣明显是对欧夜没有什么兴趣的，要不然，也不会刚刚想要找欧夜的麻烦了。


第156章 吃天鹅肉

　　秦莫的心里已经在盘算着，一会儿要怎么样接受邀请，才能显得自己更加得与众不同，甚至在跳舞的时候跟李紫嫣说些什么话，都已经在急速地构思了。

　　秦莫已经整理领带，已经在构想下一步，下下一步，下下下一步的时候……

　　尼玛，李紫嫣从他身边走过去了……

　　好像是凭空一声炸雷，把秦莫霹得三魂破碎，七魄归天一样，他呆呆地站在那里，全然都没有了刚才的精神头儿。

　　“轰……”

　　虽然声音不大，但还是能让感觉到了明显的哄笑声。那群富家子弟，有不少都向着秦莫的方向看过来，虽然什么也没有说，但是眼神里却都写着，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　他迅速地转过身去，只看到了李紫嫣已经走到比他坐得更靠后，更加隐蔽的欧夜面前，伸出一只玉手，目光却是向着欧夜身边的三个美女询问：“可以吗？”

　　王瑾瑜面无表情，只是冷若冰霜地看了李紫嫣一眼，就不再说话把头扭到了另一边去。而雪儿微微一笑，只是在欧夜的耳边轻声说了一句什么。

　　欧夜苦笑一声站了起来，随着李紫嫣滑入了舞池中。

　　“她刚才跟你说什么？”他没有什么过分的举动，李紫嫣却是微微把头靠近了过去，贴在了欧夜的耳边问道。

　　这个举动看上去异常亲密，好像是李紫嫣在当众献吻一样。

　　“呵呵，她说，你一会儿肯定会趴到我的耳边儿来问我。”欧夜狡猾地摇了摇头，“看来你输了，你被猜中了。”

　　李紫嫣愣了一下，接着狠狠地用自己的小高跟儿，不动声色地踩了欧夜一脚。

　　李紫嫣也没有过多地说些什么，一来这是李家第一次给子弟办的大场合，她不能表现得太过分了，另一方面她虽然心里很不舒服，但是又觉得自己实在是没有资格去质问对方什么，因为直到最后，她跟欧夜都算不上太熟，更不用说是男女朋友了。

　　所以很多想知道的东西，诸如为什么他的身边有两个女孩儿，而且都这么漂亮，到底哪一个是他的女朋友，他们已经到了什么程度了……

　　只是这些问题她都只能放在心里了。

　　两个人的舞技都不错，一个美丽生动，一个优雅如风，不时引得周围观赏的人一阵掌声，就算是那些有些不服气的富少们，也都不得不承认，这个欧夜也是有些材料的。

　　这里面也有不少人，是从前就已经认识欧夜的，毕竟欧夜在欧家还没有倒下的时候，在龙渊也算得上一号儿会玩儿的人物。只是现在大家再看欧夜时，已经跟从前不一样了。

　　甚至有些人已经开始盘算着，能不能用着从前的一些关系，跟欧夜去套近乎，这样是不是变相在跟李家示好，关系说不定能更进一步呢。

　　而李辰东刚是一直都微笑地看着场中的一切，这位老人虽然一直都不怎么管家族经商中的事务，但是他的头脑自然是没有人会小看，比如现在这一切，都是在他的预料之中的。

　　只是现在的效果似乎是比他想得还要更加好，他也没有想到连龙渊张家和天京李家的人都为了欧夜的宣传出了一份力。现在自己的宝贝孙女一出场，这一段舞更是把他跟欧夜之间的关系给弄得更加复杂，任谁都得要承认，欧夜跟李家绝对是最亲密的战友，这样一来，欧夜的两家公司，不受到大家的关注才怪。

　　心里一时冲动，缓步走到了小雅她们三人的面前，对着雪儿笑道：“你好美女，一会儿我能请你跳支舞吗？看来你的舞伴儿今天不大有时间陪你啊。”

　　小雅跟他的关系已经算是彻底僵了，而王瑾瑜那张冷若冰霜的俏脸，他实在是没有勇气去挑战，所以只好把目标定在这位美丽得让人不敢相信，却也很和气温柔的女孩儿身上。

　　“对不起，我不会跳舞的。”温雪很客气地回应了对方一句。

　　“别费心思了，雪儿姐就算是会跳也不会跟你跳的！”小雅很不客气地瞪了秦莫一眼，从前就没有发现他这么可恶，看来有些龌龊的人，只有在戳穿了他的伪装之后，才能看到他的肮脏的一面。

　　她已经决定了，只要把这部戏拍过之后，就再也不跟这些人合作了，哪怕是以后不拍戏，回到这里来跟欧大哥一起，也不会跟这些人打什么交道。

　　“我起码不会把自己的女伴儿丢下，自己再去跟别的女人跳舞。”秦莫自然也受不下这个小女孩儿的刺激，当下冷冷地回应，“把这么美丽的女孩子丢在这里，简直就中不可饶恕的罪过，跟别的女人跳舞更是可恶的举动，我想这种人品，不用我说什么了吧。”

　　“你也配跟欧大哥谈人品？”小雅气得小脸儿都要变形了，声音不觉间也有点儿高了起来，“要不是欧大哥，那天你肯定被人揍成猪头，你现在还有可能跑这里来夸口？”

　　小雅说得是，如果秦莫真的被揍成了猪头，不说这几天他能不能恢复，就算是恢复了，那面子已经栽到了姥姥家，肯定不会再有人让他进李家的大门，更轮不到他来说风凉话了。

　　“小雅……”雪儿看小雅生气，连忙拉住她的小手，生怕这丫头一时控制不住，拿鞋子砸到对方脸上。

　　她可是知道，这个小妮子对于欧夜的维护，一点儿都不比自己差。

　　可今天的场合，实在是不适合这样闹，毕竟自己几个人都是跟着欧夜一起来的，如果真的闹起来，无疑是给欧夜丢了面子。

　　“雪儿姐，他太过分了，我真想揍他一顿！”小雅这几天没事儿就跑到欧家，也跟着雪儿几个女孩儿学习穿花流云剑，自己觉得揍一个秦莫这种废物还是足够了。

　　但是秦莫可被气惨了，一个毛都没长齐的小丫头，竟然说要揍他？

　　“对不起小雅不懂事。”雪儿安抚了小雅一下，立刻就秦莫笑道。

　　“没关系，我不会跟这种小丫头一般见识的。”秦莫立刻绅士一笑。

　　“所以请你还是离我们远一点儿吧，我虽然可以劝她，但是这里还是不安全。”雪儿还是很温和地说道。

　　“不安全？为……为什么？”秦莫打量了一下小雅，他还真不相信这个小妮子敢在这里打他。

　　再说了，她就算是真的动手了……老子会打不过她？

　　“因为我也想。”温雪点点头道。

　　“想离这边儿远一点儿？”秦莫心里一喜，看来自己的离间计成功了，“那我们一起到外面走走吧。”

　　“真笨！”小雅都替某人有些不好意思地把脸捂了起来，“雪儿姐的意思是，她也想揍你，所以你快闪人吧！”

　　“的确！”一直都没有说一句话的王瑾瑜此时也开口，并且很郑重地看向了秦莫。

　　那意思好像是，你要再不走的话，我们三个人就一起动手。

　　“我……”秦莫狠狠吞了一下口水，从来都没有这么憋屈过，但是向左右看了一眼，见已经有不少人在注意这边儿，也不敢再多说什么。

　　这真要在这里打了起来，他的面子可就真的丢光了，到时候再说什么都已经迟了，几天里接连传来负面消息，而且之前还引起了龙渊众人的愤怒，他一个还没有什么名气的小演员，以后还有谁敢用？

　　算你们走运，这要是在没人的地方，老子一定会让你们尝尝厉害！

　　秦莫愤愤地想着，他竟然被女人给无视了，而且还是三个女人一起无视。他真要打的话，还打不过三个女人？

　　那……应该是能打得过吧？

　　“瑾瑜，原来你也来了，真是巧啊！”

　　“我跟你不是很熟，麻烦你叫我王瑾瑜或者王医生，然后跟他一样，离我们远一点儿。”王瑾瑜看了对方一眼，指着已经走远的秦莫道。

　　我去！妈的，老子都已经走了，竟然还中枪！

　　秦莫悲愤地想着，这才叫没打着狐狸惹一身骚，只好低了下头，钻到另一个不显眼的位置，躲避一下那些看着他笑话的富少们的眼光。

　　林子轩也没有想到在这里能碰着王瑾瑜，上次他本来想要好好打听一下欧夜的消息，再给对方一个教训，没想到临时有重要的事情被叫回了家里。


第157章 搭腔的道理

　　结果一来就看到了欧夜，虽然对方跟李家看起来有着不错的关系，但是他已经打定了主意，只要离开这里之后，立刻就联系保镖，一定得要给他一个教训才行。

　　让他更没有想到的是，王瑾瑜竟然也在这里，既然看到了，他哪儿有不上来搭腔的道理。只是看起来，王瑾瑜对他的态度一点儿都没有改变，甚至变得更加冷了。

　　不过没关系，反正是一个没有什么背景的女孩儿，如果最后实在是得不到，他不介意用点儿能让对方变得热情如火的药物。他们林家，可是做药的大户，这点儿东西还是能拿得出来的。

　　“瑾瑜，这么长时间以来，你为什么一直都不明白我对你的心意呢？我可是真心的，不管你要什么条件，只要你答应做我的女朋友，我肯定都帮你做到！”林子轩貌似很真诚地说道。

　　“又一个！”小雅有些看不惯地把头扭到一侧去。

　　“你什么意思？”林子轩自然听到了小雅的话，很有些不爽地问道。

　　而王瑾瑜无疑是他用的时间最多的一个，所以理所当然在做了首选，剩下的那两个，也都进入了他的备选名单里。

　　“她的意思是，你以为我是什么人。”小雅懒得开口，王瑾瑜却已经回复，“你以为你是谁？”

　　“我……”林子轩被这句话呛得不行。

　　好像是他林家的金牌少爷只是一个土老帽儿，完全配不上她一样。林子轩也被人拒绝过，但是从来都没有被人说过，你以为你是谁这种质问。

　　“林兄，我要跟这位小姐说两句话，麻烦你先回避一下！”

　　林子轩还想要再继续纠缠下去，后面突然响起另一个声音。

　　他心里不爽，扭头就想要冲这个男人发飙的时候，突然一下子愣住，到了嘴边儿骂人的话也生生咽了回去。

　　“原来是辉少，呵呵，那你们先聊，我正巧有些事情，就不奉陪了。”林子轩有些尴尬地笑了笑，然后跟秦莫一样，迅速地离开了这个是非之地。

　　林家虽然地位一点儿都不比龙渊的李家差，甚至在林家药业在某种程度上，还要比起李家更强了几分。但是再强，他还是没有这个勇气，去跟天京的五大家族去作对。

　　林子轩也知道，他们的身后都有着神秘古武门派的支持，不然五大家族也不会在天京屹立这么长的时间而不倒。

　　李明辉竟然也看上了王瑾瑜！林子轩心里感叹着运气不好，要真是那样儿的话，他还真不能争了，跟李家子弟争女人，明显是一个理智的行为。

　　“你又是谁？”小雅对于这种贴上来献殷勤的男人，向来特别反感。

　　可是大概也是因为身边两个姐姐太漂亮的原因，这样的男人竟然一个接着一个都跑到了他们身边来。

　　“我是谁不重要。”李明辉莫测高深地看了王瑾瑜一眼，“你知道你的体质吗？如果你愿意的话，我可以给你找一个好的师傅，或许你不明白我说的是什么，但是请你相信，我绝对不是对你别有所图！”

　　王瑾瑜微微愣了一下，对方提到了她的体质，那说明这个人竟然一眼就看出了她跟别人的不同。能看出这一点的，那肯定也是和欧夜一样的修炼者，这点她也是非常肯定的。

　　但是惊讶只是一下，她立刻就恢复了镇定：“对不起，我不需要！”

　　李明辉貌似很无奈地笑了笑：“你先别忙着拒绝，你知道我是什么样的人吗？”

　　“反正不像是什么好人！”小雅终于忍不住在旁边儿插嘴道。

　　李明辉微微一皱眉头，他可是正宗的古武者，而且修为也到了七重巅峰，普通人在他眼里根本就不值一提，再加上他李家少爷的身份，平常从来都没有人敢对他稍稍放肆一点儿。

　　可现在竟然有一个不知好歹的小丫头，竟然当面说他不是好人，心里难免要恼怒一下。

　　“怎么？被人说一句就想要打人啊？那就能证明你是好人了？”小雅斗嘴的功夫可是比起李明辉要高多了。

　　不过这一句话倒是提醒了李明辉，他现在是在李辰东的家里，如果为了一个小女孩儿就起了冲突，那自然也是把两个李家的关系给搅和了。虽然他也不是特别看重龙渊李家，但是毕竟不想要再激化两家的矛盾了。

　　再说更重要的是，他也不想王瑾瑜对他的印象就是一个强盗，那样对于带她走的想法会造成不小的障碍。

　　“我看你是误会了，放心，我不会跟一个小丫头计较的。”李明辉再次看向王瑾瑜，“不管你信不信，但是我还是要告诉你，我是传说中的古武修炼者，并且身上正好有能感应到你体质的宝物，如果没有错的话，你应该就是传说中的药灵之体，这种体质百万里无一，非常难得，尤其适合修炼我们门派的功法，如果你能跟我一起去我的师门，最后肯定能得到极大的好处，不知道你愿不愿意？”

　　这些话说给一般人听，对方肯定以为他是疯了，但是刚刚他已经察觉到，在说到体质的时候，王瑾瑜也微微愣了一下，说明她对于这种体质的秘密可能也知道一些，对于古武修炼，也不是完全是陌生的，所以才用门派来打动她。

　　“不愿意！”王瑾瑜很干脆。

　　“呃……”李明辉也没想到自己说了这么多，竟然只换了三个字，连一点儿余地也没有，犹豫了一下还是说道，“你别误会，我真不是别有用心。”

　　这话说了之后，他自己都感觉到了有点儿别扭，本来没有什么，但是反复一强调之后，就好像真的是想要用这种说法忽悠人家女孩儿一样。

　　而这个王瑾瑜又这么漂亮，这种一举两得的事儿，要说他不动心，那可就有点儿忽悠了。

　　“不管你说的是什么，总之我不会跟你去的。”王瑾瑜抬起眼皮再看了对方最后一眼，“请不要再烦我了。”

　　李明辉脸上微微抽搐了一下，他还从来都没有被人这样拒绝过，而且还是当着很多人的面。

　　“瑾瑜，辉少人品可向来很坚挺的，这点我可以保证，辉少说对你有好处，那就肯定有很大的好处，你不如再考虑一下？”林子轩不知道什么时候，竟然又跑了回来，给李明辉帮腔。

　　“嘻嘻，你这人真是有意思，自己都被人轰走了，谁会信你的保证啊？”小雅这时嘻嘻笑了起来。

　　林子轩脸色一黑，看来这个小妮子是打定了主意一定要跟他做对了。

　　但是比他更黑的则是李明辉，看向林子轩的眼神，已经充满了不悦的意味了。

　　“咳咳……你们聊，我去那边儿转转……”林子轩也是有眼色的人，眼看这个样子，立刻就转身走了。

　　不过刚刚想到了什么一样，突然回身，主动附到了李明辉的耳边说了几句什么。

　　李明辉再次皱了一下眉头，只是这一次目光不善的方向却是正在跟李紫嫣跳舞的欧夜了。

　　“欧夜是你的未婚夫？”李明辉问道。

　　王瑾瑜冷冷向林子轩离开的方向看了一眼，又回过头来：“跟你有什么关系吗？”

　　李明辉的眼角跳了跳，刚想再说什么，却看到张明松也走了过来。

　　“李兄也有这个雅兴啊？”张明松朝着王瑾瑜身上看了两眼，绅士般笑了笑。

　　“误会。”李明辉对于张明松似乎还有点儿忌惮，“只是看到了一个非常符合我们要求的体质，所以一时心急，就上来看看。”

　　“哦？什么体质？”张明松微微诧异地问道。

　　“怎么，张兄也有兴趣给门派徒弟？”李明辉虽然戒备，却一点儿都没有表现出来。

　　“哈哈，你真是说笑了，你也知道，我虽然在那里面，但是却没有这个权力，那些可不是我要考虑的事情。”张明松倒是笑得很轻松。

　　李明辉微微松了一口气，如果张明松真的来横插一脚，那还真是个难办的事情。


第158章 请你跳一支舞

　　“其实她的体质也不是有多好，只是刚刚好符合我们的功法，让张兄见笑了。”李明辉解释道。

　　“明白明白！”张明松虽然说着明白，但是眼里却是一副男人都懂得的表情。

　　李明辉也乐得对方想歪，索性不去解释，这事儿如果想要解释清楚，说不定还真是个麻烦呢。

　　他们两个人这里说话声音不大，就算是近处的人，想要听清楚也都不容易，只知道这两男人似乎都对一个女孩儿感兴趣，而这个女孩子大家也都看到了，恰恰是跟着欧夜带来的。

　　有好戏看了！很多人心里都带着点儿期待，有意无意地把目光扫过去。

　　恰巧这时欧夜的一曲舞已经跳完，接下来的时间很多绅士贵妇，也都一起加入跳舞的行列里。

　　“要不要再请我跳一曲？”李紫嫣带着些调皮地问道。

　　“还是算了。”欧夜向着旁边那些早就等得迫不及待的富少圈子看了一眼，“我可不想出门被大家围着拿刀砍。”

　　李紫嫣嘻嘻一笑：“你不是很厉害吗？”

　　“当然怕，而且怕得要命！”

　　欧夜边说着，人早就已经走得远了，只剩下李紫嫣一个人在那里直想要跳脚。

　　“紫嫣，我能请你跳一支舞吗？”

　　欧夜的神识早就已经察觉到雪儿这边儿的情况，只是因为正跟李紫嫣跳舞，也没有办法脱身，否则就实在是太不给李辰东面子了。

　　现在一跳完，他自然立刻就来给王瑾瑜解围来了。

　　“欧兄弟说笑了，如果我没有猜错，你也是练武的人吧？能碰着一个同道中人，还真是幸会。”李明辉的整理了一下表情，向欧夜伸出手来。

　　欧夜看了一眼，也很坦然地把手伸出去。

　　来了！很多人看到这两个人伸手，都知道，这两个势力的代表者开始较量了。

　　这个时候握手，可没有人会以为他们是想要再互相认识一下，亲近一下的。尤其是在旁边儿还站着几个漂亮女人的时候，两个男人握手，就更加不可能是想要亲近一下了。

　　李明辉是七重巅峰，他虽然看不出欧夜的修为来，但是一直以来他都是一个骄傲的人，相信自己至少也不会比一个连门派都不知道小子修为低。

　　他也看得出来，王瑾瑜的倚仗无非就是欧夜，想要让她心服口服地跟着自己走，先就要把欧夜摆平。

　　两人的手掌才刚刚一接触的时候，李明辉的真气已经全力发动，想要给对方一个下马威。

　　但是他的想法还没有结束，就已经皱眉了。

　　没反应？

　　的确是一点反应都没有！

　　他的真气就好像是凭空消失了一样，连半点儿阻碍都没有。这本来是应该高兴的，因为只有在对方一点儿都没有反抗力的时候，才会出来这种情况。

　　可如果对方真的是一个普通人，一点儿反抗能力都没有，他这一下只怕是对方早就已经倒地了。但现在呢，人家还在那儿好好站着，一脸笑意丝毫都没有变……

　　这一刻，李明辉甚至有点儿怀疑自己，到底是不是一个修炼古武的人了，就好像是自己刚刚做了一个梦，在梦里自己无所不能，然后一下子睁开眼，才发现自己什么也不会，什么真气啊招式啊，根本就是梦里的。

　　李明辉是没有想明白是怎么回事儿，但是旁边儿观战的人，却一个个都明白了。

　　两个大男人握手的时候顺便较量手劲儿，现在一个皱着眉毛看上去不是很痛快，另一个脸上还跟刚才一样笑眯眯的，你说谁会看不出来这两个人的高下来。

　　顿时大家都已经把怜悯的目光投向了李明辉。

　　李家少爷？有神秘的门派撑腰？白搭啊，人家一个纨绔子弟，还是一个已经落魄了，后来才刚刚想要翻身的纨绔子弟，都能跟你较量，还赢了，你这少爷当得真是……啧啧……

　　李明辉一下子反应过来，自己这是碰着了高手了，虽然有点儿不太相信，但是事实摆在眼前。

　　想到这里他不但没有收手，反而是燃起了一百二十分的战意，从开始修炼以来，他还从来都没有看到过比他年纪还小，修为却已经到了他头上的人。不服气的心理刺激着他，做出了最后一搏。

　　欧夜自然能感觉到了对方真气还在持续加强，他也是七重修为，但是因为功法的特殊性，再加上吸收了两把神剑的剑灵之气，所以真气的浑厚程度比起李明辉来，足足要高出一大截来。

　　可以不夸张地说，在七重境界能跟欧夜比试真气的浑厚程度的，基本上就找不到。

　　本来欧夜也只想着和一下稀泥就走人，但是没想到这一下竟然惹来李明辉的疯狂，当下他也不再客气，剑灵真气顿时澎湃而出。

　　李明辉的脸色一下子僵了，全身震了一下之后，这才缓缓地松开了手。

　　“好功夫！”李明辉称赞了一声。

　　“客气！”欧夜更加简单，只说了两个字。

　　然后他拉起雪儿和王瑾瑜两个人，就要朝着门外走。

　　李辰东为了帮他宣传公司，才开的这个派对，这个人情他是领的，所以才会带着两个女孩儿过来，也不枉费了对方的好心，但是没想到在这里还会给王瑾瑜惹来麻烦。

　　天京李家，背后是春秋门，虽然比不上药师门，但也是一个炼药的门派。欧夜没想到的是，对方竟然一眼就能看出王瑾瑜的体质来。

　　这可是一个大麻烦，因为王瑾瑜这种体质一旦被人知道了，肯定会有无数人打着她的主意。

　　欧夜没打招呼就走了，不少人都觉得这是对李家的不敬，但是在李辰东的脸上却看不出丝毫的不快来，而且任何人在跟他的交谈中，都会听他“不经意”间表露出来对欧夜的支持。

　　这已经是个很明确的态度了，更加给了一些准备跟欧夜套近乎的人一个指示，老头儿就是在给欧夜搭台子唱戏呢。

　　虽然不明白是为了什么，但是有这个明确态度，就已经足够了。以至于欧夜的身份，在一天之间，上升了不知道多少倍，连着两家公司，也从之前的不起眼，进入了无数上流人士的眼睛里。

　　“欧兄弟，等等！”欧夜四人离开之后，李明辉也立刻就找了个借口脱身，一路就跟着出来。

　　“怎么？还有什么事儿吗？”欧夜转过头来笑道。

　　“欧兄弟，你也是修炼古武的吧，能不能问一下你是什么门派？”

　　小宗门多得是，还有很多根本就没有宗门，其实他关心的事情也不是这些，只是想用这个找个开口的机会。

　　“没什么门派，有关系吗？”欧夜反问。

　　既然是一个古武修炼者，就没有理由不知道春秋门，那可是现在的五大宗门之一，李明辉觉得就算是自己镇不住对方，这个名号也足够能镇得住了。

　　可他不知道，在欧夜从萨奇嘴里知道那些消息之前，他还真是对古武界的事情一点儿都不了解，到了现在也都是一个模糊的印象而已。

　　“这个你不应该问我，应该问的是她啊。”欧夜耸了耸肩，望向了王瑾瑜，“我们虽然很熟，但是我不能替她做什么主。”

　　李明辉把目光重新投向了王瑾瑜：“现在你应该已经相信我的身份了，有欧兄弟例子，相信你对古武也有一定的了解，只要你能跟我走，我保证你比现在的欧兄弟还要更加厉害！”

　　“我没有怀疑你的身份。”王瑾瑜只是很从容也依然冷漠地看了对方一眼。

　　“那你的决定呢？”李明辉笑了笑。

　　没有怀疑？他不相信，但那都不是主要的，只要能改变主意就好。

　　他相信既然她知道古武的厉害，就没有不被这种厉害吸引的。

　　“决定什么？”王瑾瑜问。

　　“当然是决定你跟不跟我走了？”李明辉觉得对方在跟自己装傻。

　　“我已经有了未婚夫，为什么要跟你走？”王瑾瑜回答得很快，而且眼神也很厌恶般扫他一下。

　　“呃……”李明辉突然感觉是自己没有说明白吗，“我想你误会了，我并没有这方面的意思，古武既然这么厉害，你想不想学？”

　　“厉害又怎么样。”王瑾瑜还是反问，“没兴趣！”

　　他把目光投向欧夜，希望对方能帮他说情一样。


第159章 强出手的，都是强盗

　　“问完了吗？那我们走了！”欧夜只是如是说道。

　　李明辉咬了咬牙，上前再把这几个人拦住：“欧兄弟，你不觉得一个好的资质，却被埋没，是一件很可惜的事情吗？”

　　“可惜吗？”欧夜很是玩味地看了对方一眼，“我只知道，她不愿意的事情，谁也不能强迫她，包括我也一样！”

　　“欧兄弟，明知道她有资质，你却这样阻拦，不知道这样是一种浪费吗？”李明辉已经有些怒了。

　　他堂堂的李家少爷，从来都是他说话，别人听着，什么时候弄得好像他还要请示别人一样。

　　“是不是浪费我不知道，我只知道凡是不经过别人的同意，就想要强出手的，都是强盗！”欧夜呵呵笑了一声，向对方挥了挥手，“我们走了，不用送！”

　　这还不算，临走时候，还要把天京城来的李家少爷甩一脸，见过牛的，没有见过这么牛的！

　　其实如果有办法，欧夜当然不愿意跟李明辉闹僵，只是对方明显就是有备而来，他的目的既然已经打定了，欧夜自然不会退缩。

　　可这种结果欧夜能接受吗？当然不能！

　　他一退，就等于把王瑾瑜的命运拱手让出，就算是从前救了她多少次都等于白搭。

　　“看来这个姓欧的小兄弟，不怎么听话啊！”张明松不知道什么时候，也来到了门外，悠悠地说了一声，“有本事的人一般都有点儿小性子，这个很正常，李兄弟你也别气了。”

　　“哪里哪里！”李明辉勉强把火气压了下去。

　　张明松的家族虽然比不上他们李家，但是他的另一个身份却非同小可，就算是李家身后的春秋门也不得不小心着应对，所以李明辉对于张明松也向来都很客气。

　　“不过照我看的话，不光是你看中的那个女孩儿资质不错，另外一个，穿一身白衣服的资质也相当好。”张明松看似随意地提醒了一句。

　　“呵呵……”张明松看他说得这么坚决，也没有再劝什么，只笑一声表达自己不过是随便说说。

　　两个人一前一后，又回了李家里面。

　　凡是看到李明辉的人，微微愣了一下，刚刚李明辉在面了上吃亏的事儿虽然很隐蔽，但是这些人却很多都在关注着。

　　现在一看对方回来，脸色还有点儿难看，禁不住纷纷猜测，他跟欧夜在外面又发生了什么事儿。

　　而另一方面，欧夜的后台背景也被无数人重视起来，甚至早就已经有人秘密发消息出去，让查一下这个人的底细。

　　一个被李辰东如此看重，又敢让李明辉掉面子的人年轻人，要说他一点儿后台也没有，他们谁也不相信。

　　派对还在继续，但得知欧夜已经带着人回去的李紫嫣，明显已经提不起什么精神来，只应付了一会儿之后，也找理由提前退了下去，心里还在一直骂着欧夜，连自己生日都不肯在这里多呆一会儿。

　　龙渊李家第一个大排场的生日派对，就这么匆匆地结束了，很多人都感觉最后结束的时候有些仓促。

　　甚至到了这个生日派对过去之后，大家对于派对的正主，也就是那个美丽的女孩儿李紫嫣都没有太大的印象，反而是一个外人唱了重头戏。

　　有心人早就已经发现，这是李辰东故意安排的，特意为了给欧夜的两家小公司造势。

　　于是这一场派对之后，欧夜不但是在普通百姓民间的名声大，在商界名流的眼里，也变得与众不同了。

　　欧夜是什么人，你不能光看他现在是什么地位，你得看他跟什么人站在一起！连欧家老爷子都这么推崇的一个人，他没有底牌你信吗？

　　就算是他没有底牌，欧夜也是一个通向李家老爷子的一座桥，哪个想要跟李家打好关系的人，也不会放着这座桥不走，非要自己游泳过去。

　　于是在两方面的心理之下，又加上一大片的广告攻势，天心为名的两家小公司，顿时在龙渊成了家喻户晓的巨无霸。

　　天心铸剑还好，因为这一年的任务早就已经接满，只是预约了下一年的五十把剑而已。

　　可天心制药这边就更加火爆了，头一天开业，龙渊的两个销售点，几十瓶竟然不出一个小时就已经销售光了。

　　不过欧夜却知道些买的人，大多都是来捧他的场，最终是想跟自己有一个好的印象，再跟李辰东套好关系。

　　不过他不在意，只要你买就好，反正也不是他亲手在卖药，就算是刚好碰到了这些人，也不过是点头应付一下，至于说跟李辰东套近乎，对不起，他可没有这个义务啊。

　　几次跟欧夜联系，有着这种目的的人，都被欧夜几句话敷衍过去后，这些“善良”的同志们终于发现自己被骗了，欧夜就是一个赖皮。

　　老子花十万买你一瓶药，里面总共才十颗药丸，明摆着就是送你一个人情，请你去帮着跟李家搞好关系，你连这个都不帮忙，那老子凭什么当冤大头啊。

　　你那是什么药？大罗金仙的神药啊，竟然卖一万块一颗。

　　虽然能买得起这种药的，都不缺这十万块，可这口气是咽不下去啊！

　　可咽不下也得咽，欧夜虽然说有点儿白眼狼，但是李辰东貌似跟他的关系真的不错，这些人就算是吃了一个哑巴亏，也只能私下骂两声浑蛋，不敢真的去找欧夜什么麻烦。

　　自己照顾他生意这种人情对方可能不记得，但是要是自己去想办法整人，一旦被对方发现了，这种事儿，对于那个没良心的家伙来说，他肯定一定会记得。

　　到时候跟李辰东那边儿一通口风，好嘛，没有拉拢成的，反而是彻底给得罪了。

　　所以这些凡是买了药的，都只当是自己倒霉，白扔了十万块，暗暗决定再也不去跟欧夜打交道。

　　为什么？这人无耻啊！光拿钱不干活！

　　可他们这种想法，欧夜还真没有想到，因为在欧夜看来，他的药虽然成本没有这么贵，但是就效果来说，卖这个价完全都是合理的，甚至连一向稳重的姐姐欧倩，都觉得这个十万的价格很“厚道”，以她的商业头脑，完全都有办法把这种药卖得更贵，甚至连公司都不用开都可以。

　　不过欧夜开制药公司的目的，也就是掩示一下自己找药材的动机，所以对于能赚多少钱并不是太过于在意，所以才会弄了一个不高不低的十万标价。

　　一边儿觉得我花的是天价，买你的只是个人情而已，另一边儿觉得我卖你的就是药，而且这个价格都是熟人价了，所以你还有什么资格跟我谈人情，卖给你就已经是人情了。

　　就这么过了一个星期之后，塑体丸的销售也从最开始的火爆冷淡下来，毕竟不是每个人都会拿十万去吃螃蟹的，而那些买到了手里的人，大多又都是男人，一看到从欧夜这里捞不到好处之后，立刻就气愤地把药瓶子往家里的黄脸婆手里一扔，只当是买个教训而已，谁也不会再去花那个冤枉钱。

　　而就在这个时候，天心制药的广告再一次打遍了全城。

　　涨价提醒！天心制药在广告中很真诚地感谢了第一批对他们予以支持的消费者，但是因为第一批的塑体丸都是友情价出售，不但不赚钱，反而是赔钱的，所以在接下来的一段时间里，塑体丸会进行调价。幅度也不算是很大，十五万！

　　当然为了如果有朋友觉得不错的话，还可以在最后的两天之内，继续以十万的价格购买，这期间预定的塑体丸是不限量的，过了这两天之后，十万的价格就再不可能出售，无论是谁都一视同仁。

　　当看到了这个广告的时候，那些“上过当”的人都不约而同地啐了一口唾沫。

　　你说十万块一瓶药竟然是赔钱卖的？你再说一遍，你看着我的眼神，啊呸！

　　糊弄二傻子也不带这么糊弄的吧？

　　骂过之后，这些人也都怀着一个想法，那就是再不可能有这样的傻子了。你以为用一个这么低劣的手段，就能把人都骗得再去买啊，哪儿这么容易。


第160章 天心制药的销售点

　　钱要这么好赚的话，他们早就成了亿万富翁了。

　　本着看笑话的心态，不少人都关注着天心制药的两个销售点。

　　果不其然，两天里，别说是增加销量了，甚至再也没有一个人去买过。

　　这下看热闹的人都笑了，让你再玩儿，这回把自己玩儿进去了吧？没有我们的支持，你以为自己能一直这么明目张胆地骗钱？

　　原以为天心制药很快就会改变新的营销策略，但是塑体丸的价格还是义无反顾地涨到了十五万，好像不想那些盼着它早点儿死的失望一样。

　　很多看热闹不死心的人，甚至亲自都跑上前去询问，看现在有没有什么优惠活动，被告知的答案一致都是两个字，没有。

　　这下子很多人都无语了，看来欧夜那个小子还真是没有做过生意啊，打算这么死扛？

　　虽然前期是赚了一大笔，但是这么撑下去，他这可就变成了一锤子买卖了，迟早都是一个倒闭的事儿嘛。

　　拉下来整整一个月，塑体丸从开始的热销，到了现在已经快要被人给忘记了。

　　直到有一天，那次去李紫嫣生日派对的某人，在另一个派对上，玩笑一样跟自己的老熟人奚落着天心制药的傻货经营者。

　　“你说他是不是真的傻？到现在除了我们那一批药之外，估计他连一瓶都卖不出去，哈哈。”这人说话时，已经把欧夜的脑子当成是被十分强悍的驴踢过的类型，“这么看，他那个什么天心铸剑，号称什么一把剑最少二十万，肯定也是吹的，谁会吃饱了撑的花二十万去买把破剑？再好看能当饭吃？真是……”

　　对于熟人的吐槽，大家也是哈哈一笑，虽然这些人都没有看到过欧夜，但是从形象上也已经把他归类为，贪图小利，又短视，而且完全都不通人情事故的伤小子了。

　　“好了好了，大家都别说了，这次可是王夫人组织的活动，让她听到了你在这边儿说别人的是非，那可不大好。”

　　“你们知道这次是怎么回事儿吗？”说过了天心制药这么一个小插曲，自然就绕过变成了大家都关心的问题了。

　　“这还真是不清楚！”不少男人都表示自己还真不是了解这里面的内幕。

　　“据说自从被那男人骗过之后，王夫人受到的打击就不轻，好像也没把那个男人怎么着，反而是她自己变了，兴许这回是又找了一个新的？”

　　“希望这回别找这么年轻的，王夫人都四十岁的人了，非要跟那种年轻小伙子玩儿恋爱，那不是明显都是冲着别的目的去了嘛，呵呵，王夫人的身段儿，想要吸引年轻帅气的男人，可不是……”

　　这个人的声音好像是被掐住了一样，目光也凝滞在一个方向，大家惊讶了一下，立刻明白是王夫人来了，不约而同向着那人看的方向望去。

　　可是这一看不打紧，所有人都跟刚才那人是一个模子里刻出来的一样，都盯着眼前来的那个人看个不停。

　　“你是……王姐？”还是其中比较熟一点儿女士先发了问。

　　“怎么？才一个来月不见面，大家都已经认不出我来了吗？”王夫人很是得意地笑了笑。

　　“真是王姐？”

　　“天啊，真是王夫人！”

　　“王姐，您这是从矮丽国回来的吧？”有人更加熟悉的女人立刻就问道。

　　不过话说回来，改的东西到底是不如爹妈生的原装，有些改不好，反而是改坏了，这里面再高的技术也都是有风险的。

　　不过这话不熟的人可不敢说，只有跟王夫人死党一样的人物，才敢把这话问到了台面儿上，而不怕对方翻脸。

　　“你们可知道我，我是最讨厌那种整形的了，如果要想去的话，我早就去了，还会等到现在？”王夫人摇摇头，故作神秘地说道。

　　“你们不知道吗？我找到了一种特效药啊！”王夫人惊讶了一下，很是奇怪地问道，“你们竟然都没有听说过？”

　　“什么药？不会是打什么激素吧？”这种东西自然是引起女人好奇的，特别是看到了在王夫人身上的效果。

　　“又不了解王姐了吧，如果王姐喜欢那种办法的话，早就去做了，还用等到了现在，既然现在变了，那肯定是找到了一个特别天然又无副作用的法子了。”

　　“王姐快说快说，我们都等着听呢！”

　　女人一片欢呼催促，而男人们也都多了一些好奇，毕竟现在的王夫人，跟从前可以说得上是天壤之别了。

　　你再看看现在，任谁也就只能猜她三十多岁，甚至问的时候还得小心着点儿，当心自己一不小心把岁数给问大了，惹人家不高兴。

　　虽然可以在外面找点儿乐子，但是回到家看一眼的兴趣都没有实在是扫兴，要是能把老婆给变漂亮点儿，那可没有什么不好的，至少也能养养眼啊。

　　“呵呵，看来你们是真不知道啊，一个个都在忙着赚大钱吧，这么大的事儿竟然都不闻不问的。”王夫人看大家追问得急，这才不再卖关子了，“我用的就是前段时间在龙渊卖得很火的塑体丸啊，这段时间在国外，就是一直在吃这种药，真的是太神奇了，吃到第三颗的时候，我就已经感觉到改变了，这次回来就是因为药快吃光了，不然我可能还要再多等一段时间再跟大家见面，给你们一个更大的惊喜！”

　　“塑……塑体丸？”有人已经石化了。

　　“就是你刚刚骂傻……叉那个？”

　　“好像……也许……卧槽，我把那药给扔了！”说话的人一脸痛苦不堪，看来这回是自己傻叉大了。

　　“王姐，你不会是骗我们的吧，真那么有效？”有的女人还是表示了怀疑。

　　王夫人的脸色立刻就拉长了，睨着眼睛看了对方一眼：“看来你还是真不了解我，这种事情你以为我至于去骗你们吗？再说你们不相信，谁能再找出一种跟这药的效果一样的东西来？”

　　大家都面面相觑，想了半天，还真没有！

　　虽然大街上的广告都说自己的药怎么怎么好，但是看她们这些人又不是第一次上当，等到了用了之后，人家就会跟你有上百种的解释，为什么你没有达到这个药效。

　　最后说了半天，都是你自己的责任，跟人家的药是一点儿关系都没有。

　　“好了该玩儿的玩儿了，呵呵，别因为这个影响心情，反正我看到你们，我的心情就特别好。”王夫人也不多说，直接带着大家家开始娱乐，末了又加了一句，“你们谁不信不会再去买一瓶试试吗？只不过十万块，你们又不是买不起。”

　　“好像现在要十五万了。”

　　刚刚骂傻叉那个傻叉茫然地开口，还没有从扔掉十万块的打击里走出来一样。

　　“十万十五万有这么重要吗？咱们女人就应该对自己好一点儿，别等到了七老八十的时候，想要再漂亮也不可能了，能让自己多年轻漂亮一年，就得要抓紧了！”王夫人很是不客气地把那个男人也归到了“咱们女人”的行列里。

　　“对，王姐说得对，赚的钱再多，那都是纸啊！”有女人立刻就响应了，“回去我就去买一瓶试试，十五万，只当是输了几圈麻将！”

　　接下来女人们都开始疯狂地嗨皮起来，而男人也都跟着这些女人嗨皮。

　　每个人心里都盛了一件事儿，回去之后，一定要再试试那个塑体丸的效果！

　　这里面也有不少人买过塑体丸，而且其中不少是男人，但是最后他们统一的决定都是把那药给放置起来了，以为是自己受骗了。


第161章 郁闷到姥姥家

　　不过这些人里也有区别，因为大部分是直接把药扔到了一边儿，还有少部分是直接扔给了老婆，也没有管是不是用过，只有那一个比较倒霉的，是把药直接就扔到了垃圾桶里，葬送了自己花十万买来的灵药，现在再想要买回来，只有花十五万了。

　　现在他真想把自己的手给剁下来，这一挥手，就是十五万出去了，连个响都没有听到，真是郁闷到姥姥家去了。

　　这一次的聚会并没有上次李家的生日派对那么庞大的阵容，毕竟王夫人的影响力是比不上龙渊李家的。可正因为这样，跟王夫人相熟的人，才会跟她有更多的交流，这聚会一结束，立刻引来了新一轮的抢购。

　　而且这些人也是有各自的朋友圈儿啊，一传十，十传百，一度冷清到了冰点的天心制药销售点，再次呈现出火爆的场面来。

　　这场面很快就被媒体捕捉到，大家都以为这是一轮新的炒作，纷纷跟踪，看能不能找到一些独家的爆料。

　　结果当然很郁闷，没有发现哪一个买药的人是托儿，更没有不正常的情况发生。

　　而这种火爆也就是持续了两三天之后，大家再一次郁闷了，一些来的晚的人再来买时，被告知现在缺货，所以每天的量都是限制的，来晚的人自然就没有了。

　　“竟然这么快就没有了，我还想要多买几瓶呢！”有人抱怨道。

　　“那是不可能了，你没看现在都已经限购了吗？每个人都只能买一瓶！”

　　“这个也限制？”

　　“可不是嘛，想要多买点儿储存起来都不行。”

　　对于这种多次反馈的意见，天心制药官方出来的解释是，一来天心制药的生产量有限，并且现在正在全国各地同时销售，药品销量更大，所以只能限购，再者也是为了防止有人恶意屯药，所以一瓶塑体丸购买之后，在两个月内，这个人是不能再买第二瓶的。

　　这正是塑体丸一瓶药的服用时间，所以不会耽误这些人的食用，只是想要一直持续服用的话，时间就只能自己来掌握，一旦药没有了，立刻再向天心制药的官方销售点来购买。

　　虽然这样，但是还有一些人，会联合家里的一些亲属之类人员，来给自己多购买几瓶，但是也仅限于此，想要无限量的购买，终归是不可能的。

　　也正是因为这种种原因，塑体丸反而被大家炒得更加神奇了。

　　同样的情况也出现在了沂云那边的江罗市里，甚至那边的反应还要更加强烈一些，唯一不变的是，对于塑体丸的疯狂追逐。

　　“这件事情真是多谢王夫人了，这些塑体丸，就算我们给王夫人的感谢了。”

　　龙渊慈生堂里，欧夜把五瓶塑体丸放到了王夫人的面前。

　　“倒不是我不想要多给几瓶，只是以王夫人的情况，相信顶多再这五瓶之后，就已经能达到最佳的状态了。”欧夜笑了笑，“所以再多吃，也只是浪费，不过只要有需要，随时可以再来我这里拿。”

　　“欧先生真是客气了，这点小事而已，再说我也没有帮什么大忙，我的情况大家迟早都会看到的，但凡只要吃过塑体丸的人，都会成为它的活广告，这种药，根本就是不需要广告的。”王夫人这几天更显得多了几分迷人，“不过吃过之后，真的就会永远是这样吗？”

　　“那当然不会。”欧夜微笑了几声，“塑体丸可不是神药，但是只要没有什么特殊的情况刺激，这种塑体的效果就会一直持续，完全不存在反弹的危害，请放心就好！”

　　王夫人这才放下心来，她被请来帮着塑体丸做广告，也正是看重了塑体丸没有产生任何的副作用，当然这里面也有着想要跟李家结缘的原因了。

　　送走了王夫人，欧夜倒是感慨了一下，看来姐姐就是个商业人才啊，要是让他自己来弄，还真不知道要怎么下手。

　　忽然神识一动，感觉到了几缕不一样的波动，立刻就从慈生堂后面走了出来。

　　这段时间他和温雪一直都住在慈生堂，现在的慈生堂，早就已经成为了天心制药的指定销售点之一。欧家已经把这里扩大了数倍，高价把旁边的几所门面都一起买下，成为龙渊市内最大的一个药房。

　　倒是王瑾瑜，在欧夜的劝说下，已经不再做这里的诊治医生，毕竟她的身份特殊，还是不要跟太多的人接触为好，省得再出现上次李明辉的事情。

　　“你们要买什么药？如果是塑体丸的话，今天已经没货了，你们明天再来吧。”可儿正向刚进来的几个人介绍情况。

　　这些天来，每天进店的人都跟潮水一样，大多都是来买塑体丸的，所以这就成了她一天里重复得最多的一句话了。

　　“我们找你们的王医生！”来人直接说道。

　　“哦？对不起王医生不在这儿，请问您还有什么别的需要吗？”王可儿早就被叮嘱过，只要不认识的人，找王瑾瑜的，一律都不在。

　　“不在吗？我们就在这里等他好了！”说话的人似乎带着点儿傲慢，但是谁都能看出，他虽然走在前面，但是正主儿却是后面一个高高瘦瘦的年轻人。

　　“欧夜？”那人突然看到欧夜从后面出来，目光闪烁了几下，“原来你也在这里。”

　　“我当然在这里，因为这里就是我的天心制药。”欧夜知道对方的来意，只是没有点破，“你们是来买塑体丸的？今天是没了，不过咱们也算是自己人，明天我给你留两颗。”

　　王可儿险些一下笑出来，卖给别人都是一卖一瓶的，到了熟人这里，竟然只是留两颗，老板可真够抠门儿的。

　　“咳咳……”李明辉咳了两声，“欧兄弟，这次想要见你的是我的二师兄，江临风。”

　　说话的时候，他已经退开一步，把身后那个瘦高青年让了出来。

　　瘦高的青年脸上没有什么表情，好像能让欧夜看上那么一眼，就已经是对方天大的福分了，险些之外，什么都不想再跟对方有接触。

　　“这位是二师兄？明辉兄弟你弄错了吧，看着样子绝对是大师兄风范！”欧夜竖了个大拇指。

　　李明辉只是很平淡地动了一下嘴角，这种恭维显然不可能打动到二师兄，欧夜真是多此一举了。

　　“二师兄怎么可能这么瘦！”后面一句话差点没让李明辉几个人喷出来。

　　原来他说的大师兄风范竟然是这个！那二师兄不就是……

　　几个人的脸色都有点儿变，就连进门后一直没有表情的二师兄也都沉下脸来，转头盯着欧夜，好像要试试自己用眼神杀死人的功力练到了几成。

　　“你就是王瑾瑜的未婚夫？”显然用眼神想要杀死欧夜不太现实，所以二师兄江临风改了说话。

　　“是！你要买药的话，我一样可以给你留两颗。”

　　李明辉咽了口唾沫，看来几天不见，欧夜已经成功变身了一个商人了。

　　“王瑾瑜的资质很好！”二师兄的话很简练。

　　“我代你谢谢她。”欧夜又说了句让人两道黑线的话来，“哦不，我代她谢谢你的夸奖。”

　　江临风的眼睛闪了闪，似乎很不满意欧夜跟他这么随意地说话，目光朝着李明辉一扫。

　　李明辉立刻会意，重新走到前面来：“欧兄弟，这一次我们的来意你应该也明白……”

　　“好说好说，不就是一人两颗塑体丸嘛。”欧夜很大方地拍着对方的肩膀，“都说了大家都是自己人，可儿，一人两颗，记下了吗？明天他们要是来取的话，不用排队，哦对了，也不许多收钱啊！”

　　“好的。”王可儿看进来的人有四五个，微微鼓了下嘴，“可是你们人太多，这样吧，每个人给我留下身份证号码，我明天好发药！”

　　“呃……咳咳……”李明辉很无语地看着欧夜，“欧兄弟，我们也不绕弯子，上次我跟你说过，王瑾瑜的体质绝对适合我们春秋门的功法，所以这次二师兄也是专门为了这件事情才来的，你是不是让她出来见我们一下？”

　　“见你们？有这个必要吗？”欧夜反问道。

　　“你是什么意思？”江临风终于忍不住插话了。

　　“意思是没必要见你们。”欧夜点头。

　　“你是叫欧夜吧。”江临风审视地看了欧夜两眼，“你既然也是古武修炼者，就应该听过我们春秋门吧，我们春秋门想要收徒，还从来都没有看过别人的脸色！”

　　“不好意思，我们是在对台词。”欧夜突然一扭头儿，向着药店里进来的客人歉意地点了下头。

　　对方这才明白过来，原来这两个人不是疯子，而是传说中的演员啊。

　　“你演的是什么？给我签个名吧。”那正好是一个买塑体丸没有买到的女孩儿，看了看欧夜，再一看江临风，冥思苦想了一会儿之后，突然眼前一亮，“哇，我想起来了，你就是在那部古装片神侠里那个要饭的老头儿对不对？”

　　江临风：“……”

　　“我不说话，你们对吧，让我听听就行。”女孩儿很识趣儿地闭了嘴。

　　“出去说。”江临风也忽略了，这是在普通人群里，一直说古武界的东西，很容易被人当成是傻子。

　　江临风完这句话，转身离开。

　　李明辉看了看欧夜，见他也动身，这才跟着一起走了，后面只留下那个女孩儿“哎哎”地挽留声。


第162章 药灵体质

　　几个人都是古武高手，不大功夫就已经离开了人多的市区。

　　以欧夜的眼力看来，江临风应该是刚刚晋升的九重初期，李明辉之前就七重巅峰，自然没有这么快晋升，而另外两个也都是八重的高手。

　　古武门派的实力，的确是不能小看的。但是欧夜也知道，这一回他肯定要硬抗了，被这些人知道了王瑾瑜的体质，不把对方打怕了，他们是不会善罢甘休的。

　　“欧兄弟，咱们明人不说暗话，这个徒弟，我们春秋门肯定不会放弃，而且她的体质的确是对我们的功法再合适不过，这点我相信你也清楚！”李明辉仍是第一个开口。

　　“嗯？”李明辉的眉毛陡然一颤，眼神好像要吃人一样盯上了欧夜。

　　王瑾瑜是药灵体质，他也只是偶然因为身上一件法宝才知道的，因为在碰巧在经典上看到过关于药灵体质的解决办法，所以自然也就清楚这样一个女人，对于他修炼来说，有多大的帮助。

　　就算是他的修为比现在高一倍都是没可能的。

　　可是不巧的是碰到了一个欧夜，虽然没有打过，但是他已经有判断，自己要动手的话，绝不是这个人的对手。迫不得已，他只好向二师兄求助。

　　只不过他请来这个二师兄，也没有敢说是为了药灵之体，对方一直单纯地以为他就是看上了这个女人，结果却碰到了人家的未婚夫不肯放手，才会借他的手把这个人给废掉。

　　李明辉一直觉得自己做得很隐秘，任何人都不知道他图的是王瑾瑜的药灵体质，可没想到竟然早就被欧夜给看穿了。

　　心里正担心江临风责怪，可转眼一看，这个好战的家伙，竟然一点儿反应都没有，看来他是一心把心思都放在了跟欧夜的决斗上了。

　　“二师兄，看来这小子不怎么识抬举，一会儿下手的时候重一点儿。”李明辉在江临风的耳边小声地说道。

　　江临风微微点了点头，就算是不提醒，他也从来都没有故意下轻手的习惯。

　　江临风本来也不是什么善茬，经常会在外面生一些事，但是因为修为高，从来都没有被人抓住过，慢慢地这种本来就在古武修炼者身上就有的傲气，在他的身上就更加明显了。

　　李明辉找他帮忙的时候，只是稍稍给提了一些好处，描述了下欧夜怎么怎么厉害，他立刻就同意了下来。不就是废一个小子么？他就很少能找到一个能打的人，就算是没有好处，说不定他都会顺带手给李明辉做了。

　　“小子，听说你也是一散修古武，既然这样，就照我们古武门派的规矩，谁打赢了，输的那个人就只能乖乖服从。”江临风蔑视地看了欧夜一眼。

　　对方的实力他已经很清楚，就是一个七重巅峰程度，只不过可能有一些隐藏的手段没有用出来，让他比一般的七重古武要强一些。

　　可是只强一点儿的七重，也绝不是八重古武的对手，他更是堂堂的九重高手，根本没有把欧夜放在眼里。

　　“谁定的古武规矩，你们古武的规矩就是仗着自己的修为高，就可以强抢？”欧夜这会儿态度也冷了起来，这些古武门派弟子，看来比他想的还是要不堪一些。

　　明明做着让人不齿的事情，偏偏还要给自己找一些听着让人发指的借口。

　　这些东西，其实工布给他传承的记忆里已经有一些了，只是欧夜毕竟是一个现代人，一时之间还转变不了那种只靠实力说话的理念。

　　“哼，不管是谁定的规矩，你都得乖乖地遵守，没有本事保住的女人，最好就痛快一点儿让出来，省得自己找不痛快！”看来江临风也经常做这种强迫的事情了。

　　欧夜的眼神彻底冷了下来，这些日子他一直都在准备着，知道李明辉也不会这么轻易就罢手，甚至这段时间王瑾瑜都已经不再露面，为的就是怕这些古武者，不要脸地用一些非常手段。

　　“你们是四个一起上，还是一个一个来？”欧夜的语气里也带了几分不屑。

　　古武宗门？什么玩意儿！不过一群败类！

　　从前知道剑心门不容于修真界的时候，他还隐隐有些失望，现在看来，不容于这些人，那就是太对了！

　　一条神龙，怎么能跟泥鳅混同在一块儿，那是自掉身价！

　　“你想激怒我？”江临风的嘴角动了动，眼睛也眯成了一条缝，“这个办法很幼稚，但是现在你成功了，除非你现在立刻就跪下来求我，否则我一会让你生不如死！”

　　欧夜再次扫一眼眼前的四个人，他在盘算着，能不能把这四个人一起灭杀在这里。

　　只要跑了其中一个，势必都是一个大麻烦。天京的李家倒没有什么可怕的，他们再厉害也只不过是一个家族而已，里面最高的修为也不会超过九重，而且九重的人也不会多，有那么一两个，他完全能应付得过来。

　　这些家族最重要的手段还得是在明面上，所以并不怎么放在欧夜的心上，他比较担心的是这些人背后的春秋门。

　　一个古武宗门，行事从来都是超越普通人准则之外的，如果这里的人走了，那势必会引起春秋门的报复。

　　这些人一旦出手，那就完全不计后果了，他自己不怕，也要为家里人考虑。

　　“两位，就算是有什么过节，也不用生死相搏吧？”突然一个人的声音落入场中。

　　欧夜不用看也知道是谁，只是随口笑了一声：“搏搏的，那可不是我说了算，有人想打我老婆的主意，我要是再不搏，恐怕就要让人欺负扁了。”

　　闪身落地的人影听了这句话，也是微微一愣，马上向着李明辉一行人看去：“各位，大家都是古武修炼者，规矩总还是要守的吧？”

　　“原来是吕组长，好久不见了。”李明辉一看是破军的吕擎苍，立刻向他拱了拱手，“只是一个简单的切磋，吕组长不用担心，不会给你们找麻烦的。”

　　“那样最好，古武者切磋本来是常事，但是如果仗着自己的修为，就想要占人妻女的话，那可就太不厚道了，就算是破军也不能允许这种事情出现。”吕擎苍虽然没有明确说什么，却已经表明了自己的立场，显然他是站在欧夜一边儿的，而且无条件选择相信了欧夜的话。

　　“这话说得有些重了，我们本来就是想要收一个女孩子入我们春秋门，这不用跟吕组长打招呼吧？”李明辉虽然知道对方的能量，而且修为也比他高得多，甚至比江临风也都高出一筹来，但是却没有多少的害怕，毕竟身后也是有靠山的。

　　“不错，什么时候我们春秋门收徒弟，还要跟破军打一声招呼了？”江临风也向吕擎苍望过去。

　　从前他是八重天的时候，对吕擎苍当然有忌惮，但是现在他自己也到了九重，这份忌惮也就淡化得多了。

　　“春秋门收徒我不管，但是如果想要抢人，尤其是抢欧兄弟的人，那破军就不能答应。”吕擎苍踏前一步，身上的气势丝毫都不弱，“神算子前辈也是这个意思，你如果有什么意见，尽管去找他理论！”

　　江临风听到“神算子”三个字的时候，眼角迅速地抽动了两下，似乎是这个人会让他感觉到不安一样。

　　不错，如果说破军会让春秋门感觉到不安的，也就只有神算子一个人了。

　　这种忌惮可以说是从入门开始就被人百般叮嘱过的，早就已经在心里扎根，就算是掌门提到了这三个字的时候，也会把脸色沉下来，凝重地对待。

　　神算子，这个人都传说得神乎其神，而且听说他根本就没有修为，但是没有人敢对他不敬，就算是对破军地级顶尖的强者，各大门派的忌惮都不如对神算子更深。

　　找神算子理论？江临风一时无语了，他还不够这个资格呢。

　　或许他们掌门能有这个资格，但是那也要客客气气地上门，谁也不知道这个老头儿，为什么会有这么大的能量。

　　“你想怎么样？”李明辉头也大了，没想到半路上竟然杀出这么一个程咬金来。

　　“不是我想怎么样，我只是按照神算子前辈的话，来看看你们想要怎么样。”

　　吕擎苍看似随意，但是意思已经更加明显了，你们几个浑蛋敢打欧夜身边人的主意，那就相当于跟破军彻底卯上了。

　　你说什么？你们古武门派人多势众，就算是跟破军卯上了也不怕？

　　我们破军有神算子！

　　你们的掌门九重巅峰，古武界里纵横无敌，还是连续几界的古武大赛的论武冠军？

　　我们有神算子！


第163章 从来都不好惹

　　你们联合了几大门派，连修真门派都要忌惮三分？

　　神算子！

　　神算子就好像扑克牌里的大小王一样，不论对方出什么牌，甩出来都能给压得死死的。

　　你这个刚刚入九重的春秋门弟子很牛是吧？连破军的玄组也不放在眼里是吧？那你跟神算子前辈叫板去！

　　你敢去？放心，我们破军不会为难你的，顶多给你们掌门打个电话，看他回去不拿拖鞋抽死你！

　　论实力来说，春秋门在他们看来肯定不比破军要差，但对方一来是国家正统机制，二来这其中还有一个神算子，一个从来都不好惹的人物，就让他们为难了。

　　春秋门绝对不会为了他们两个的一点儿小矛盾，跟破军，尤其是神算子去硬拼，这关系到很多东西，可不是简单打一场，死几个人的事情了。

　　“神算子前辈没有规定不能跟欧夜切磋吧？”江临风有些气急败坏，既然不能再强行把那个女人带走，那就说明今天这事儿是办砸了。

　　既然这样，他也不强求，切磋你总不能不让吧？

　　“这个……”吕擎苍倒是犹豫了一下。

　　江临风这个好战分子的坏心眼儿是明摆着的，眼看不能拿欧夜身边的人开刀，纯粹是想要借着切磋的名义出气呢。

　　可吕擎苍倒真不能说不让，这么正当的事情，在古武修炼者当中是非常普遍的，要是连这个神算子都要管的话，任谁都说不过去了。

　　神算子有威望是有威望，但是也不能太过分了，管得太宽了不是。

　　其实最关键的是，神算子确实也没有说过这句话，要不然吕擎苍还真敢直接说一句：“不能！”

　　谅这几个春秋门的小家伙们也不敢说个不字。

　　“吕组长，切磋这么正常的事情，总不能不允许吧。”让吕擎苍奇怪的是，李明辉、江临风等人都还没有再说什么，欧夜已经有些不满意的样子，双手互握了一下，“再说我这一肚子火气，正还没有地方出，不找一张合适的脸打，还真是蹩得难受！”

　　“呃……”

　　吕擎苍真想趴到欧夜耳朵边儿上使劲儿提醒一下，兄弟，你是七重，人家是九重，天儿不早了，咱醒醒好么？

　　“正好正好，你看我这张脸怎么样？”江临风哪儿听不出这么明显的挑衅，指着自己的脸问道。

　　“不大不小正合适，打起来一定很爽！”欧夜很善意地微笑了一下。

　　“比武切磋，点到为止！”

　　人家两个人都把话说到了这种程度了，他要再在这儿拦着，倒显得吕擎苍一个人太婆妈了。

　　“放心，我有分寸！”欧夜淡淡回应。

　　吕擎苍差点儿没栽一下，好像他说这话是让欧夜手下留情一样，可他明明不是这个意思，他是想让江临风下手别那么重啊。

　　此时他很想告诉欧夜一声，咱不这么自恋成吗？成吗？

　　眼下把对方打死是不太可能了，他只能在自己最大的程度上，好好修理这小子一下，而且他也知道机会不多，想在吕擎苍面前多次下重手，显然是不太现实的。

　　“让我先出手！”江临风是九重，自恃着身份，自然不可能再去抢攻。

　　这可不是托大，而是他的实力放在那里，那是实打实的差距。

　　“这样好吗？”欧夜一笑，显得很客气。

　　可是他的动作却一点儿也不客气，在这句问话还没有结束的时候，人影已经飞也似地射到了江临风的身前，巨阙剑猛烈劈空。

　　空气瞬间产生剧烈的爆破声，带着强烈的波动，这一剑已经斩到了江临风的脑门儿上。

　　无耻！

　　江临风脑子只堪堪闪过这两个字，来不及多想什么，连忙把从储物戒指袋里把长剑抽出来一格。

　　千钧一发之间，他终于还是挡住了这势大力沉的一剑。

　　但是他再怎么九重，刚刚也是仓促之下强行迎击，完全都没有还手的余地，身形一下被这一剑砸得向后飞去。

　　“你……”

　　但是才喊了一个字，下面又不得不生生咽了回去，因为欧夜的剑好像大风车一样，又一轮砸了过来。

　　八荒剑法，取的是横扫八荒之意。不论哪一招哪一式，都是充满了霸道无双的气势，这一下来，就生生把江临风的气势压了下去，瞬间好像是欧夜实现了对他的全面压制一样。

　　这一剑虽然不像是上一剑那么仓促，但是江临风此刻却是在空中，而且还是在被砸退的空中，完全都借不到力。

　　一击之下，立刻比之前的速度更快了一倍，朝着空地砸去。

　　“轰……”

　　江临风的脚步把地面踏出一个大坑来，拼着受点儿内伤，也要把自己后退的趋势生生止住，防止对方没完没了的接连出这种狠招，那他的脸可就丢得更大了。

　　可事实又出乎他的意料之外了，欧夜没有进行第三剑，只是站在那里好整以暇地看着他。

　　“不错不错，挡得够快啊。”欧夜很欣赏一样看着对方，甚至还轻轻替他鼓了一下掌，“不过点到为止的话，我们是不是可以结束了？”

　　这句话把江临风说得一愣。

　　任谁都看得出来，刚刚那两剑，江临风挡得都很吃力，如果欧夜之后再有连招的话，还真不知道是什么结果。

　　高手过招，往往就在于那一个瞬间的机会，虽然刚刚江临风用最快的速度止住了身形，应该算是把这个劣势及时弥补了，但是不得不说，就刚刚那两招来说，他已经输了。

　　可此时的江临风自然不会承认，再说他可没有说过只比两招的，而再打下去，谁能保证他一定会输？

　　“你使诈！”江临风咬着牙怒视。

　　“说得对。”没想到欧夜很坦然地承认了，“我七重，你九重，有本事你也诈我一个试试？”

　　这话倒是把江临风说得无语了。

　　客观的情况的确是他比对手高了两重，对方虽然是承认使诈了，但是诈的也无非就是一个出手的时机。

　　在比对手高了两重境界的情况下，他被对手逼得险些失手，这样还要埋怨对手在出手时机上使诈的话，倒显得他太小气了。

　　而且话说回来，本来就是他让对方先出手的，人家先出了，只不过出手的同时还说了一句看似废话的话，就让他上当了，这个面子上可不添光啊。

　　“看来你不服气？”欧夜问道。

　　吕擎苍翻了下白眼，这么打，能服气才怪。这事儿这么赢了也就算了，你不说话，他也不好意再死缠着你，这不就结了吗？

　　可你现在再问是什么个意思？再打的时候，你还能再跟之前一样？

　　虽然吕擎苍知道欧夜的感应能力非常之强，他在这方面肯定不是对方的对手，但是感应能力想要应用在实战上，好像还不太可能，对实战没用的东西，对现在就一点儿帮助也没有。

　　“我再给你一次机会！”

　　吕擎苍真想上前去把欧夜的嘴给捂住。

　　神算子前辈都已经说过了，让春秋门这几个家伙都不许再打欧夜身边人的主意，他又何必再这么闹呢？

　　万一把自己给闹进去了，他真不知道回去要怎么跟神算子交待了。

　　而这时江临风的眼睛已经亮了起来，手里的剑也重新握紧，显然不准备让欧夜的反悔的机会了，吕擎苍也只好再次闭嘴。

　　“这一次，我让你先动手。”欧夜右手执巨阙剑，左手做了一个请的姿势。

　　江临风的嘴角抽搐了一下，虽然恼怒对方刚刚是靠着使诈占了半招的小便宜，但他可没有那个脸皮，在面对一个七重的对手时，再在吕擎苍的面前把这个诈给使回去，就算是先出手，也都觉得脸上有点儿发热。

　　你不是说你上次输是因为我使诈吗？现在我后出手，我让你使诈，看你能不能赢回来，你倒是诈啊？

　　欧夜摆出来这么一副无赖的架势，可他偏偏就诈不出来，这也真是让他心里更加难受的一件事。

　　“不用了，你先动手！”江临风憋了半天，最后还是憋出这么一句。

　　不过这一次他说话的时候，都是小心翼翼地提防着，省得这小子在自己这一句话才刚刚说出口的时候，就已经再次偷袭了。

　　这回欧夜倒是很老实，站在那里一动不动，脸上还很轻松地笑了笑：“那我可就要出手了，看清楚……”

　　最后两个字出口的同时，三枚银针在欧夜的抬手之间就射了出去。

　　“来得好！”早有准备的江临风可再也不会吃这个亏了，银针虽然小，但他到底是九重的高手，挥剑就扫了出去。

　　几声清脆地碰撞，三枚银针被轻而易举地磕飞，完全没有一点儿杀伤力。

　　“你只会这种偷袭的小手段，实在是……”

　　“疾！”

　　江临风郁闷的是，现在他说三句话，有两句都是被欧夜给打断憋回去的，可是不打断也不行啊，对面突然飞出来一团火焰，眼看就烧到了他的面前。


第164章 硬拼的大招

　　奋力一剑斩去之后，才发现这火焰看起来势头不小，但是其实威力也没有想象的大。

　　本来以为是类似于震天雷之类的法宝，正准备认真对待，这一看之下，也就放心下来。

　　长剑带着真气，一挥之下，火焰就分成了两半，向着两边的空地落去。

　　正想把刚才的话给接上，猛然发现欧夜又像上次一样，偷袭之后，人影已经迅疾地到了他的面前，大剑一挥，当空一跃就硬斩了下来。

　　这一看就是硬拼的大招，但是这次他虽然两次被偷袭，可因为有所准备，远没有上次那么仓促，他一个九重天高手，在这种情况下硬拼，哪儿会有半点儿示弱，当下也一剑还击。

　　两把剑狠狠正面撞到了一起，欧夜也生生被这一剑给弹飞起来。

　　而江临风这时也微微心惊了一下，刚刚那一剑他虽然没有出全力，但是在力量上，他竟然没有占据到压制性地上风，而且欧夜看似吃了个亏，可实际上他借着身法的关系，借力腾空，根本就没有受到什么伤害。

　　这时他也顾不上再去考虑欧夜的修为跟他的力量不符，急忙一个跟进，想要乘着欧夜落地的瞬间，没有办法借力的时候，一剑把对方击伤。

　　只见欧夜在空中翻转了几下之后，延续着这个速度再次向着江临风剑刺过来。

　　这一剑看起来精妙，但是江临风却有很多种方法，能让对方受到重创，他已经在脑海里选择好了其中最隐蔽的一种，也是最能避免他责任的一种，只等着欧夜的得一步下落。

　　“呼……”

　　“千斤坠！”

　　江临风也看出对方的手段了，也就是类似于千斤坠一类的功夫，只是他没想到对方用得这么突兀，想也没想，立刻就搭剑过去，至少现在自己也没有吃亏。

　　正这么一个闪念的时候，欧夜的剑已经挑了过来，他全力一击，最后好像是落在了棉花上一样。

　　谁想到欧夜这一次用的却是粘劲儿，不但没有把对方击飞，反而是乘击粘住了他的长剑。

　　刷刷刷……

　　他全力想要甩脱对方，但是对方的劲力却死活都不脱离，搞得两个人像是在表演一样。

　　而就在这时，剑终于停了下来，这时两剑仍然克在一起，只是他发现，对方的剑上有一道符咒样子的东西，贴在剑身之上，此刻正伸到了他的近前来。

　　符咒？

　　江临风这么想着，突然感觉哪里不对，暗叫一声不好。

　　而同时欧夜已经叫了一声“疾”，呼地一片火焰冲了过来。

　　江临风虽然闪得及时，没有受到什么大的伤害，但是他头发眉毛可就没有这么幸运了，被烧焦了一片。

　　“天啊！”吕擎苍这时都不忍心看下去，用手把脸挡了一下。

　　江临风本来很挺拽挺酷的一个人，此时看起来，怎么看都是一身的狼狈。

　　头发焦了一大块，连眉毛都带着焦痕，面皮有一块都被火焰熏得有点儿发黑，看上去真叫一个惨不忍睹。

　　“不好意思，这玩意儿我也控制不大好！”欧夜的语气满怀歉意，可这一点从他的脸上却丝毫都看不出来。

　　“我跟你拼了！”

　　江临风这时候可真是被彻底给激怒了，他可是九重天的高手，被一个七重的人这样戏弄，别说是出气了，连一点儿面子都没有了。

　　“江兄弟，点到为止，这可是之前说好了的。”吕擎苍连忙闪出来挡住。

　　不过看着对方那个狼狈样子，说实话，他也有点儿不大忍心，你说这个欧夜做多大孽啊，把人烧成了这个样子。

　　“吕擎苍，我今天一定要跟他单挑！”江临风这时是真被激怒了。

　　这时候他嘴里的用字已经不再是之前的切磋，而是单挑，好像混混打架一样，一对一死干。

　　“怎么？输了不服气？”欧夜倒是很大方一样，巨阙剑斜伸，“再来！”

　　吕擎苍再次手抚额头，这两个家伙，一个让人省心的都没有。

　　欧夜虽然占了两次便宜，但是这跟对方完全不了解他的战斗方式有很大关系，毕竟像偷袭、符咒这一类的东西，在平常的时候很少能见到。

　　江临风这个小子虽然天赋很不错，但是他不像是在破军里一直历练的吕擎苍，本事都是在刀尖儿上一招一式打出来的，虽然也打过架，但是基本都是切磋，严重缺乏实战的经验，才会这么被欧夜连着暗算了两次。

　　吕擎苍可不认为，这么打下去，欧夜还能继续胜利，不消两次，江临风肯定能抓住欧夜的特点，给他致命一击。

　　可现在说什么都来不及了，江临风为了怕欧夜反悔一样，已经挺剑就刺了上去。

　　“这一次我可不会再让你了！”

　　江临风没有说话，可不代表欧夜会一样沉默。

　　这句话差点儿没让江临风一口老血喷出来，听人家那意思，刚刚那些不是什么花招，反而是故意让着他的。

　　这口气，真是要了亲命！叔叔能忍，婶子都不能忍的！

　　“疾！”

　　一道火光出现，直冲着江临风扑来。

　　江临风长剑一竖，剑气顿时把火焰分成两半，身形速度连变都没有变，继续向着欧夜直线冲去。

　　这一次，他像是欧夜斩到了剑下，就不回头一样。

　　“疾疾！”

　　又是两道符咒飞射出来，火焰再次蔓延，只是比之前大了一点儿，完全都不构成威胁。

　　吕擎苍已经把手放到了剑柄上，随时都准备出手相救。

　　虽然他上次见过欧夜一脚把隐三踹飞的场景，但那时也同样是偷袭取了巧，而且当时隐三跟他一样，也是受了重伤的，不然也没有这么容易被欧夜踢到。

　　在正面的战斗情况下，两重天的实力差距实在是太大，根本就没有什么能弥补得了。

　　江临风显然也想通了这一点，所以对于欧夜现在袭扰的小手段，都是选择正面击破，形同无视。

　　这么强悍的做法，就是要逼得欧夜跟他也正面比拼实力，这一拼下来，吃亏的肯定是欧夜。

　　果然，欧夜对于这种打法明显是害怕的，他已经在退了，而且还退得很仓促，连步法都已经乱了。

　　江临风的眼睛里已经闪过了笑意，他要把刚刚丢的面子，通通让这小子付出足够的代价来。

　　“呼……”

　　他一脚落下的时候，地面上突然升起一道强烈的火焰，一下子把他的裤脚都烧着。

　　卧槽！吕擎苍心里都是这么骂了一声。

　　这是怎么回事？

　　之前欧夜每发一次符咒，都会大叫一声，但是刚刚也没有听到他叫啊，火焰是从哪儿来的？

　　简单地回顾了一下之后，吕擎花立刻就明白过来，刚刚欧夜的后退，也不是完全因为害怕，恐怕那更是一种诱敌。

　　就在他们都以为欧夜害怕了，想要逃了的时候，他的符咒已经偷偷地扔到了脚下，像地雷一样等着江临风来踩呢。

　　可是到底为什么欧夜突然不用再叫那一声了，吕擎苍也不知道原因。

　　如果欧夜知道了他在想什么的话，一定会很郁闷地告诉他一声，这么简单的问题，想得这么复杂，你不会……喊小声点儿啊，又不是喊声小了它听不着！

　　那只是咒语而已，喊大声了，和喊小声了，那效果都是一样的，只要喊了也就行了。

　　这下子不仅吕擎苍，连着观战的几个春秋门弟子都觉得，就算是最后江临风赢了，甚至把欧夜给收拾一顿，这一战的面子也的确是丢光了。

　　那玩意儿，丢一点儿还能挽回弥补，但是现在丢得……

　　你见过烧成灰的衣服还能再补起来吗？

　　就在大家都认为这一次，又是以一声丢人的闹剧收场时，江临风却是发飙，连身上着火都不去管，仍然一剑势不可当地朝着欧夜招呼过去。

　　“不好！”吕擎苍也是暗叫一声，急忙就想上前去。

　　可刚刚这一个闪念间，两人的距离已经不是他说去就能去的了，眼看着江临风一剑冲向欧夜，根本就不是他能来得及阻挡的。

　　要知道江临风就算是不如他，也是一个货真价实的九重天高手，这也正是吕擎苍从一开始就担心的情况。

　　只是后来他微微放松了一下，谁也没想到在被欧夜反复折腾之下，江临风已经怒到了极点，不顾自己的损伤，也要去刺欧夜一剑。

　　但是这一剑欧夜能受得下来吗？恐怕谁都知道，江临风既然已经拼到了这个份儿上，那欧夜的命可就悬了。

　　“轰……”

　　让大家再一次没想到的是，就在那把剑快要刺到欧夜的时候，欧夜在急退之间，身前再次冒出一圈火焰来。

　　不过很快吕擎苍就从庆幸中反应过来，还不够，江临风显然已经不在乎这些不能致命的火焰了，这一击就是必杀！

　　所以，他此时已经无视着火焰冲过，挺剑，刺出……

　　只是在那瞬间，江临风的眼前到底还是被火影闪到，遮挡了一下视线，等他冲出火焰的时候，欧夜已经闪身在侧，让过了他的必杀一刺。


第165章 修炼奇才夭折

　　有机会！吕擎苍本来就在前冲，此时更是全力向前，一定要争取把欧夜给救下来。

　　而就在这时，他看到江临风再次动了，一刺不成，立刻就是一个横扫，这一剑是要把欧夜切成两段啊。

　　而再看欧夜呢，显然已经没有了再去闪避的机会，可他竟然傻傻地用自己的左臂挥起去挡对方的长剑。

　　吕擎苍心下一凉，已经准备闭眼了。

　　这一剑下去，最好的结果也是欧夜被断了一臂，但他估计江临风可不会收手，所以断了一臂之后，被腰斩的可能性更大！

　　到底是没有赶上！

　　吕擎苍皱暗叹一口气，神算子交给他的任务，他竟然失败了，当然更加可惜的是，欧夜这样一个修炼奇才，竟然这样夭折！

　　可这能怪谁，欧夜要是不百般挑衅，那个江临风或许早就被他打发走了，走到这一步，倒像是欧夜在玩火自焚。

　　“呼……”

　　也不知道欧夜是怎么做到的，只看到他和江临风两人身周升起一圈火焰来，接着锵然一声，剑断的声音！

　　李明辉嘴角暗笑一声，看来这次成了。不管怎么说，自己的目的已经达到了，没有了欧夜，那破军神算子的那句话，就等于是自动作废，他想要对付王瑾瑜，那只是抬抬手的事儿。

　　至于自己这个闯了祸的二师兄，那只能怪他自己太冲动了，反正跟自己也没有什么关系。

　　不过这小子在心里倒是默默地念叨着，去吧，二师兄，这个黑锅你替我背了，二师兄的名号我也会替你背起来的！

　　火焰只是一瞬间的事情，很快就落了下来。

　　然后，所有人都愣了。

　　江临风的剑没有沾血，欧夜也没有横尸当场，正相反，欧夜右手拿着巨阙重剑，剑尖正抵在江临风的喉咙上。而江临风手里的长剑，此刻已经只剩下了半截。

　　怎么可能？

　　李明辉和那几个同门的弟子都惊得差点儿把眼珠子都瞪出来，吕擎苍也不明所以。

　　这是怎么做到的？

　　他也想去问一下，但是从江临风同样迷茫的眼神里，他明白，连江临风这个当事人都不知道自己是败在哪里。

　　长久以来的战斗经验告诉吕擎苍，一个人败给了对手不可怕，可怕的是你屡次败给对手，却始终都不知道自己败在了哪里。

　　这种对手不是可怕，而是可怕到了骨子里！

　　接下来的场景很安静，死一般地安静！

　　然后欧夜把剑收了回来，轻轻咳嗽了两声：“咳……你的裤子再不动手可就……”

　　江临风突然感觉到了什么，把断剑一丢，两只手在已经烧了半截的裤子上拍打起来，那场面叫一个滑稽热闹。

　　就算是九重高手，裤子烧着了，火焰到了皮肤上，也会是有疼痛感的，但是刚刚他竟然完全都忽略了。

　　可见刚刚给他的震撼有多大，那绝对是一种死亡的压迫感！

　　李明辉等人也都急忙上前来，帮着江临风把火给拍灭掉，这才大眼瞪小眼地看了起来。

　　只是江临风现在的裤子已经变成了七分裤，样子看上去特别另类，却也只在那里站着，好像已经再也找不到话说，也再没有去跟欧夜挑战的勇气了。

　　“你们走吧。”欧夜把巨阙剑一收，扫视了一眼这些人，尤其是关照了一下李明辉，“我不想跟春秋门为敌，但是我身边的人，你们不能动，否则……”

　　欧夜抖手间，一团不知道是什么的黑乎乎的东西被抛射向远处，轰地一声巨响后，地面被炸出一个深深的大坑来。

　　“震天雷！”李明辉等人都是吸了一口气，尤其是江临风的眼神更是复杂。

　　如果是欧夜在刚才用的不是离火符，而是震天雷的话……

　　此刻他只怕已经变成灰了。

　　胜负已经很明显了，不管人家用的是什么手段，反正江临风这个九重的高手都是接二连三地败在了人家的手下。而且最后他起了杀心之后，拼着无赖打法，都没有把欧夜给伤到，这已经足够说明很多问题。

　　本来以为这就是欧夜的极限了，但是现在人家又把震天雷展示出来，这就更骇人了。

　　别看刚才是输了，但是还没有受什么重伤，要是人有愿意，分分钟不用什么大手段，只把大把的震天雷砸过来，以欧夜的这种算计的手法，他们四个没有一个能跑得出去的。

　　“走！”江临风连衣服都没有想起要换一下，带着李明辉三人一起撤了。

　　吕擎苍则是看着那个大坑唏嘘了一下，看来他对于欧夜的判断，还是严重得不足啊。

　　不过对于欧夜的做法，他并不是很赞同。

　　“其实你不用出手。”吕擎苍望向欧夜，“有神算子前辈的话在，谅他们也不敢再向你动手。”

　　如果不出手，两边人的关系也不会像现在一样变得更差，这种战斗，真是变得有点儿多余，甚至还有点儿画蛇添足，反而坏事的感觉。

　　“你说得对，但我一定要告诉他们，我有足够灭了他们的手段。”欧夜倒是没有在意吕擎苍的态度。

　　这下子吕擎苍也明白了，欧夜不是没想到刚才的问题，他只是不想单纯依靠破军或者说是神算子。

　　有神算子在，春秋门或许不敢明着动手，但是暗着呢？

　　就算是神算子，也没有办法在没有证据的情况下，就去责难一个古武门派的弟子吧？你总得拿出一点儿什么理由来。

　　如果拿不出来，那就是说，如果对方成功了，欧夜就等于是吃了哑巴亏，谁也奈何不了李明辉、江临风那些人。

　　可现在不一样，欧夜表现出自己的强势，甚至是霸道和不讲理。

　　老子光脚的不怕穿鞋的，你们春秋门敢来，我就敢灭，而且我有的是手段。

　　你们不论是来明的，还是来暗的，都要先过了我这一关。而且欧夜跟神算子不同的是，他可以不讲理。

　　他欧夜没有什么神算子让天下忌惮的身份，也就没有什么类似于公众人物一样的形象，我只要怀疑你们，我就敢去找你的麻烦，老子既然有灭你的实力，那老子就先把你灭个半死先出口气再说。

　　很多不能用明面来制止的事情，这种无理的威胁才是最有效的。

　　“那你为什么不一开始就把震天雷用出来，保证也能吓他们一跳。”吕擎苍这时倒有些欣赏欧夜的心思细腻了。

　　的确，对方是出于对家人的保护，展现出自己最强的手段，才是最可怕的靠山。

　　“震天雷？那玩意儿要没有手段，可炸不死九重天的高手。”欧夜笑了。

　　吕擎苍点头，也彻底知道了欧夜的想法。

　　震天雷到底还是一个死东西，那玩意儿如果上来就当暗器发出去的话，未必就能真的伤到了江临风。

　　可是欧夜这样三番五次算计到了江临风之后，那就不一样了。一张区区威力不大的离火符，都能把江临风弄得那么狼狈，还受了伤，如果再加上震天雷的话，足够把对方算计得死死的。

　　更何况这里面欧夜还展现出了自己另一个可怕的手段，那就是江临风最后的断剑。

　　以欧夜的修为，比江临风可是要差得远的，但是自始至终江临风都没有占到便宜也就算了，在硬碰硬的情况下，欧夜竟然能靠实力把对方的长剑斩断，这可就让人不可思议了。

　　但是这种事情，都是各人的最高秘密了，吕擎苍也没有去问，问了反而是让两人都会尴尬。

　　如果说从前吕擎苍还只认为欧夜是一个算计够精明，医术也不错的古武者，那现在他已经把对方当成了自己同级别的高手看待了。

　　“神算子前辈让我问一下你，接下来，有没有什么打算？”吕擎苍这时才有机会把这话问出来。

　　“打算？”欧夜愣了一下，“找剑，找药，我要寻找三千年的古剑，还要找到麒麟果和黄泉叶这两味药材，如果破军那里有消息能告诉我一声的话，日后定有所报。”

　　要是别人说什么定有回报的话，吕擎苍早就一个大白眼甩过去了，你丫以为自己是谁啊？

　　但是欧夜这个连神算子都看重的年轻人，更是在自己面前展示了他七重境界越级战胜九重天的神技，吕擎苍倒真是要慎重对待了。

　　不过微一琢磨欧夜说的那两味药材，吕擎苍哭了，那玩意儿叫药材是不是有点儿太那啥了？

　　那是药材吗？那是天材地宝啊！而且还是他只在传说里听过的天材地宝，别说是破军，就算是修真三大门派里，也未必有这东西。

　　传说啊，兄弟，你知道什么叫传说吗？

　　“这个……我们会留意的，如果一旦有消息，会第一时间通知你。”吕擎苍只好给了这么一个承诺，“神算子前辈还让我告诉你一声，尽管他有所安排，最好还是留在龙渊为好。”

　　“哦？”欧夜倒是心思动了一下，看来打他的主意的人还不少呢，“好吧，我知道了，替我多谢他。”

　　“神算子前辈也有交待，不必客气，只请欧兄弟牢记你的说过话就好。”吕擎苍只是原话带到。

　　欧夜点头。

　　“另外神算子前辈这段时间恐怕需要闭关，所以外界的事情，包括我们破军怕都顾不上，他叮嘱你，一定要小心，凡事不可冲动！”


第166章 好好收拾他

　　吕擎苍看欧夜这里事情已经处理完毕，自己自然也就该回去了。

　　倒是欧夜反复在想了一下谁有对付他的动机，只是这样的范围实在是太大了，就算是神算子也不可能事无巨细地都算得出来。

　　“江师兄你不用介意，那个欧夜就是会耍一些阴谋诡计，等到有机会，我们再好好收拾他！”

　　天京的一栋别墅里，李明辉正在劝解一直阴郁着脸色的江临风。

　　“那个小子很强，现在又神算子在背后撑腰。”江临风没有理会李明辉的劝解，他知道自己是真的输了，而且还是输给了一个七重天的小子，这想想有点儿不可思议，但是却已经发生了，“所以你还是不要再打他的主意，否则就算是师傅知道了，也不可能会站你那一边儿。”

　　江临风没忘记当时李明辉是怎么介绍欧夜的，也正是因为对欧夜的估计不足，才会让他一开始就存了轻敌的念头，要不然也许也不会败得这么没面子。

　　“也不一定。”李明辉眼睛眨了眨，似乎是想到了什么一样，“我刚刚又有了一个新发现，就算是掌门看到了，也一定会很喜欢。”

　　“什么？”江临风明显有点儿漫不经心，有神算子那个老家伙在，就算是掌门也不能不给面子，这事儿大家都清楚。

　　“王瑾瑜其实是百年难遇的药灵之体，不但对于炼药有极佳的天赋，而且……”李明辉没有继续说下去，但是身为春秋门的弟子，本来就对这方面的事情了解得多一些，他相信这位二师兄也不会一点儿都不知道。

　　果然，江临风的眼角剧烈地抽搐了几下，显然也被药灵之体这几个字给惊到了。

　　“确定？”

　　“九成确定！”

　　其实李明辉已经非常确定，只是不敢说得这么绝对，引得江临风起疑。

　　“你是什么时候发现的？”可惜江临风已经起疑了，“我没记错的话，上次我们去龙渊的时候，并没有见到王瑾瑜吧？”

　　也就是说，如果李明辉发现了王瑾瑜是药灵之体这件事情是真的，那么也是在之前他就已经知道了，但是在请自己出手的时候，他却一点儿都没有提起这件事情。

　　“这个……”李明辉急忙解释，“其实当时我并不确定，只是感觉她很有灵气，是后来才查典籍猜到的。”

　　“哼……”江临风只是冷哼了一声，表明了自己的不相信，倒也没有再继续追究下去，“就算是药灵之体，你以为掌门就会动手？神算子可没有你想的那么简单。”

　　“那个老家伙真这么厉害？”李明辉有点儿不相信。

　　“不知道，不如你去试试？”江临风瞥了李明辉一眼。

　　李明辉顿时把头垂下来了。

　　别说试神算子，他连破军的大门都进不去，怕就已经被人给轰成渣了。

　　“如果真是药灵之体，让那个小子得了便宜，可真是有点儿浪费！”江临风的眼睛里闪过一抹怨毒。

　　跟欧夜的一战，是他心里的一根刺，要是再眼看着欧夜得到种种的好处，他这根刺就刺得更深了。

　　结果这些好话反而引来江临风带着怒气地瞪眼。

　　李明辉被刺得愣了一下，但是马上就明白怎么回事。

　　江临风这年纪能修炼到了九重，说是天才没有错，但是怪就怪他碰到了欧夜那个怪胎，七重就把他给打败了，这事儿他到现在还跨不过去呢。

　　而李明辉这时候去贬低欧夜，再使劲儿夸江临风是天才……

　　这么一搞，李明辉吓得也不敢说话了。

　　刚刚对方就已经怀疑他想要把药灵之体的王瑾瑜给私藏下来，现在又惹对方不高兴，虽然是师兄弟，但是他们李家可都还靠着春秋门支撑门面呢，真要把这个江临风给惹到了，可不是什么好事儿。

　　“我们春秋门恐怕收不下这个王瑾瑜，但是古武门派不行，那些修真门派恐怕不会去怕神算子吧？”江临风的眼睛里闪着寒光。

　　李明辉立刻会意，这是要借刀啊，他们得不到的东西，至少也不能让欧夜得到了。

　　不错，也都是古武门派忌惮他，那些个隐世的修真门派，未必就会一样给他面子，只要把王瑾瑜是药灵之体的事情透露给那些人……

　　“可是我们跟那些修真门派的人，也没有什么交情吧？”李明辉想到这一点，的确不是太好办。

　　修真门派厉害，但是他们的弟子却不像是修炼古武的一样，到处都能遇得到。就算是有人在外面历练，也都是为数不多的几个，谁知道这些人在哪儿。

　　“这个不用你操心！”显然江临风这个春秋门的核心弟子，有更多这样的渠道。

　　李明辉的眼里闪过一丝不易察觉的笑意，那个阻挡他的小子，他一定会让对方难受的。

　　两个月过去了，龙渊还是一如既往地平静，而欧夜天心制药却已经今非昔比，在欧倩和欧重山的经营下，这家小小的制药公司，大有在一年之内，超越欧重山经营了二十年公司的成果。

　　从前别人在看到了欧夜的时候，都会说这是欧重山的儿子，欧家小纨绔败家子，而现在别人在介绍欧重山的时候，都会说这是欧夜欧先生的父亲，欧家的老爷子。

　　虽然这么年轻就被人叫老爷子，还有点儿不太习惯，但是这种变化却让欧重山喜得合不拢嘴。

　　相比于天心制药来说，天心铸剑就安静了很多，毕竟一年只铸五十把剑，再想怎么把规模扩大，也完全都是无意义的。

　　不过天心铸剑的名气也算是与日俱增，很多名人都争相来定制宝剑，只不过名额有限，在反复挑选顾客之下，听说订单已经被排满了三年的期限，而这些剑的价值加到了一起，会有将近一个亿的收入。

　　拥有一把用华夏最古老传承的铸剑技艺打造的宝剑，已经成为了一种新的身份象征。

　　更有人声称，欧家天心铸剑打造出来的宝剑，每一把都是有灵气的，你握在手心里静下心来感觉，都能“听”到剑在喘气。

　　当然很多人都说这是胡说八道，还有一些人站出来证明，他们有幸拿过天心铸剑的成品，只是完全没有感觉。

　　然后就有人攻击说，那是因为人品不好，或者是智商不行，为什么他们都能摸得到？

　　不过这些东西都是在一个小圈子里流传，远没有天心制药这样，一下子全国上下，甚至海外的一些国家都争相来华夏商谈合作。

　　借着机会，欧夜也及时发布了一些药材的清单，只要有人能提供这些药材，天心制药就会考虑跟他合作。

　　另外天心铸剑也是有着同样的举措，一种是成品的三千年古剑，只要你有，天心铸剑愿意收购，而且价格比起市面的要高。

　　但是因为种种原因，这个反响同样也没有天心制药的反应大，毕竟三千年的古剑能有几把，而且就算是有，一般人也不会舍得拿出来卖的。

　　两家公司都走上了正轨，欧夜倒是悠闲了下来，可他一点儿也不觉得放松。

　　也不是他非想要出什么事儿才高兴，只是他知道神算子不可能平白无故跟他提醒那些话，如果是神算子算错了更好，但是这种情况，出现的机率应该是极小的。

　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记着，现在欧夜就处在一个时刻都被贼惦记着的状态里，自然是浑身都不全舒服。

　　“欧夜，是不是忘记了一件事？”李紫嫣给欧夜打电话。

　　欧夜当时正陪着雪儿下棋，突然接到这电话有点儿莫名其妙：“是吗？忘记了什么？”

　　“给我爷爷治病啊！”李紫嫣再次提醒道。

　　欧夜一拍脑门儿，这事儿他还真给忘记了。

　　之前李辰东被剑灵之气入体，那时他才五重境界，区区内息不足以把剑灵之气引出来，本来想到了个好办法，但是中间过程被李紫嫣打断没有全部成功。

　　当时欧夜说过，能压制两年时间，两年之内，他到了七重天就能把这病给根治。现在已经快要一年了，李辰东自然不好意思催促他，而欧夜百事缠身，还真是把这事儿给忘记在脑后了。

　　当然这也跟李辰东这段时间没有任何不适有关，不然欧夜肯定第一时间想得起来。

　　“我现在的修为倒是可以了，那就让老爷子准备一下，哪天方便我去给他把这个病根儿除掉。”欧夜带着歉意说道。

　　“嗯，好吧，那我在家里等你啊。”李紫嫣回复。

　　“现在？”欧夜问。

　　“是啊，你没空吗？”李紫嫣的声调有些变得异样，道，“我不会是电话打得不是时候吧？难道你现在正进行着什么……”

　　“咳咳……那就现在吧。”欧夜摸了一下额头。

　　欧夜跟温雪瑾瑜打了个招呼，自己开车向李家而去。

　　刚刚李紫嫣给他电话的时候，说的就是这样，好在他来过一次，不然连这个都要打听一下。


第167章 一点儿份量也没有

　　到了门前的时候，他赫然看到一个面熟的人正在跟守门的人解释什么，神识一扫已经知道是怎么回事了。

　　“对不起林先生，我们家小姐有重要的事情不在家，所以您还是请回吧。”这是门口的保安始终在重复的一句话。

　　“那我能不能拜访一下李老先生，或者在里面等一下你们小姐也行。”这个熟人赫然是对王瑾瑜抱着奢望的林子轩。

　　这家伙虽然心里很不满意，但是始终都保持着一种自以为很帅很绅士的姿态。

　　“对不起林先生，家主有重要的事情也不在家，您还是请回吧！”保安如是回答。

　　“那家里都有什么人在吗？”林子轩不甘心啊，就这么回去实在是有点儿失败。

　　“大家好像都有重要的事情不在家，所以……”

　　保安好像已经被设置好了程序，只要对方说出任何一个名字，他立刻就把这个名字复制下来，然后声称有重要的事情不在家。

　　欧夜心里暗笑一声，李紫嫣不在家吗？那刚刚用家里座机给自己打电话的是谁？

　　打开车门，向着保安微微示意。

　　“欧先生您好，家主和小姐正在等您，吩咐说您到了之后，立刻就请您进去！”这保安一眼就认出了欧夜，倒是没有出现派对那次的尴尬。

　　只不过他没有尴尬，林子轩那边儿可尴尬大了。

　　不是不在家吗？不是都有重要的事情吗？

　　看林子轩望过来，自然知道他想问什么，但是也丝毫都没有想要掩示一下的意思：“真的有重要的事情，林先生您还是请回吧。”

　　林子轩无语了，这好像就跟说，“我们小姐说了，她不在家”，没有什么明显的区别吧？

　　让他更郁闷的是，李紫嫣这样也就算了，李辰东这种元老，竟然也这么搪塞他？

　　再怎么说，他也是代表着林氏药业集团的啊，难道就一点儿份量也没有？

　　欧夜自然不会去管林子轩怎么想的，跟他也没有多少的交情，更算不上熟悉，把车钥匙向着保安一扔，自己就进了李家。

　　而那边儿等欧夜进入之后，已经忙着把欧夜的车停到位，关门，回岗……完全都没有把林子轩当一回事儿，好像他已经成了空气一样。

　　暗暗咒骂了一会儿之后，他还是只能躲回自己的车里，刚想要走的时候，突然想到了什么。盯着李家大院儿看了一会儿，最终抽出一支烟来，在车里吞云吐雾起来。

　　“请你可真难！”李紫嫣看到欧夜之后，第一句就是这样的埋怨。

　　她自从上次的派对之后，连去学校都会有很多人围观，本来就不乏追求者的她，现在更是一排一串的赶不走。

　　从前欧夜也是这其中的一员，但是现在，她似乎想让欧夜再这么追着她都不太可能了。

　　“欧先生总算是过来了。”李辰东也含笑看了自己的孙女了眼。

　　唯一可惜的是，他也听说了欧夜现在已经有了未婚妻，他这个小孙女，看来希望是不大了。

　　“我刚刚看到了林氏药业的林子轩，李老为什么把他赶在门外啊？这样好像给李家树敌了吧？”欧夜问道。

　　“凡事有得必有失嘛。”李辰东倒是拽了一句文，随即解释，“林家之所以来找我，无非是看我现在大力支持着欧先生的天心制药，现在天心制药已经发展到了威胁他们的地位的存在了，他们以为这一切都是我推动的，所以才会来这里，想通过紫嫣，来争取到李家的支持，只是这个想法，我自然没有办法答应，不答应，最后就还是敌人，所以干脆还是不见的好。”

　　李辰东几句话，把林子轩来的目的都说得非常清楚，欧夜也大概明白了原因了。

　　林子轩大概是想向李紫嫣示好，让两家出现这种和谐的关系，再去谈生意上的事情，只是这肯定是一个漫长的过程，林子轩也没有想要一下子成功，但最后只要成功了，林氏药业能得到的东西，必然会出乎意料得好。

　　只是他大概再怎么也没有想到，来李家会碰这么大一个钉子。

　　当然，他更想不到，李辰东是自己哭着喊着要给欧夜支持的，因为他是欧夜的记名弟子啊。

　　“上次那颗洗髓丹吃过了没有？”欧夜问道。

　　“没……没有，那不是给紫嫣用的吗？”李辰东有些茫然。

　　李辰东这才露出恍然的神色来。

　　“不会紫嫣已经把药都给吃了吧？”欧夜突然想到一惊道。

　　“没有没有。”李辰东连忙解释，“那药瓶子被那丫头抱在怀里，跟宝贝一样，谁也不让碰，她可不舍得吃呢。”

　　李紫嫣听到爷爷打趣，倒是羞得脸一红。

　　欧夜现在的名气越来越大，随便出门都能不经意有人提到，龙渊的欧先生怎么怎么样厉害。

　　哪个女孩儿心里没有一个向往的白马王子，更何况这个人从前还曾疯狂地追过她。所以很多次梦里，李紫嫣都后悔，当时为什么就没有答应欧夜的追求呢？

　　这种懊悔往往在梦里都会得到补偿，最后天亮的时候，才会发现，原来是个梦啊！

　　时间长了，李紫嫣就算是再怎么大条，也知道自己对欧夜是什么感觉了。

　　“我们把洗髓丹拿来吧，正好借洗髓丹的药力，戏除起剑灵之气来，更加容易一些。”欧夜也知道这个话题不该多谈，随即就引到了一边儿。

　　李紫嫣眼睛忽闪了两下，只好不大情愿地去把那宝贝丹药给拿了出来。

　　李辰东知道孙女是什么心思，但是现在的情况如此，他也不好多说什么，只有任其自由发展了。

　　“我现在传你们一套心法，吃下丹药之后，跟着运行这套心法，看自己能炼化几成的药力。”欧夜看了看两人，也没有准备再藏私下去，李辰东这么帮自己，他也该要有所表示了，“看到你们炼化不下的时候，我会再出手帮你们解决，但是自己如果能炼化的话，自己炼化得到了的好处会更大。”

　　如果欧夜用真气去炼化的话，其中很大一部分药力都会被损失掉，没有办法让他们的身体吸收，而自己炼化的，九成以上的药力都能够吸收掉。

　　这么简单的账，当然是一看就知道怎么更加合适了。

　　当然，这也是因为炼化药力的心法是剑心诀，如果换另一种功法的话，那损失就会更大了，由此也能看出剑心门功法的独特之处。

　　爷孙两人对视了一眼，终于是各自拿了一颗丹药放到了嘴里。

　　所不同的是，李紫嫣明显有点儿心疼，而李辰东则是一阵狂喜。

　　倒不是因为吃了洗髓丹，而是欧夜终于是传授他练功心法了，这可是他一生的愿望啊。

　　天京李家这种有着古武传承，且跟自己是一脉同出的家族，都不愿意把功法传给他，别人就更不可能传给他一个外人了。而现在他终于是了了这半辈子的愿望，也要成为一个古武者了。

　　不但是他自己，连自己的孙女也一样。

　　从此之后，他龙渊李家，也跟天京李家一样，是有古武修炼者的家族了！

　　这种心情，就算或许连欧夜这种突然得到传承的人都不会理解，因为他没有像李辰东这样那么长时间的期盼。

　　药力一入喉咙，立刻就像是一团火一样顺着经脉弥漫开来，两人都开始按照欧夜给的心法运转。

　　两个人都是连内息都没有的人，完全都是从零开始，想要完全把药力炼化基本上是不可能的事情，但是这种情况下，却是最容易生出内息来，倒也算是一举两得。

　　李辰东毕竟年龄大一些，欧夜更多的注意力都放在他的身上，看到对方有些不适，立刻就伸手渡过一道真气，帮他渡过难关。

　　这一道道剑灵真气过后，李辰东身体中作祟的剑灵之气，也都给顺便清除得一干二净了。

　　大概过了半个多小时之后，李辰东这边炼化药力已经到了快要结束的时候了，整颗洗髓丹，药力他大概炼化了一半不到，但是也足够让他的身体比从前焕发出更强大的生机了。

　　直到李辰东炼化了最后一丝的药力，欧夜这才松了一口气。

　　但是在松气之后，他突然惊讶了一下，这才想起来，李紫嫣那里，竟然从始至终，都没有出现任何的状况，这太让人匪夷所思了。

　　转头看去时，李紫嫣似乎还在按照剑心诀的入门心法在炼化药力，就算是欧夜探了一缕真气进入，也没有发现有任何的异样。


第168章 万里挑一的修炼奇才

　　而且也不知道是因为洗髓丹的药力真的太好，还是什么别的原因，李紫嫣生出的内息非常之多，明显也比他当初更强了几倍。

　　当初工布师傅那一缕残魂说他的资质还算是勉强，欧夜还很不服气，但是先后看到了王瑾瑜、温雪这两个人之后，他也感觉自己受到了不小的打击，而现在的李紫嫣，似乎是让他打击更重。

　　太过分了！欧夜恨恨地想。

　　殊不知，他自己在别人的眼里，也是一个很过分的人。

　　几个月时间从没有修为到七重天巅峰，这也是别人都大骂变态的速度啊。

　　正在想着，李紫嫣的炼化已经结束了，但是呼吸仍然很悠长，而且没有睁开眼睛的意思。

　　“紫嫣这个……”李辰东明显有点儿担心。

　　欧夜苦笑：“她没事儿，这是完美炼化药力之后，自动进入了修炼状态……”

　　欧夜心里早哭了，要不是记忆里有关这方面的记载，他也不会知道这种情况，但凡是能进入这种状态的，无不是万里挑一的修炼奇才，用里面的原话说，修炼的潜质是优中之优，日后前途不可限量的人物。

　　靠！真的是进入了五重天，没想到一颗洗髓丹就进入了五重天！

　　欧夜郁闷着。

　　这倒不是说洗髓丹不如他当初喝的汤药，而是那汤药里本来就加着促进晋级的药材，可洗髓丹只是单纯地清除身体杂技的丹药，没想到也能让她这么快就晋级，要不怎么说这资质逆天呢！

　　“啊呀……”李紫嫣缓缓睁开眼睛，看到欧夜正一眨不眨地盯着自己看，没来由脸色一红，但紧接着她就闻到了自己身体上散发出来的酸臭气味儿。

　　“紫嫣的情况怎么样？”李辰东急忙问欧夜。

　　“好得不能再好了。”欧夜有些羡慕嫉妒恨地看着李辰东，“我现在都羡慕你有一个天赋这么好的孙女了，她这天赋，简直不想让别人活了！”

　　“真的？”李辰东眼睛一亮，比起自己得到了传承都更高兴。

　　学古武虽然是他的心愿，但是他自己心里也清楚，他的年纪已经大了，再怎么修炼，也不可能有太大的成就，也仅仅就是了一个心愿而已。

　　但是李紫嫣不同，她现在正值年轻的时候，现在又听她的天赋好得似乎让欧夜都羡慕了，那说明日后肯定至少也能像欧夜这样厉害。

　　要知道欧夜可是堪比破军的实力啊，有这样的实力，他李家还能比不上天京李家？

　　“呵呵，欧先生要是想的话，咱们可以变成一家啊。”李辰东这时也不再像是初时相见时那么拘束了，反而跟欧夜开起玩笑来。

　　欧夜很不客气地翻了个大白眼，他倒很想问问，我要是娶你家孙女，你愿意吗？

　　足足多半个小时过去，李紫嫣才从房间里出来，皮肤莹莹透光一样细嫩光滑，显然是在浴室里狠狠搓洗了一遍，直到她自己满意了，才敢出来见人了。

　　“感觉怎么样？”欧夜随口问道。

　　其实不问也知道，一下子晋升了五重天，身体肯定是轻如飞燕，又吃了洗髓丹，那简直就是脱胎换骨了一样。

　　“嗯。”李紫嫣微微点头，觉得这种时候问感觉，好像很……

　　“把手伸出来。”欧夜接着道。

　　“啊？”李紫嫣虽然疑惑，却还是把小手伸手，任由对方捏住。

　　不过没有李紫嫣想象中牵手的温柔，欧夜只是三指搭了上来，一缕真气探入。

　　刚刚李紫嫣晋升五重天的时候，他好像察觉到了那股气势里，有点儿什么异样的东西，害怕是什么自己没有想到的，所以才会再次探查。

　　这缕真气一探入之后，第一个感觉就是对方的内息很平稳，刚刚晋升五重天，就能把内息调整得这么平稳，而且还是一个从来都没有修炼过古武和修真的女孩儿，这实在是太难得了。

　　接下来更让欧夜惊讶的是李紫嫣的经脉强度，他当时可是因为经脉受损，受了很多苦才修复并让经脉变得坚韧的，可是李紫嫣这个看上去柔弱的女孩儿，按说经脉该一样柔弱的，可为什么竟然跟他当时的情况一样呢？

　　就算是李紫嫣练点儿剑术，可那都是外功，也练不到经脉里啊！

　　这些让他百思不得其解，最后让他注意到的是对方内息的本质，虽然一样精纯，但是又像是跟他的内息有所不同。

　　这跟他现在变成了真气没有关系，因为他清楚得记得，自己的内息是什么情况。

　　欧夜实在是想不明白是怎么回事，而且传承的记忆里，也从来都没有出现过这种情况。

　　“会不会是我天赋太好了，这才是剑心诀内息的本来面目？”李紫嫣看欧夜一直在思索，就打趣说道。

　　“给我留点儿面子！”欧夜不满地反对。

　　随后悲催地想道，或许……还真有可能！

　　谁让剑心门从前没落，大概从来都没有收过什么天赋好的弟子吧！

　　当时残魂师傅说他的资质勉强，看来他们也没有高到哪儿去嘛！

　　欧夜这么一想，心里马上舒服多了。

　　这边儿总算是结束了，欧夜也算是了了一件差事一样，而且这一次，李辰东和李紫嫣，也彻底成了自己人。

　　虽然李紫嫣没有拜师，但是欧夜已经把她当成了剑心门人了，这种天赋，剑心门不要的话，那实在是太便宜别人了。

　　这一来心情倒是痛快了不少，原来眼看着自己的宗门一点儿点儿变得强大起来，这滋味还真是很爽的。

　　不过仔细算了一下，一个两个，满打满算，连王瑾瑜和温雪都算进去，原来他们的剑心门也还是才几个人，这让欧夜又好好得感受了一下落差。

　　不过这都是强求不来的，只能一点儿点儿发展。

　　现在有的大宗门，哪个不是发展了几百年，才能有点儿小规模，而那些小宗门，也就是跟他这剑心门差不到哪里去吧。

　　宁缺勿滥，贵精而不贵多，这个道理欧夜还是懂得的。只有有了绝世天才，再加上一些时间的积累，小宗门必然会成长成大宗门。

　　而如果因为想要扩大就盲目招人的话，只能让很多人都是废物，再者就是品行不端的人，一旦进了门内，不但对发展没有好处，还会处处都惹来麻烦和障碍。

　　走出李家的时候，李紫嫣是送着欧夜出门的。

　　也难为了林子轩，一看到了李紫嫣在那里，连忙就从已经憋了几个小时的车里跳出来，向着李紫嫣那边走去。

　　“李小姐，我是……”话说到了一半儿，林子轩的脸色就变了。

　　对方根本连理都没有理他，转身就走。

　　而她一走，大门“砰”地一声重新关上，保安上前一步：“对不起林先生，我们家小姐有重要的事情不在，您还是请回吧！”

　　“你妹！”林子轩咬牙切齿地心里暗骂。

　　这他娘的也太欺负人了，这简直就是赤衤果衤果的无视啊。

　　欧夜倒是很有趣地看了保安一眼，拍了拍对方的肩膀：“有前途！”

　　能睁着眼睛都能说瞎话，而且还说得面不改色，这可是也要一定的功力的！

　　“谢谢欧先生夸奖！”保安立刻谦和了微笑了一下。

　　林子轩没辙，只好看眼睁睁地看着欧夜向自己的车子走去。

　　“欧先生等一下！”突然他脑子抽了一下似的，朝着就要开车离开的欧夜喊道。

　　“呵呵，有什么事情吗？”欧夜对这个林子轩可是没有什么好感。

　　表面看上去挺像个人物，但是一肚子都是坏水，他跟这种人是打不来交道的。

　　“呵呵，我们也算是不打不相识……”林子轩想着办法套近乎道。

　　“最好还是别了，要是跟我打过，你一定不会觉得咱们认识有什么好的。”欧夜摇了摇手。

　　林子轩嘴角抽了一下，的确，他看过这个变态的身手，要是跟他比的话，自己十个只怕也不够打的。

　　“这个先不说，毕竟我们已经认识了。”林子轩的脑子转得也够快，他深信只要有利益，不怕找不到盟友，“相信你也知道，我们林氏药业的地位，就算是在整个华夏，也都是能数得着的，我们也对贵公司的塑体丸很感兴趣，如果我们强强联手的话……”

　　“目前我们还没有这个打算。”欧夜知道对方打的什么主意，很不客气地就掐断了这个念想，“估计以后也很难说！”

　　林子轩暗骂，看来欧夜这是铁定了不想跟他们林家有交集了，有他们后悔的时候。

　　“是吗？生意场上，这种事情可是难说，俗话说没有不变的朋友，只有不变的利益，既然我们一起能取得最大的利益，那又何乐而不为呢？”林子轩脸上还是那副波澜不惊的样子。

　　“生意的事儿别跟我说，我不是生意人。”欧夜再摆了下手，车子已经发动起来。

　　林子轩不死心，还是缠着：“不是生意人？那你的天心制药呢？”

　　“玩儿玩儿而已，别当真，呵呵！”欧夜脸上的云淡风轻，任何人看了都不像是做假的。


第169章 深深的怨念

　　但是林子轩就凌乱了，人做得公司都已经隐隐要威胁到了林氏药业的地位了，结果就是这么一句玩玩而已就完了。

　　真的只是玩儿玩儿？那也真是太会玩儿了！

　　天心制药目前虽然还比不上他们李氏药业，但是现在的规模也同样不小了，国内多个城市都已经有了天心制药开设的分销点，连海外市场也都高调进入，而且海外价格更是高得离谱，却偏偏销售量比起国内还要更加火爆。

　　制药行业的利润很多人都清楚，前些年来说都是比较暴利的，但是越来越多的调控下，很多药品的利润也都不怎么大了。可天心制药偏偏就是一个例外，他的价格一直上涨的情况下，还是让人趋之若鹜。

　　很多人都试图把塑体丸的配方研究出来，但是最后都一一地失败了，他们林氏药业也不例外。

　　专家给出来的结果是，里面含有很多种特殊万分，还含有多少多少种其他物质，对于人体会有很多影响，但是这玩意儿都是从哪儿来的，是哪种药材产生的这种影响，他们没有一个人能找出来的。

　　欧夜用的虽然不都是什么天材地宝，但也不是满山遍野都能找到的普通药材。

　　就算是修真界，也不是随便都能找到的东西，更何况是普通人了。在这种情况下，天心制药的塑体丸简直就是一本万利，甚至一本十万利，因为除了欧夜火云鼎里的药材之外，别人都没有办法做得出来。

　　或许这不是绝对，但是你想让修真界里的一些炼药的老古董出来，跟欧夜抢生意，那家伙是更加不现实的事情了。

　　如今欧夜一句玩儿玩儿，好像人家只是随手撒了一把种子，然后长出来的全是超级摇钱树的感觉。

　　林子轩虽然很不习惯，但还真是被打击到了。

　　他这次来李家，自然也是跟天心制药有关，想着既然李家的关系没有办法变好一些，那不如反过来看，从欧夜这里打开一个缺口，兴许到时候连李家也一起都变好了。

　　只是没想到欧夜这里竟然是这种情况，看来这回他真是要什么收获也没有了。

　　“欧夜，你已经有了王瑾瑜，就不能把李紫嫣让给我吗？”林子轩突然玩笑似的看了一眼欧夜。

　　言下之意，其实是试探欧夜对于李紫嫣有没有那方面的心思。

　　“李紫嫣？”欧夜呵呵一声，很大方地摆了一下手，“让给你了！”

　　说着开车一溜烟地飞奔而去。

　　林子轩刚被那句话给说得反而自己愣了，到现在才反应过来，再看看紧闭的李家大门，顿时发现自己被耍了。

　　连门都进不去，让毛啊！

　　这句话反而让他心里升起了深深的怨念！

　　论家世，他比欧夜强；论相貌，他比欧夜强；论风度，他比欧夜强；论身手，呃……这个还是算了！

　　反正自己样样都比欧夜强那么多，怎么到头来这个家伙竟然混得比自己都要风光。

　　他只不过是林氏药业集团其中一个儿子而已，能不能当继承人还不一定，可欧夜呢，玩儿玩儿都能弄出来一个让林氏药业都头疼的天心制药来。

　　这些也就算了，人的运气不能说，这里面最重要的还是李辰东的帮助，但是为毛那些女人也都没有眼光，一个个连看都不看他一眼，却对欧夜这个小子这么好？

　　就这样，欧夜竟然还得到了跟李紫嫣跳第一支舞的机会，而且也是李紫嫣整场下来，跳的唯一一支舞，之后不论谁邀请，她都一致借口说累了。

　　现在他想想，这个累了，还是比较客气地说法，要是看李紫嫣现在对自己的态度，那天她可能会说：“对不起，我不会跳！”

　　这些女孩儿都是怎么了，难道欧夜的身上涂着万能胶香水，女人一看就想粘上去吗？

　　这事儿越想越气，再想着不把天心制药给解决了，让家里其他兄弟抢了头功的话，说不定自己的继承人还真是危险了，到时候能得到多少还说不准呢。

　　琢磨了半天之后，坐回车里，掏出手机来：“阿福，你上次说那个很邪门的女人，现在能不能联系到她……嗯，对，她出多少钱都给，帮我约她见面……”

　　龙渊天香酒吧的一个包厢沙发上，林子轩被眼前的女人狠狠震惊了一把。

　　好在之前阿福一再提醒，这个女人虽然是他们雇来的，但是据说很危险，这才把自己的念头给生生压了下来。

　　“你们要对付的是什么人？人不一样，价格可是不同的。”女人开口了，纤长的手指一动，两指夹着一根香烟送到了嘴里，轻轻吸了一口之后，喷出一道烟雾来。

　　就这么一个动作，林子轩立刻就感觉自己的热血都在沸腾，差点儿都想要一个虎扑上去把这女人抱住。

　　“少爷！”阿福能看到林子轩的状态，急忙就在旁边提醒了一下。

　　这个女人也是别人介绍的，他也不知道对方的底细，只说是很厉害，而且很邪门。其实是上次被欧夜在慈生堂里把好事搅了，又把他打了之后，就已经准备要用来对付欧夜的，只是后来有了些变故，才一直等到今天才见面。

　　如果不是因为林子轩特别急切，阿福真不想跟这种人打交道，连他这种时刻都警惕着的人，都会觉得这个女人身上，好像有什么魔力一样，时不时就能让他走神一下，更何况是他们家对漂亮女人从来都没有什么定力的少爷呢。

　　但是这种情况很危险，阿福一直都用这句话提醒自己，甚至今天已经咬了几次舌尖儿。

　　“嗯，咳咳……”林子轩也没想到自己这种阅尽花丛的老手，竟然也会这么不堪，只是这女人实在是太诱人了，“不过是一个富家的败家子，相信不会怎么难对付。”

　　林子轩说过不管要多少钱都给，但是他可不是傻子，能省一些钱的话，那当然是省一些好了。林氏药业可不是他的，他想要拿出太大笔的钱来，也不是很容易的事情。

　　林子轩刚刚被平复东西再次有要跳起来的趋势，可他自己却有点儿恍然未觉的样子，直到两秒之后，他才突然意识到，对方已经跟他报了一个数字。

　　“什么？一百万？”林子轩的嘴角抽搐了一下，刚刚意识到这个女人竟然这么阴险，“会不会太多了？”

　　“多吗？呵呵，那两百万好了。”女人只是斜眼瞥了他一下，自顾自喷着烟圈儿。

　　一百万转眼变成了两百万，再这么还价下去，会不会马上又变成了三百万？

　　这女人是个怪人，怪人都会有些怪毛病，跟她这么斗下去，显然不是什么好办法，毕竟是自己有事要让她来帮忙。

　　“再考虑下去，可就要变成三百万了！”女人看上去并不着急，反而从小包包里掏出镜子，十分精细地补起妆来。

　　“两百万可以，可是我现在没有这么多钱……”林子轩犹豫一下道。

　　“那就算了，我们可是概不拖欠的。”女人合上镜子，站起身来，显然已经没有兴趣跟别人谈一些空话。

　　“别别，我现在可以付五十万的订金，只要你们把事情办成了，两百万我一分都不会少！”林子轩眼里闪过狠色。

　　如果凭他一个人的力量，把天心制药这个巨大的潜力对手给搞垮了，想从家里老头子那儿弄个几百万玩儿玩儿，那还是很容易的。

　　尤其是这件事情成了，他继承人的位子基本上就已经定下了基调，那些兄弟想要再搬倒他，是没有什么机会了。

　　“定金向来都是一半，我们的规矩从来都没有破过。”女人妩媚地看了林子轩一眼，却没有半点儿改变的意思。

　　“我现在的确是没有这么多钱，不过……”林子轩咬了咬牙，“你们如果办成了，我再另外给你们补上这五十万，这总可以了吧？”

　　“二百五十万？”女人突然笑了，“轩轩少爷很会骂人嘛。”


第170章 完美的艺术品

　　“那就三百万吧，这事情就算是我们接了。”女人终于松口。

　　林子轩苦笑一声，本来还想要还价的，结果还是硬生生从一百万还成了三百万。

　　“你是说你们？”忽然他意识到了对方的用词。

　　但是现在一听还有别人，那就又另当别论了。

　　“当然，你以为像我这种女人，会缺一个替自己卖命的男人吗？”女人长长的食指轻轻挑了一下林子轩的下巴。

　　从前都是林子轩对女人这样做，现在倒是被女人反过来了，他心里却一点儿反感都没有，甚至刚刚那一瞬间，他又一次燃起热情来，想要跟对方尝一下翻来覆去的感觉。

　　“好……好，就三百万，订金五十万，余款在完成之后，一次性全部给你。”林子轩好不容易才把这种冲动给压下来。

　　“怎么算是彻底变成废物？”林子轩本来想要直接把欧夜灭掉，这样一来，天心制药自然就没有了主心骨，至少也是一场大乱。

　　而且他已经打听到，说天心制药的塑体丸，其实很大程度上都依赖于欧夜的药材，如果他突然不在了，相信塑体丸也就没有了，那正是天心制药的根本，只要一垮，就是全垮。

　　现在一听这女人说还有把对方搞成废物的手段，如果那样的话，说不定能让他多感受一些痛苦也说不准，远比直接杀他要更有杀伤力，也更能折磨对方。

　　“废物吗？那就是只剩下一个躯壳，什么也不知道，什么也做不了，用你们的概念来说，也就比植物人要强那一点，能睁开眼睛，能吃饭而已，其它的，就跟瘫痪的傻子一样。”女人似乎很在介绍着一件完美的艺术品，说话的时候连眼睛都在闪光了。

　　“这样吗？”林子轩觉得这倒真是解恨，就让那些女人看看，她们选择的男人成了什么垃圾样子，不信她们不会把这个垃圾扔掉，跑到自己的怀里来，“那就把他变成彻底的废物吧，呃……我能不能问一下，你们是要用什么手段让他变成这个样子的？”

　　他怕对方起疑再出什么变故，连忙又补充道：“当然你们要是不能说的话，就当我什么也没有问。”

　　“呵呵，这倒也没有什么大不了，又不是什么高深的东西。”女人的眼睛里再次闪光，伸出手指在自己另一只胳膊上轻轻地滑动过去，好像在检查肌肤的光滑程度，“只要跟我上一次床就可以了。”

　　“咕咚……”

　　林子轩的脸部急剧地抽搐了两下，好像那个即将被变成废物的人是他一样，好半天才干笑：“真厉害！”

　　他感觉自己说这三个字的时候，全身都是冷嗖嗖的。刚刚澎湃的热血，这下子是真的一次全消了。

　　付过五十万的支票之后，这笔生意算是正式地开始了。

　　“呃……”林子轩此刻真不知道自己是什么想法。

　　林子轩也笑了，只是笑得很勉强，甚至有点儿想哭的样子。

　　这个女人的确是勾人，如果是从前，他绝对不会轻易放过，可是现在……

　　知道跟这个女人玩儿过之后会有什么后果，他还敢？不要命？

　　就算她说是可以控制，跟一个随时都会要你命的女人玩儿，就算那女人再漂亮，再勾人，也不会是什么享受的事情吧？

　　“咯咯咯……”女人看到林子轩的样子，倒是笑得花枝乱颤，“林少爷的胆子真小啊，放心吧，对你这种被女人掏空的身子，姑奶奶真的不感什么兴趣！”

　　说着撇了撇嘴，扭身走出了包厢。

　　“操！”林子轩骂了一声。

　　也不知道是因为被这个女人鄙视，还是因为终于逃过了一劫，总之现在他向后一仰就倒在了沙发上。

　　阿福却连忙给少爷打了个噤声的手势，自己迅速地蹿到门口，谨慎地向外看了看，这才松了一口气。

　　“走了？”

　　“走了。”阿福认真地向着林子轩，“少爷，这个女人太危险，所以你一定要小心，千万不要让他们听到什么不好的话，不然可不好对付。”

　　“别怕，他们毕竟是为了钱，只要他们贪财，就不怕他们会多难对付，越难对付越好，就看那个欧夜，到底有多大的能耐。”林子轩这时头脑也开始清醒起来，“这个女人的来头，一点儿都查不到吗？”

　　“这个……只知道叫蜘蛛，她身后还有什么人，的确是没有什么人知道。”阿福的神色有点儿尴尬，“其实不一定查不到，不过是大家都不敢去查，我也不敢。”

　　林子轩点了点头，这事儿倒是没有去责怪阿福，这种人，知道有人在专门调查他们，一个不高兴，那可是出人命的。

　　“最好是所有人都查不到才好，这样更不会有人怀疑到我们林氏药业的头上来！”林子轩沉声道。

　　阿福这才明白林子轩问对方身份的意思，不过这点他倒是放心，这些人，就算是查到了，也不可能有人怀疑跟林氏药业有关系，那可都是些平常见不着的人物。

　　“只是可惜了这么棒的女人，欧夜竟然又尝到了鲜！”林子轩似乎还有点儿嫉妒的感觉。

　　“少爷……”这个想法可是很危险的，不制止的话，接下来会发生什么可就不知道了。

　　“我知道，漂亮的女人有的是，我的命可不会这么交给一个女人。”林子轩哈哈笑道，这回是彻底放松了下来，“我只不过是玩笑而已，就等着看那个欧夜变成废物吧！”

　　两天后，欧夜突然收到消息说，有人看到天心制药的消息，他手里有一种特殊的药材，听描述之后，欧夜顿时也慎重起来。因为根据那人的描述，这药材很大可能就是黄泉叶。

　　按照对方的要求，他来到酒吧的包厢里跟人相见，结果很令人失望，那药材虽然也算是稀有，但是比起黄泉叶来，差了十万八千个台阶，只能说是普通药材里的稀有品种，跟修真也一点儿都搭不上边儿。

　　这种情况下欧夜自然也没有太大的兴趣，委婉地表示这种药材自己不需要之后，对方也很理解，两人喝了杯酒之后，欧夜随即准备离开。

　　他这里刚刚把车门拉开，就听到后面有人追逐的声音。

　　“快，别让那个女人跑了……”

　　“往哪儿跑……”

　　“帮帮我……后面那些是……”女人看了欧夜一眼，正要说什么的时候，已经被后面紧追的人抓到。

　　“这次看你还能往哪儿跑。”为首的男人脸上有一道刀疤，看起来好像很凶恶的样子。

　　“先生，你救救我……我……你要什么条件都行……”女人一只手臂被那刀疤脸抓住，只能回头无助地看着欧夜。

　　“放手！”欧夜一眼就看出这个女人不是喝醉，而酒里被人下了药。

　　至于一个漂亮的女人，在酒吧里被不认识的男人下了什么药，那自然是再明白不过了。

　　“小子别多管闲事。”刀疤脸显得有些蛮横，从腰里拔出一把匕首，在欧夜的面前晃了晃，“我拉我自己的女人回家，用不着别人管。”

　　“放手。”欧夜还是那种冷漠的语气，“再不放手我可就不客气了。”

　　“呵呵，你丫知道爷们儿是谁吗？混哪条道儿上的，竟然敢跟我这么横，兄弟们，给他点儿颜色瞧瞧。”刀疤脸抓着女人的手一点儿不松，朝着后面一挥手，几个人立刻就跳上前来，想要动手。

　　欧夜冷眼了扫了一下这几个人，都不过是小混混，连一点儿内息都没有的人。

　　手指迅疾一点，正点在刀疤脸的手腕上。对方哎哟一声，手腕疼得只能放手。

　　“还不给我扁他！”刀疤脸看身后的小弟们只顾着看他，竟然没有一个动手的，气急败坏地喝道。


第171章 阴沟里翻了船

　　欧夜翻身之间一跃而起，两脚如风，带起了几道残影，砰砰几声之后，几个人都被踢翻在地。

　　刀疤脸一看欧夜身手实在不是自己能对付的，当下急道：“卧槽，硬茬子，哥们你是混哪条道儿上的，说出来说不定还是自己兄……”

　　“滚！”欧夜可没兴趣等他跟自己攀关系，怒喝了一声，再微微一抬脚，立刻把对方给吓得屁滚尿流而去。

　　“谢谢你，我……”女人说话间，身体似乎在发热，不由自主地去扯身前的衣襟。

　　“上车。”欧夜扶了女人一把，从到车子后座上，转身自己再把车子发动，飞也似的朝着前方而去。

　　“扑通……”

　　在龙渊市郊的某处水塘，一个男人猛得把一个成熟漂亮的女人扔到了水里。

　　“怎么样，有没有感觉舒服一点儿？”欧夜站在水塘边儿上，向着那个女人一笑道。

　　“好像是……好了一些……”女人也知道这时要让自己尽快地清醒过来，不然后果很严重，所以不停地向着自己身上泼水。

　　“等你好了再上来，我在车里等你一会儿！”欧夜转身走了。

　　“你别……你别走，我一个人在这里害怕……”女人装作害怕的样子，向着四周安静的环境看了一眼。

　　“我是没有注意，才会上了他们的当，而且我是去等人的，谁知道现在的人都这么坏。”女人很不满意的娇嗔道。

　　“呵呵，我跟你的意见一样。”欧夜抱着双臂继续笑。

　　女人嘟囔了两句，只好自己向着岸边爬。

　　“我这样，怎么见人？”女人向着欧夜问道。

　　欧夜摊了摊手，示意这不是他能解决的问题。

　　“那我躲到车里，你能帮我把衣服晾干吗？”女人很小心地问道。

　　只可惜在欧夜的神识里，他看到的更多更详细。

　　说这句话，女人的眼睛里闪过了一丝阴冷，甚至还有着得意，看来她是早就算计好了，这一招出来之后，没有什么男人能抗拒得了。

　　“不用这么麻烦了，你不是会古武吗？这点问题难不倒你吧。”欧夜带着戏谑问道。

　　“你说的是什么意思啊，什么是古武？”女人还是有些懵懂地问道。

　　“真是难为你了，说你的目标是什么吧？”欧夜倚靠在车上，“是有人找你对付我，还是你本来准备对付那个刀疤脸，结果我刚好倒霉地撞到了你手里？”

　　“我……不明白你说的是什么意思！”女人像拨浪鼓一样摇着脑袋。

　　“呵呵，你会明白的。”欧夜抖手之间，已经射出了一枚银针。

　　自从在中医院里治疗过那么多病人以来，欧夜的身上总是备着一些银针，一来可以治病，二来还可以当成暗器。

　　银针直射向对方的眼睛，如果只是一个普通人的话，绝对没有避开的可能。

　　女人心里暗骂，看来对方早就已经看穿她的身份了，只是一直都没有戳穿。本来她还想要硬撑的，甚至想好了要拼着挨了对方这一记暗器。

　　但是她没想到欧夜竟然这么大胆，也这么狠，上来直接朝着眼睛来，这要是不躲的话，可就真的成了独眼龙了。对于这么爱美的她来说，这显然是不可能承受的。

　　玉手一伸，两指把银针夹了起来。

　　“啧啧，手段不错！”欧夜拍手道。

　　“多谢夸奖！”女人淡淡地哼了一声。

　　“别这么生气。”欧夜仍然很淡然地笑着，“其实我说手段不错，是说的我自己，不然你以为真的能躲得过去？”

　　“呃……”女人不由得一窒。

　　你说这话，其实是想让我更生气的吧？

　　“你倒是很狂妄，不知道你是几重天？”女人虽然生气，可这时候也知道，欧夜绝不是林子轩说的那样，只是一个除了花钱什么也不会的富家子弟。

　　“你是什么人，为什么来找我的麻烦？”欧夜没理会对方的问题，而是反问道。

　　“我是谁你不用管，只能说今天是你的运气不好！”女人自然不会傻到把自己的名号给报出来。

　　做这行也并不是什么多光彩的行当，就算是有些本事在身上，也怕被人粘上。

　　欧夜不认识他们，那正是最好的事情，她肯定不会再去报一下自己的名字。

　　“这么说，你本来是要去找那个刀疤脸的麻烦，只不过正好被我碰到了，所以你就转而粘上了我？”欧夜呵呵笑了笑，“那请问你为什么突然转换了目标呢？”

　　“大概是看你比他长得要帅吧。”蜘蛛的脸上现出妩媚的笑意来。

　　“呵呵，你这骂人骂得可真好听。”欧夜呵呵一句。

　　“那你为什么一开始要去接近那个刀疤脸呢？而不是直接找一个你看着顺眼的男人？”欧夜接着问道。

　　“因为我看那个人不像是好人，所以就选他了。”蜘蛛信口胡说，但是却把自己的身份抹了一层粉。

　　“呵呵，听起来你还是满正义的呢。”欧夜又笑。

　　“那当然，如果没办法避免的话，我肯定宁愿对方是你，而不是那个恶心人的家伙吧？”蜘蛛点点头，这点说得倒真像是那么回事。

　　“那只能怪你自己了。”女人理了一下头发，轻轻摆弄着身姿，“谁让你自己不抓住呢？”

　　“现在后悔还来得及吗？”欧夜问。

　　“呵呵。”欧夜看得也是十分过瘾，“我还有最后一个问题。”

　　“你问，只要你别想那些乱七八糟的东西就行。”蜘蛛心里却不是这么说的。

　　这么明显的漏洞，蜘蛛竟然没有想到。

　　其实不是她没有想到，而是她根本就没有去想。

　　因为在此之前，她根本不知道欧夜也是会古武的，其实就算是知道了，也未必就会认为对方会识破她。毕竟古武的境界，除非动了手，不然基本是看不出来的。

　　可是她已经暴露了自己古武的身份之后，再用原来编的故事，那一听就知道是漏洞百出了。


第172章 你赢了

　　男人，哪个不是急着就去做那种最喜欢做的事情，至于其它的，男人不是有句名言吗？日后再说。

　　可这次是出了意外，欧夜竟然不为她所动，只眼睁睁地看着她，药性一点点儿褪下去。

　　为了表演得真一点儿，她可是真的吃了药，而且完全没有用真气去抵抗啊，只可惜对方从一开始就在怀疑她，甚至她现在都在想着，对方从一开始就是知道她是会古武的。至于是怎么看出来的，那就不是她能知道的了。

　　“你赢了，我的确是来杀人你的，但是谁雇的，我不能说，这是我们的规则！”蜘蛛再也摆不出妩媚的姿态来，因为眼前的男人根本就不会吃这一套。

　　“是吗？不过我有的是手段能让你说出来。”欧夜手里再次捏了一枚银针，“不知道你听说过控心魔魇针没有？”

　　“控心魔魇针？”蜘蛛脸色大变，差点儿就要失态，随后立刻就反应过来，哈哈笑了起来，“你真是吓死人家了，都已经失传了几百上千年的东西，你竟然拿来吓唬我一个女人家，真是坏死了。”

　　“看来你是不相信了，那就来试试吧。”欧夜耸了耸肩，“这玩意儿没有试过的人，总是会不相信的。不过试过了之后，他们肯定后悔当初没相信。”

　　“我可以答应以后绝不找你的麻烦，你能不能放了我？”蜘蛛突然改口说道。

　　“本来是可以，但是我不太信得过你的人品。”欧夜直言。

　　“你怎么才能相信？”蜘蛛随即问道。

　　“这个主意不错，我可以考虑。”欧夜扬了一下眉毛。

　　“看来你是把希望都放在那只蜘蛛上啊，啧啧！”欧夜咂巴了一下嘴巴，“只可惜那东西已经死了，你没有发现吗？”

　　背手藏着自己最厉害的手段，从来都是她克敌制胜的法宝，从来都没有失手过，因为她对付的都是男人。

　　她的蜘蛛死了，但是什么时候死的，怎么被杀死的，她竟然丝毫都不知道。

　　“你是怎么做到的？”蜘蛛是她的名字，也是她最厉害的手段，现在她最厉害的东西被人给灭了，那么剩下的就再也威胁不到对手。

　　“你猜！”欧夜也起了个玩儿心。

　　“我恐怕没有时间猜，不过我想你比我的时间更急，你以为只有我一个人对付你吗？”蜘蛛突然向着四周看了一眼，伸在背后的手，已经把卡扣系好。

　　既然没有用，那也不必再耍这些花招了，只是让自己更郁闷而已。

　　“那就把你们的人都叫出来吧，我看看都有谁。”欧夜也不在意地向四周扫了一眼。

　　他知道这里根本就没有什么人，至少方圆几百米里都没有。

　　“谁告诉你我们这么多人，一定会只对付你一个人的？”蜘蛛阴谋得逞般地一笑。

　　欧夜的脸色变了，他对这次对手的来意严重判断失误，或者说是他没有想到对手会用这种方式来对付他。

　　“你想死？”

　　“我可怕了，不过你不用担心，在我发出消息之前，你的人不会有什么问题的。”蜘蛛瞥了欧夜一眼，脸上的得意之色更浓，“但是如果你现在不怎么配合的话，我可不保证，她们所有人都是安全的。”

　　“你想要什么东西？”欧夜问道，“要钱的话我可以给你，要丹药也可以商量，把你的目的亮出来吧。”

　　对方不会这么无聊，就为了想要杀他而杀他，毕竟他也没有跟什么人结仇，要说剑心门不容于修真界，他也没有暴露过这一重的身份，而且就算是不容，也不至于上来就跟他的家人较劲吧？

　　“是吗？那就拿钱吧，把你能拿的东西都拿出来，看看能不能让我们满意。”女人觉得眼前这个男人真是可爱，虽然她失手了，但是从来都没有看到过这么可爱的男人，“你这么配合，连我都不好意思再伤害你的朋友了。”

　　欧夜转身，向着车子走去：“上车！”

　　“上车？去哪儿？”蜘蛛扬了下眉毛问道。

　　“当然是带你去取钱，只要能取得出来的数目，都能给你带走，只不过你如果骗我的话，那可就不好说了。”欧夜虽然愤怒，但是还没有失去理智，对方有备而来，如果只是求财的话，那自然是最好不过的事情了。

　　就算是要报仇，也要等把家人确认安全了之后再说。

　　一直以来，他已经很重视这个问题，但是没想到还是被人钻了空子。不过任谁妄想对他的家人动手，最后的结果都是很残酷的。

　　或许现在蜘蛛还在庆幸，自己的计划竟然如此得完美，就算是一边失手了，仍然能得到更高的利益。看这个紧张的样子，对方还没有知道是谁，就已经是这种态度了，说不定最后得到的收益比起林子轩那里还要高得多。

　　至于欧夜的报复，她当然能想得到，但是他们这种就是打一枪就跑的人，根本不可能在一个地方等着人去寻仇，华夏地域那么大，想要找他们两个人，那可就跟大海捞针是一样一样儿的。

　　看到这欧夜这么好对付，连蜘蛛自己都惊讶了，不过她还是很谨慎地退到了安全的距离，又给自己的同伴发去消息询问，得到了肯定的答复之后，这才放下心来。

　　欧夜一直在观察着对方的举动，当神识扫到了对方如释重负的表情时，顿时心里的担心更多了几分。

　　他不知道对方抓了谁，但是不论是抓了谁，后果他都承担不起。

　　“一手交钱，是不是一手主不可以交人？”欧夜问道。

　　“等我们确定了自己的安全之后，自然不会伤害她。”蜘蛛妩媚了笑了一下，“只要你出钱够高的话，我们是不会再为难你们的，放心，我们也是有诚信的，不然不可能一直都活到现在。”

　　诚信？欧夜眯了下眼睛，跟一般不问好坏，只靠杀人挣钱的人讲诚信，他还没有无聊到那种程度。

　　“我可以出钱，你能不能帮我解决掉那个雇佣你们的人？”欧夜撇嘴道。

　　“我早说过了，我们也是讲诚信的，可不像是那种江湖上的小混混，只要给钱，就什么都不管。”蜘蛛微微摇头，“毕竟人家也是我们的主雇，所以我们的任务虽然没有完成，也是收了人家的定金，可不能再回头去杀人，所以只要你给钱，我们也不会再来找你的麻烦，这也是我们的诚信。”

　　“那我出钱买他的消息，不需要你们来动手。”欧夜又问。

　　“我们不会这么没有原则的。”蜘蛛却丝毫都不为所动。

　　“看来对方出的钱不少啊！”欧夜笑道。

　　只要是贪的只是财而已，那么一切都还好说，至于那个幕后的人，他相信一定可以揪得出来。

　　“订金不过是区区的五十万，但这不是钱的问题！”蜘蛛抬起下巴。

　　“很好。”欧夜知道他什么也问不出来，再次向那女人气招呼，“上车吧！”

　　这次蜘蛛是有恃无恐，很自然在坐到了欧夜的后座上，欧夜把车子发动，飞也似的向着市内疯狂而去。

　　蜘蛛知道她现在掌握着主动权，不管要多少钱欧夜都要给，开口就是上千万，按照林子轩的消息，再加上他们对于欧夜天心药业的推测，至少上千万拿出来是没有问题的。


第173章 不可能完成的任务

　　而结果欧夜连还价的心思都没有，直接就答应了下来，这让蜘蛛狠狠失望了一把，后悔没有把价格再叫得高一点儿。

　　另一边儿也在疯狂给自己的同伙发消息，让他们一定把抓到那个女孩儿给看好了，那可是上千万啊！

　　接连跑了数家银行之后，这上千万的现金才总算是凑齐了。

　　银行有钱是不假，但是并不会让你太大量地去取现金，这还是很多人都认识欧夜，在做出了权衡之后，才把大量现金都取了出来。

　　看到一切顺利，欧夜甚至连耍花样的心思都没有动过一下，蜘蛛也不禁感叹，这个年轻俊郎的男人，比起林子轩那个绣花枕头，可要更虽有味道多了。

　　“去南郊！”蜘蛛联系好了之后，跟欧夜说下地址，两人一起前往。

　　欧夜也不怕他们跑了，事实上他已经在蜘蛛的身上做好了记号，凭对方只是七重的修为，根本不可能察觉他的记号，就算是走得再远，欧夜也有把握把对方找到。

　　可是到了地点之后，蜘蛛的脸色也变了，她根本没有看到自己要找的人。

　　但是蜘蛛是事先就跟她的同伴说好了地点，并且答应欧夜在这里确认一下被绑架者的安全。

　　现在欧夜已经知道，他这次失误，直接危害到的人是温雪，其他人都在家里，只有温雪今天从慈生堂里外出，结果不小心被人追踪，从面遭到了不测。

　　这个结果让欧夜意外，如果说温雪和王瑾瑜两个人之间的话，他更倾向于王瑾瑜可能会被人人抓，因为王瑾瑜毕竟没有什么实力，而温雪可是最先修炼剑心诀的，并且身边还是小青那种剧毒的灵宠。

　　一般的高手，像是蜘蛛这个女人，想要接近并且毫无损伤的情况下，抓到温雪简直就是个不可能完成的任务。

　　温雪可能好对付，但是绝命丹青，绝不是普通的古武者能对付得了的，尤其是这段时间，他还给绝命丹青吃了不少的丹药，这只灵宠，早就已经不是从前攻击欧夜那样，只是一只傀儡蛊那么好对付了。

　　欧夜来这里，一方面自然是要看看温雪是不是安全，另一方面，他也要看看到底是什么人，竟然能在绝命丹青的攻击之下，还能毫发无伤地把温雪抓走。

　　“怎么回事？”欧夜问道。

　　“不知道，我来问一下。”蜘蛛立刻就给自己的同伴电话。

　　“杀了他！”电话里的人毫不犹豫地回答，“把钱带上，我们一起走。”

　　“钱已经拿到，我们没有必要跟古武高手结仇。”蜘蛛有些诧异了，这明明就不是他们平常的风格，虽然是杀手，杀的人也不少，但是从来都没有失过信。

　　更重要的是，她根本就没有把握杀欧夜，这点或许她在之前没有跟对方说清楚。

　　“情况有变，立刻杀了他！”电话里的人说话非常坚决。

　　蜘蛛还没有再说什么，电话已经被挂断，她心里十分紧张，欧夜这个人有多不好对付，她已经领教过，自己一个人单凭身手的话，绝对没有赢的希望。

　　一时间她有些手足无措，自从干了这行以来，她还从来都没有过这种感觉。

　　“看来你的同伴不像你这么官守信用，他已经决定要把你给放弃了。”欧夜冷笑道。

　　“你胡说！”蜘蛛猛然抬头，这正是刚刚她心里闪过的念头。

　　虽然她第一时间没有想到，但只是一转念的时间，她就已经弄明白了什么。这个时候说情况有变，对方连人影都不见，连对手的实力都没有听一下，就已经下结论说让自己去解决，似乎真是把她给放弃了。

　　但是这点她似乎是不太相信，或者说是不太想相信。

　　“钱在车上，那你现在准备怎么跟我交待？”欧夜转头问道。

　　他担心温雪的安全，所以才一直都没有动手，但是现在如果这个女人真的被人给遗弃了的话，那自己要找这些凶手，可就太难了。

　　况且温雪还是九阴绝脉，如果被这些心术不正的古武者发现了……

　　九阴绝脉！这四个字惊得欧夜出了一身冷汗，他好像是意识到了什么。

　　对方如果真的发现了九阴绝脉，起了歹心，所以放弃了眼前这个跟他们一样是杀手的女人，那真是极有可能。毕竟九阴绝脉实在是太难得了。

　　“这个……”蜘蛛连忙向后退了几步。

　　她一直在说自己是多么诚信，但是现在钱拿来了，人去交不了，而且这情况明显就不是不收钱就能解决的问题。

　　他们两个可是敌对的双方，可不是跟林子轩那种生意的关系。

　　“你们有几个人？”欧夜逼问。

　　“只有两个！”蜘蛛这时也如实回答。

　　一个能把绝命丹青都制伏的人，看来很不简单，欧夜暗想。

　　可惜这时不知道对方在什么地方，连交手的机会都没有，怎么救温雪？

　　刷……

　　蜘蛛微一屈身，一把匕首已经握在他的手里，本来向后退的身体，猛然就是一个疾冲。

　　这一下也算是出其不意，但是可惜欧夜虽然在思索中，却也早就有所防备，单手一伸，已经抓住对方的手腕，顺势一带，已经把对方摔出十几米外。

　　不等这女人落地，欧夜已经闪身而出。现在温雪的下落不明，虽然这个女人看起来也像是被人给骗了，但是现在她是唯一可能知道一些线索的人，不可能任她离开了。

　　女人才刚刚翻身想要起来，欧夜已经一脚再踢了过来，再次把她踢得向后倒去。

　　只是这一次，在千钧一发之际，手里突然扬起一片的粉末出来。

　　奇异的香味顿时随风飘荡开来。

　　“不好！”欧夜连忙把自己的口鼻捂住，但是香味儿已经不可避免地钻到了鼻子里。

　　扑通！

　　欧夜倒在了地上，一动也动不了。

　　“对不起，这次是迫不得已。”提着匕首，被欧夜一脚踢得嘴角带血的蜘蛛走过来，却没有再下狠手，“你放心，我不会杀你，钱我带走，至于你的家人，如果我能看到，一定让他把人放了。”

　　“只怕没这么简单。”欧夜虽然在地上不能动，但只是中了一种软骨散之类的药物，却并没有其它的作用，“你怕是已经想到了，你的同伴儿已经把你放弃，你恐怕也找不到他的下落。”

　　“不会。”蜘蛛却是笑了笑，“我跟他之间有同心蛊，只要他还活着，我就能找到他在哪儿。”

　　“同心蛊？你是巫蛊门的人？”欧夜眼睛一闪，看来自己再一次遇到了这个门派的人了。

　　“你知道巫蛊门？”蜘蛛惊讶了一下，不过只是一闪而逝，“那倒也没有什么，毕竟你也是古武者，只不过巫蛊门现在早就已经成了一盘散沙……噗……”

　　蜘蛛突然一捂心口，鲜血随即喷了出来，两只眼睛不敢置信地向四周看去。

　　只见一个蒙着黑布的男人，正从远处一个隐蔽的树后闪身出来。

　　“独狼……”蜘蛛这时候已经站不成，显然是什么禁制被别人控制了。

　　蒙面的男人已经走近了，看了欧夜一眼，再把目光落在了蜘蛛身上。

　　“为什么我的同心蛊破了，你竟然一点儿反应都没有？”蜘蛛怒视。

　　“你……”蜘蛛终于知道自己被骗了，虽然她的骗术也不低，只是她太信任这个根本就没有把她当一回事儿的男人，“所以你早就已经把同心蛊逼出了体外，却还故意养着它，专门用来对付我？”


第174章 你去死吧

　　“哈哈哈哈……”蜘蛛突然也笑了起来，虽然带着点儿悲凉，“你以为我死了，你就能继续活下去？别妄想了，我在你身上还下了绝命蛊，你不知道吧，这种蛊，除非我亲自动手，或者你修炼到先天境，不然的话谁都解不了，没有了我，你再晋升一重都困难，就等死吧。”

　　独狼听到自己的身体里有绝命蛊，一把扯掉了脸上的黑布，露出下面留着七八道刀疤的脸。

　　那些刀疤横竖交错，每一道都把整张脸划穿，看上去都知道当时被伤得触目惊心。

　　独狼举起刀来，朝着女人的头上砍去。

　　“啧啧，你们两个的恩怨还真是不少！”欧夜在地上躺着，倒是差不多听明白了。

　　说不出来谁对谁错，但是非要总结的话，两个人肯定都不是什么好东西。

　　女人为了把这个男人霸占下来，不惜毁他的容，而且看那出手之狠，一般人绝对做不到，还要对男人下蛊，特别是下那种绝命蛊，简直就是想要把对方一辈子都彻底给掌控了。男人也不怎么样，自己修炼不成，让女人学邪门的功法，跟别的男人苟合吸收精元，再回去把功力输送给他，更是时时刻刻都盼着女人死。

　　单单从刚才那个女人守信的程度上来看，他还真是没有想到，这两个人心肠的狠毒，已经超过了他的想象了。

　　“闭嘴！”独狼恶狠狠瞪了欧夜一眼，“看在你给老子带来了一千万的份儿上，我让你死得快一点儿！”

　　“我无所谓，你只要告诉我，你抓的那个女孩儿，现在在哪儿，她有没有出事儿？”欧夜躺着勉强摇头。

　　“看来是时候到我出手的时候了。”欧夜扭动了几下脖子，再伸了一个懒腰，从地上爬了起来。

　　“嗯？”

　　不论是蜘蛛还是独狼，两个人都呆了。

　　他们明明看到欧夜中了软骨散，怎么可能这么快就爬了起来？

　　除非是眼前这个烂女人早就已经想到要跟这个男人，一起合伙设计他！独狼心里这么想着，但是再看蜘蛛也是一副发呆的表情，可以断定，那一包绝对是软骨散无疑，而且她肯定也认为欧夜现在是不能动的，所以才会这么惊讶。

　　“杀！”

　　独狼没搞明白是怎么回事，但是他的动作却不慢，自然知道对手好了，就没有他什么好果子吃。

　　现在蜘蛛重伤，对他构不成什么威胁，只有快点儿把欧夜解决了，他才能掌握住现在的局面。

　　这一刀离欧夜很近，因为蜘蛛倒下的地方，本来就跟欧夜挨在一起。

　　独狼到底也是个杀手，刀出得又快又狠，一刀就直取欧夜的脖子。

　　如果能砍实了，欧夜的人头基本上就直接落地了。

　　就当蜘蛛也以为欧夜离得太近，根本就闪不过时，欧夜也的确是根本就没有闪。

　　倏地一声，欧夜的手里已经出现了一把巨剑，正挡住独狼那把单刀的去路上。

　　“当……”

　　单刀这一下竟然被震得差点断了，独狼的手指都麻了。

　　他的眼睛一亮，把目光落在了那把剑上。

　　“好剑！”

　　这个时候他想的竟然是把欧夜杀了，这把剑就是自己的了。

　　“你的身上竟然还有储物袋，看来你是修真门派的弟子，哈哈，好险，要是你跟那个婆娘搞了，说不定那婆娘的功力能再进一重，我还真是没有机会了。”独狼哈哈大笑，丝毫都不觉得自己的处境有多危险。

　　欧夜也只是冷哼一声，对面这家伙是一个八重巅峰，跟女人差不多是一个档次，只微微差那么一点儿，但是这种修为虽然不低，可欧夜还不放在眼里。

　　别说是八重，就算是九重的人，他又不是没有领教过。

　　对方的刀又快又狠，而他的巨剑，却更快更狠。

　　刀光剑影，只走了半分钟，就听啊地一声惨叫，一条手臂带着单刀被劈飞出去。

　　“带我去找你们绑架的人！”欧夜把剑向着独狼一指。

　　“休想！”独狼的鲜血不断从断臂处流出，脸也因为剧痛变得更加狰狞，却死咬着不松口。

　　“小心他的本命蛊，那可是四翅金蚕！”一直在旁边都没有说话的蜘蛛突然开口，带着复仇的快意说道。

　　“臭女表子！”独狼气得快要爆了。

　　他本来想要凭借着四翅金蚕杀对方一个措手不及，谁想到竟然被蜘蛛一口给说破。

　　这可是他最后的杀手锏了，但是此时也不得不出，再不出，恐怕也就没有机会出了。

　　只看到从独狼的头发里突然射出一道淡金色的光芒，只一闪，就已经向着欧夜扑去，虽然比不上真正的光线，但是也相差不多了。

　　欧夜早就听到了蜘蛛的话，这时候自然已经有了防范，手中一闪，巨剑已经被放了回去。

　　蜘蛛的眼睛瞪了起来，想不明白他关键时刻，为什么会把自己的兵器给收了，那不是找死吗？

　　用两只手去接金蚕？你真是太会开玩笑了。

　　除了先天境的人，谁敢用手去挡这种凡间蛊虫王。

　　刷……

　　欧夜的手里什么也没有，只握着拳头向着金蚕来的方向虚砍了一下。

　　结果……

　　在两个人目瞪口呆之中，那号称万虫之王的金蚕，被生生地从中间剖开，分成了两半，掉落在地上。

　　“啊？”

　　不光是独狼，连蜘蛛也都没想到会是这种结果。

　　本来在欧夜把剑收起来的时候，她都已经盼了欧夜死刑的，谁也不知道会有这种逆转。

　　“巫蛊门真是越来越不成气候，竟然沦落到了这种地步，当杀手？而且还是很没品的杀手！”欧夜摇了摇头，真是懒得去评价什么了。

　　想想这种手段，就算是真正的杀手，很多也都不屑于这么下三滥，可他们这些古武者，还是从修真门派里没落出来的古武者，竟然就用得这么心安理得，也真是难为他们了。

　　“你究竟是什么人？”独狼捂着自己的断臂，身体微微有些颤抖道。

　　“我是什么人不重要，现在立刻就带我去绑架的女孩儿那里，不然我让你马上就死！”欧夜瞥了对方一眼。

　　独狼的眼皮抖了抖，其实他现在真想要立刻就死了，那反倒是解脱了。

　　眼珠子一阵急转之后，突然用力一咬，一口黑血喷向欧夜……


第175章 蛀虫式修炼者

　　独狼这一口黑血，是包含着巫蛊门凝聚生命精华，结合数种蛊虫，变成至毒的巫法。

　　巫门演变成巫蛊门，已经从一个修真门派，彻底变成了一个古武门派，实力上甚至都不能跟五大古武宗门相比。

　　但是毕竟巫门的传承比起那些古武来说，都要久远得多，其中一些弟子或者是巧合，或者是因为有什么机缘之下，领悟了巫门的秘法，这也是有的。

　　这种修炼者，说实话在修炼界肯定是最被人所不齿的。

　　一般人但凡自己有着一点儿能力，都不会用这种窝囊到极点的修炼方法，再说也很难找到像蜘蛛这种女人也是难找。

　　只不过这功法虽然厉害，但是一旦施展了出来，就算他的修为是化神境，自己也是必死无疑。独狼正是看到了自己的下场绝不会好到哪儿去，才会悍然选择，想跟欧夜同归于尽。

　　可是欧夜的身法速度根本不是他能想象的，只一闪之间就已经躲过。

　　独狼好像也算计到了这一点，在欧夜闪躲的同时，也瞬间爆发，跟着向闪躲的方向跃去。

　　这一下他是竭尽了全力，把所有的潜力都爆发出来，自然非同小可。

　　只是他千算万算，却没有想到自己在一跃起来的时候，竟然被人合身抱住。

　　惊诧地低头看时，只见蜘蛛正一脸笑意地盯着独狼：“你到底还是跟我死在一块儿了，你放心，死我都不会放过你的！”

　　两个摔成一团，就看到蜘蛛的嘴里也喷出一道黑色的毒血箭，正冲到了独狼惊讶张大的嘴里。

　　然后两个人抱在一起，几个呼吸就一起失去了生命气息。

　　“靠！”欧夜暗骂一声。

　　龙渊市外这片山林可不算小，他如果不抓紧的话，温雪在自己受制的情况下，还指不定会有什么危险。

　　神识之力全开，把附近都搜索了一遍没有结果后，他只能去尽量地一点儿点儿排查了。

　　独狼既然在这里出现，他一定不会把温雪放在太远的地方，毕竟他们的行动只有两个人，如果太远了，万一温雪在他出来的期间出了什么变故，他就变成了竹篮打水一场空。

　　“红儿，出来！”欧夜一摸挂在脖子上的小鼎，从中闪过一道火红的光芒，一身火焰一样毛发的火云狐就蹿了出来。

　　“欧大哥，你骗人，你说带我回来就让我出来玩儿的，结果一共就让我出来了两次，这一次已经十几天了，都快要闷死我了。”红儿一出来就到处撒欢一样跑着，所过的地方都好像被火球掠过一样。

　　“红儿别闹了，快找一下雪儿姐姐在哪儿。”欧夜急忙说道。

　　“雪儿姐姐出事了吗？”红儿惊讶地停了下来。

　　“有人绑架了雪儿姐姐，我的神识范围不够，你的速度快，我们分头走，要尽快找到她，不然怕她还有别的危险。”欧夜说道，“我向左，你向右，有消息立刻就通知我。”

　　红儿是认了欧夜为主的，所以他们之间有着天然的心灵联系，不需要任何手段，就能直接告诉对方自己的情况。

　　“竟然有人敢绑架雪儿姐姐，太可恶了，我要烧死他们！”

　　欧夜从来都没有时间跟红儿玩儿，平时红儿闷得太厉害了，都是雪儿带她出去，所以现在红儿这只小狐狸跟温雪的关系，比起欧夜来还要亲。

　　欧夜摇了摇头，妖到底是妖，动不动就要烧死别人。

　　不过……呃……那两个人好像已经被他烧了。

　　看红儿一闪消失，欧夜也迅速闪身离去。

　　论速度他比不上红儿，但是他的神识之力却比红儿强大得多，根本不必要把每一个地方都跑到，只要神识一扫，立刻就能发觉有没有人。

　　“欧大哥快来，雪儿姐姐在这边来过！”

　　这次倒是红儿那边找对了方向，立刻给欧夜报过信来。

　　欧夜毫不犹豫，如风一般向着红儿的方位赶去。

　　“嗯？”

　　看到小木屋时，神识一扫之间，欧夜的心神顿时沉了下去。里面只有红儿一个，却没有温雪的踪迹。

　　这时他想起刚才红儿说的是，温雪在这边来过，并没有说温雪就在这里。

　　“红儿，有没有察觉到雪儿姐姐向哪里去？”欧夜一进屋就问道。

　　“不知道。”红儿此时变成了一个七八岁的小女孩儿，紧锁着眉头思索，“雪儿姐姐的味道就在这房间里面有，而且……这里还有小青的味道，还有，那条绳子也是小青咬断的，可是出了这个房间之后，就什么也闻不到了。”

　　红儿是妖妖狐，她的嗅觉自然比起欧夜来不知好了多少倍，连她都闻不到，欧夜自然也什么也察觉不到。

　　欧夜扫视了一周，小木屋只有一间，里面的陈设也非常简单，只是一张床，一张椅子，床铺上什么也没有，显然这里并不是有人住的样子，只是一个临时一个歇脚的地方。

　　断掉的绳子就扔在椅子上，看来是在独狼出去对付他的时候，小青趁机咬断了绳索，和雪儿一起走了。

　　但是……

　　“外面一点儿气息都闻不到？”欧夜奇怪地问。

　　“没有。”红儿也愁眉苦脸道，“外面一点儿雪儿姐姐的气味都没有了，就算是在这房间里，好像也很淡，应该是走了很大功夫了。”

　　“走，我们再去找，就算是把这座山给翻过来，我们也要找到。”欧夜起身跟着红儿一起离开。

　　两天时间，欧夜和红儿几乎连休息都没有，一直都在寻找着温雪的下落，所有可能的地方，他们都一一去探查过，甚至想着是不是龙渊这片山林里，也隐藏着跟幽山厄泽一样的法阵，而温雪正是不小心进了那个法阵里。

　　可是最终的结果，却还是没有丝毫的进展。

　　不过两天的时间，欧夜也稍稍理出了一些头绪来。

　　温雪来过这个小木屋，这一点是可以肯定的，而且这片山林里，只有这个小木屋的位置和独狼他们打斗的地方离得近一些，所以毫不怀疑这里就是独狼绑架温雪后落脚的地方。

　　而从地上小青咬断绳子也能判断出，温雪至少没有事，她是自己走的。只是为什么她的气息消失了，人也消失了？

　　但是这样一来，欧夜还真不知道到底是福是祸，但总归是危险比起机遇来得多一些。

　　可是……欧夜自己也感觉这种可能太小，比起中彩票五百万的机率都小得多。

　　唯一让他感觉这点可能的是，现场一点儿打斗的痕迹都没有，就算是有人想强行把温雪掳走，也不可能上来就动手。

　　以温雪的聪明，她就算是打不过对手，总也能给自己留下一点儿暗示，况且还有一个脾气不太好的小青，那小家伙也不可能一点儿反抗也没有。

　　可这里什么也痕迹也没有看到，说明温雪有可能真是自己愿意走的……

　　“你不要担心，我想……温雪肯定会没有事的。”莫冰这时候也是一脸忧色，显然连她也不看好这个说法。

　　虽然知道报警也没有什么意义，连他和红儿都查不到的东西，靠普通人更不可能，但是欧重山等人还是选择了第一时间报警。

　　欧夜摇了摇头，很后悔当时没有第一时间用出控心魔魇针，这样就能知道谁是雇佣他们的人，至少也有点儿眉目。

　　可是现在，除了知道两个动手的人是巫蛊门人，其它的一概都不清楚，天下之大，要去哪儿查去？

　　“我们的人已经去各个出口排查，只要他们还在龙渊，一定就跑不了。”莫冰再次安慰说道，“除非他们会飞，否则带着一个人，肯定跑不了。”

　　对方不想杀人，这点是大家都知道的，否则当时就能把温雪给杀了。

　　但问题是温雪是一个漂亮的女孩子，对方不杀人，却把她给掳走了，那会发生什么，谁都能想得到。


第176章 一起死！

　　他们不知道九阴绝脉的事情，只会从这种最常识的方向去想问题。

　　不过莫冰这样一说，欧夜却突然想到一点，对方想要掠夺温雪九阴绝脉的能量，也并不是说随随便便就能做到，那同样也需要丹药的辅助，否则一般人都没有办法承受九阴绝脉强烈的阴寒之气。

　　到时候没有得到力量，反而被阴寒气息入体，也只有跟着温雪一起死的份儿了。

　　至于气息……

　　也有一些能把气息掩盖的方法，比方说巫蛊门就有些药蛊……

　　想到这里的时候，欧夜的脑子里再次一闪。

　　不错，巫蛊门的传承不得不说是现在古武门派里最久的一个，虽然门派现在四分五裂，但是不排除他们当中有人学过一些秘术手段的，就像是独狼和蜘蛛这两个人，他们都懂得燃灵巫法。

　　虽然是在淬体境界，发挥不出来这种巫法的威力，但是也说明这种巫法并没有失传，很可能都被有心人领悟，并且藏匿了起来。

　　这次企图刺杀他的人，就是巫蛊门的人。但是欧夜一直都认为是两个，因为这是蜘蛛当时说的，他没有考虑过这话是不是真的，或者说，会不会有人在他们两人不知道的情况下，跟踪着独狼到了木屋，又在对方出去的时候，趁温雪不注意，利用蛊药把她迷晕，再掩示了气息带走。

　　这些虽然都是猜测，但是欧夜却认为这个判断很有可能。毕竟正巧有个修真者路过，而且身上还有空间法宝的机率实在是太小了。

　　如果我是那个人，我会去哪儿？欧夜眯着眼睛想道。

　　首先必然是去准备抵抗阴寒气息的药材，不然空有九阴绝脉，也没有办法炼化，这肯定不行。

　　药材最好的办法就是自己去采了，但是龙渊这里虽然有山，可灵药却不多，像王瑾瑜父母开辟的那种地方，毕竟不是常有的。

　　灵药最多的地方应该是巫蛊门的发源地南疆省，那里到处都是名山大川，灵秀的地方很多，灵药生长的机率自然也大。

　　只不过南纬离龙渊可不是一般的远，除非这个人有空间法宝，不然带着温雪这样明显的目标，他肯定走不远。

　　而最近的地方，也是最容易得到灵药的地方，应该是天京，那里毕竟是一国之都，天下的能人异士很多都潜伏在那里。虽然不是天京特产，但灵药这种东西，只要有修炼者的地方，就一定不会少了。

　　“莫冰，帮我照看一下欧家，我要去一趟天京！”欧夜突然站起身来说道。

　　留在这里，他已经找不到什么线索，而且如果那个人把温雪用药蛊晕之后藏起来，自己去天京找药材，自己就算是挨家挨户去找，也未必就能找到。

　　去天京，从最容易得到灵药的地方入手，他不信对方不露头。

　　“啊？”莫冰没想到欧夜突然做出这种决定，一时有些发愣，“你去天京做什么？”

　　欧夜没有解释，只是把火云鼎拿出来放到莫冰的手上：“让红儿跟你一起，这里还有一些离火符，剑气符，用法都一样，如果再有人敢骚扰欧家，就和红儿用这些对付他们，并第一时间通知我。”

　　“好吧。”莫冰把火云鼎收到了自己的手里。

　　火云鼎是红儿的居所，火云鼎在哪儿，红儿就得在哪儿，不然她一只火红毛发的小狐狸，实在是不方便在人前露面。

　　“多谢你了！”欧夜诚恳道。

　　“你……”莫冰的目光有些闪躲，“不用跟我这么客气。”

　　欧夜点头。

　　本来这种事情，能得到破军的保护是最好的，可前段时间吕擎苍刚刚说过，破军可能帮不上什么忙，他也没有办法再去让别人出力了。

　　想了想，又一一给李辰东和龚长风打电话，让他们连同龚晓冬和李紫嫣这几个人，都一起住到欧家来。

　　虽然对方的目的不明，但是这些跟自己有关系的人，最好还都是聚在一起，对方再想各个击破，也就有了难度。

　　李辰东听到了这个消息之后，倒是提议所有这些人，都一起住到他那里。

　　那可是住着很多级别不低的退休人员，大门有守护森严，里面也配着警卫连队，如果说安全，那里无疑是最安全的地方。

　　欧夜也认同，虽然知道如果是巫蛊门的古武者，这些守卫不一定能发现，但就算是古武者，想要跟国家部门公然作对，也不是什么明智之举。

　　一般的古武者，在普通人里的确是可以横行无忌，但是再嚣张，也不敢真的跟国家部门对抗。就算是古武宗门，别看实力加起来，比起破军要强得多，也不可能去跟国家部门对抗。

　　解决了这些问题之后，欧夜迅速地动身前往天京而去。

　　天京城，历来都是华夏最重要的城市之一，如今的繁华也是在全国都站在前端的。

　　只不过欧夜这一次不是来看这里的繁华，而是一下火车，就奔赴了各大知名的药店，询问几种特别的药材。

　　结果也如他所料的，就算是天京城里，这种特殊的药材也不是遍地都能买到。

　　这些奇特的药材，一般只会在一些特殊的渠道里流通，欧夜也只是因为恰好碰到了王瑾瑜，才会好运地得到了不少高年份药材，如果不是这样的话，他的修为都不会这么快上去。

　　只是他从来都没有来过天京，自然也不可能知道天京那些特殊的地下渠道在哪儿，这点是他来的时候没有想过的。

　　无奈之下，他只好再跟李辰东等人联系，看他们对这里的药材渠道是不是知道一些。

　　但是结果在欧夜的预料当中，李辰东的身份地位倒是足够能知道这些，只可惜这不是在龙渊，如果是龙渊的话，想查这些都只是一句话的事儿。

　　可龙渊他们早就已经查过了，没有任何的收获，还附带着跟地下卖场的人留了话，只要出现这几种药材，天心药业一律接收，不管别人出什么价钱，天心药业都愿意高一倍来收。

　　这等于是把对方在龙渊的路给断了，而这个潜在的敌人肯定也知道，在龙渊不可能得手，所以丝毫都没有动静。

　　李家虽然是从天京李家出来的，但是很久之前就已经跟天京没有什么联系了，对于这些地下的生意，自然不会很熟，李辰东也只能说尽快地托朋友去打听，总比欧夜一个人这样乱找要快一些。

　　经过这几天的耽搁，欧夜的心态也逐渐地平复下来，知道自己再急，对找温雪这件事情来说，也一点儿帮助也没有，只能尽全力最快，但是之前那种失去方向的状态，却一点儿好处也没有。

　　再者他更愿意相信温雪有可能并没有被强迫，因为小青咬断绳索后，并没有什么争斗的痕迹，或许真的有什么奇遇，让温雪不得不主动选择离开，也真是说不定。

　　总之，只要有一点希望，欧夜都会争取，就算温雪真是得到了奇遇，起码他也要确定了她的安全。

　　这可能是一个很漫长的过程，但是欧夜知道自己一定会找下去，一直到得到她确切的消息为止。

　　“欧夜，是你吗？”跟一个李辰东介绍的可能知道消息的人见过面之后，正走在路上的欧夜突然听到有人喊自己的名字。

　　回头看时，只见楚琪正从身后追过来，看清楚他的样子之后，顿时笑了笑：“我就说这个人的背影这么像你，看来我的眼力还是不错的嘛。”

　　欧夜苦笑了一声，随即想到楚琪曾经是楚家的人，不知道跟这些地下的场所有没有接触过。

　　“地下药材买卖吗？”楚琪微微皱眉，“这些我还真的不太清楚，不过我可以让三叔和铁河打听一下，他们应该会知道一些这方面的消息。”

　　欧夜心里一动，对啊，楚琪的三叔和铁河，那也是古武者，他们应该多少都知道一些比较靠谱的消息，自己竟然一时给忘记了。

　　“那就麻烦你跟他们说一下，我想要尽快得到消息。”欧夜向楚琪道。

　　“有人生病吗？急用药材？”楚琪不禁关心地问道。

　　“不是，这个……说来话长！”欧夜随即把温雪失踪的事情讲了一遍。

　　“竟然有这样的事情？”楚琪听了之后也惊讶于对方的大胆，尤其是对于欧夜身边的人，都敢这样下手，实在是让人不得不变色了，“欧大哥你放心，我马上就给三叔打电话，很快就会有消息的。”

　　“那就多谢你了。”欧夜再一次道。

　　“我们就不要这么客气了。”楚琪对于欧夜这种改变很不适应，本来已经有些熟络的关系，这样反而是有些生分了。

　　话说到这种程度，欧夜也不再说什么，两个人虽然相处的时间不长，但是要说也算是扯不清楚了，两人互相都帮过不少的大忙，说得太多也是有些多余。

　　“欧大哥你现在住在什么地方？”楚琪看欧夜点头，又开始询问。

　　“暂时就在宾馆里，等这里一有消息，我可能还会再去别的地方。”欧夜回答。

　　实际上守着药材也不是什么稳妥的办法，只是现在他实在是找不到什么线索，只能用这种最笨的办法，希望自己能通过有人来购买九阴绝脉药材的资料，来查探是不是有人想要谋夺温雪的九阴之体。

　　“不如你搬到我那里吧！”楚琪立刻建议，“这样我有了消息，也方便跟你说一下。”


第177章 九重古武者

　　欧夜听楚琪这样说，一时的确是没有更好的办法，当下也点头同意。

　　到了楚琪的住处之后，欧夜才忽然想起，楚琪现在已经不是楚家人，住处也没有在楚家，而是一个租的两居室，现在只是楚琪一个人在住，他这个大男人住进来，倒是显得有点儿突兀了。

　　“没有关系了，我现在不是楚家的人，也不想再在影视上发展，所以这些都不会有人注意的。”楚琪知道欧夜是在为她考虑，只是淡然一笑。

　　“哦？为什么？”欧夜倒是微微惊讶了，原来以为楚琪是暂时休息一下，没想到她竟然是不再想涉足那相圈子。

　　这本来也没有什么，欧夜不明白的是楚琪好像刚刚才红了起来，这个时候正是一个人事业巅峰的时候，不应该就要收手啊。

　　“大概跟楚家也有些关系，我不想太显眼，再引得那些人对我注意，这样也少一些麻烦，再过些日子，我就会离开天京，让他们这辈子都再也找不着我。”楚琪目光有点儿游离。

　　“怎么，楚家人还在跟你纠缠不清吗？需不需要我来帮忙？”欧夜问道。

　　他现在是七重巅峰，但是手执承影剑，就算是跟九重天的高手对阵，也丝毫不惧。

　　这样的高手，已经能够引起任何一个家族的重视和忌惮了。

　　就算是五大古武门派，也不可能去漠视一个九重古武者。

　　“不用了，现在也没有什么，只是铁河刚刚打探到消息，楚家可能又在找我。”楚琪摇了摇头，“不过我现在就要走了，这次跟楚家再也没有什么关系，找个地方躲一段时间，他们肯定找不到我。”

　　“你把他们想得太简单了。”欧夜摇头，“你忘了在江罗那些地方，一些小小势力都敢做些非法的事情，嚣张到让人发指，更何况是天京五大家族之一的楚家，走到了哪里都会有人帮着他们做事，你想安生恐怕没有这么简单，你知不知道楚家想要你做什么？是不是跟从前一样的事情？”

　　“嗯……”楚琪犹豫了一下，这才承认说道，“楚家这两年来实力减了很多，所以想跟王家联合，借王家的力量，让楚家渡过这一段虚弱期。”

　　“那跟你有什么关系？”欧夜疑惑。

　　“他们想到的办法是跟王家联姻。”楚琪只说了一句话，就已经足够说明所有的问题了。

　　“哼，想不到大家族也玩儿不出什么新花样来。”欧夜也不禁鄙视起来。

　　事情已经不用说了，楚琪无疑是楚家里既没根基，长得又漂亮的一个，所以这个联姻的事情肯定就落在了她的头上。

　　至于是跟谁联，那已经不是楚琪能决定的了，楚家要的只是一个联姻的结果，他们才不管你愿意不愿意。

　　所以欧夜上次才会碰到，楚家派人强行把楚琪带回天京来。

　　“王正阳是王家最得意的一个子弟，但是听说这个人很变态，跟他有过特殊关系的女人，很多都是惨死，被折磨得连人形都没有。”楚琪说到这里的时候，连身上都在微微打着颤，“只是这些事情都被王家压了下来，从来也没有人揭露出来过，就算是有，几天时间，也被抹得干干净净了。”

　　欧夜这一次是真的动容了，没想到还有这样的祸害，怪不得当时的楚琪，想尽一切办法，甚至要算计自己，甚至答应把身子都许给自己，也不肯回到楚家去，看来这个王正阳就是罪魁祸首了。

　　事实也是这样，如果是别的什么豪门子弟，就算是不愿意，在没有办法抵抗的时候，也不得不屈从，这就是楚琪这种豪门里非重要人员的命运。

　　她们完全没有什么选择的权利，但是这个王正阳，楚琪实在是没有勇气去接受，与其这样，还不如直接死了的痛快。

　　“看来你的情况真的很差，为什么还要回来天京，直接从江罗那边走不也可以吗？”欧夜倒是奇怪楚琪竟然还敢回天京，就算是已经脱离楚家，这都是极不安全的。

　　楚家会把楚琪许给王正阳，那个王正阳肯定也会早就知道这个消息了，而后来楚琪虽然离开楚家，但是就王正阳那种品性来说，很可能会不愤有人拒绝做他的女人，从而引发一些什么事情，也完全都是有可能的。

　　所以回天京，这简直就是回到一个随时都会爆炸的地雷带。就算是在外地都不一定安全，更何况是回到了这里来。

　　“我得要把父母的骨灰带走，实际上我也刚刚回到天京来，专程就是为了这件事。”楚琪带着些伤感，“我走了，以后我可能都不会再回来，不能让父母就这么留在这里，一定要把他们带上，跟我一起走。”

　　欧夜叹了口气，倒真是一个孝顺的女孩儿。

　　“算了，楚家的事情，还是我来帮你解决吧。”欧夜说道。

　　“解决？”楚琪诧异，“那还能怎么解决？他们如果他们知道，是不会放过我的。”

　　“关键在于王正阳，如果王正阳这个人没有了，或许他们也就不会再为难你了。”欧夜的眼里闪过一丝杀意。

　　杀别人或许欧夜会犹豫，毕竟这是一个法制社会，但是对于王正阳这种混蛋来说，杀他一千次，也只能是为民除害了。

　　“欧大哥你别乱来，听说……听说王正阳那个人也很厉害，好像上次三叔说过，是一个叫天罡派的人，三叔说他也不是那个人的对手，连楚家的楚志朋也不是比他还要差一截！”楚琪被吓了一跳。

　　“别怕，有我在呢。”欧夜只笑了一声，“这段时间我正好在天京，他们不惹你就算了，如果真的还要再强迫你，我不但要灭了王正阳，连楚家也一起灭了！”

　　“嗯。”楚琪这下子更不敢说什么了，她盼着不要出什么事儿，心里却是暖暖的。

　　不论是王家还是楚家，在天京可都不是好惹的。而且她现在也知道，这几个大家族的背后，都有一个古武门派支撑着，那些人更加不好惹。

　　而欧夜，是从小到大，唯一一个除了父母和三叔之外，肯冒着这么大的风险帮助她的人。

　　突然她就觉得自己其实也很幸福，至少还能有欧夜这么一个朋友，很多人就算是活一辈子，也未必就能有这么一个肯为你舍命付出的人。

　　楚琪三叔的消息来得很快，在当天下午的时候，就已经回复说找到了那个地下交易场所的联系人，并派了铁河过来跟欧夜一起去。

　　欧夜本来以为自己一个人去就可以了，但是楚琪的三叔一再叮嘱，必须要铁河去，因为只有铁河认识那个联系人。

　　这种地下拍卖场合，不是说你有钱就可以进的，还必须有熟识的介绍人，如果没有的话，就算是再多钱，别人也不会开放给你进去。

　　欧夜一看没有办法，只能是跟着铁河了。

　　而楚琪也满有兴趣，非一定要和他们一起不可。

　　“不行，那样绝对不行！”天河说得很坚决，“琪小姐你应该马上就离开这儿，如果被楚家发现了，再想走可就不容易了。”

　　天河说这话的时候，带着强烈地不满扫了欧夜一眼，谁都能想到，楚琪突然间决定留在天京多呆几天，是为了帮欧夜。

　　“放心吧，你不是说那个地方很隐蔽吗？我再把自己打扮得……丑一点儿，肯定不会有人认出我来。”对于化妆，楚琪还是有点儿经验的，从前她也经常隐藏自己的身份外出。

　　铁河没有办法，只好跟答应。可叮嘱楚琪，发生任何事情，都不能离开他的身边。

　　完了又狠狠剜了欧夜一眼，看来要不是因为欧夜是个人，他恨不能扑上去把对方撕了。

　　“你这个保镖真不错啊。”欧夜待铁河出门，对楚琪称赞道，“我看他不会是喜欢你吧？”

　　“那怎么会？”楚琪连忙否认，隐隐还有些忙乱，似乎不想让欧夜有这个误会，“三叔从前救过铁河的命，后来他又跟着三叔练武，所以就好像是我亲哥哥一样，他只是太关心我了，所以才会对你态度不好，你别介意。”

　　“不会！”欧夜其实对铁河印象还不错。

　　那个人虽然冰冷，但是对楚琪却绝对没有二话，这种保镖，本来就是万金难买的。

　　天色近傍晚的时候，铁河终于回来，三个人一起上车，一路到了天京外一个十分偏僻的河道边上。

　　“不会吧，我们到这里来做什么？”楚琪看着空空如也的河道，真怀疑是铁河走错路了。

　　“等等吧，要是猜得不错的话，应该是在船上。”欧夜接口。

　　铁河听到这话，惊讶地向欧夜看了一眼，倒是没说什么，只是抬起手腕看了一下手表。

　　“大概还要十五分钟，就会过来了。”铁河如此说。

　　虽然没有承认，但是这话已经说明欧夜猜对了。

　　其实这并不是什么稀罕事，在龙渊的地下拍卖场，也是在船上进行的。

　　这样一来保证没有什么人可以无故接近，而且位置还可以随时变动，只要走一些比较复杂的水路，一般人专门去找，也不一定能找得到。

　　再者说这样的船并只是一艘，别人就算是知道了一些规律，也不会知道具体是在哪一艘船上。

　　其实这些周折，也只是为了最大程度保证卖主和买家的安全，想想在这里拍卖或者出售的东西，大多都是古武者才需要的东西，有的人是来买，而有的人则是想做无本儿的生意。


第178章 拍卖的宝物

　　如果在一个固定的地方，一来二去被人摸到了地点和时间，那很可能会引起大批想要动歪脑筋的人了。

　　可是现在这么一来，每次的地点都是无穷变化的，上船是一个地方，下船的时候就又不知道去哪儿了，最大程度隐藏了买卖双方的行踪。

　　再加上这里来买卖的人都是要经过熟人介绍才能来，没有熟人带着，根本就上不了船，所以更加让人不知道怎么去设计了。

　　龙渊既然是这个道理，那到了天京的河道上，肯定也是这么个情况了，欧夜自然一眼就看得出来。

　　大概十多分钟后，就看到一艘游艇缓缓从这里驶过，船上有人站在甲板上，看到铁河向着他们打了几个暗号，立刻向着这边儿靠近过来。

　　“松叔介绍来的！”铁河不等对方问，在船靠近之前，就已经说道。

　　但是对方却还是看着他，一句话都不说。

　　“三千溺水取一瓢，地煞天罡！”铁河似乎就知道早这种情况，自顾自地朝着河岸那边说道。

　　这前后两句简直就是驴嘴不对马嘴，但是船上的人这次好像是听懂了，有人立刻给他放下了扶梯，两个人跟着铁河上了船。

　　欧夜也明白，这应该就是每次都会改变的接头暗号，不然真的有人来过一次，再用守株待兔的方法，来这儿守着，总能混得进去。但是有了每次都不同的暗号就不同了，你想进去，每次都要经过介绍人，不然的话，没门儿。

　　船上的人个顶个地沉默，等铁河上了船之后，又过了一重检查之后，才算是让他们进了船舱。

　　船舱里此时已经有了不少人，内部虽然不小，但是下面的人也不少，所以看起来并不显得有多宽敞。

　　大概也是因为这个原因，下面没有什么特殊设置，都是最简单的座椅，以尽可能地让更多人能坐下来。

　　之前的时候欧夜就已经提议，到了里面的时候，铁河跟楚琪和他分开一些。

　　这点铁河没有什么意见，因为在他看来，欧夜走到哪儿都是一个惹祸的人，楚琪跟他在一起，就算是没事儿也会被生出点儿事儿来。

　　如果可以的话，他巴不得能跟欧夜离得越远越好。看到这种情况，楚琪也没办法，只好跟着铁河，坐到了离欧夜稍远的角落里。

　　她这时候是用一块黑布蒙着脸的，这种装束在外面肯定会被人注意，回头率百分之一百二。但是在这里，大家似乎早就已经习惯了，只是晃了一眼就不再去打量她。

　　要知道这里的参加者大多都是古武者，这些人不愿意暴露自己的身份，时常有个蒙面什么的，也不足为奇，尤其是像楚琪这种漂亮的女人。

　　而对待漂亮的古武者，也没有人敢太肆无忌惮，因为大家不清楚这个女人的修为怎么样，万一一脚踢到了铁板上，在地上还可以直接跑路，在船上可就没有这么容易了。

　　接下来的时间里，这里面的人似乎都在等待着什么，熟识的相互交谈几句，不熟的人，就这么坐在那里，有人闭着眼睛养神，有人则四片打量着周围的人员，只是目光也都是适可而止，不敢太过于放肆了。

　　大概又过了一个多小时之后，陆续再上了几波人，船上的座位已经基本上满了，欧夜正在用神识扫着周围的一切时，突然听到船舱里安静了下来。

　　抬眼看时，一个身材高挑，长相甜美的年轻女孩儿走了进来，紧身的连衣短裙，曲线勾勒得十分诱人，上身的“V”领直开到一个让男人想流口水的位置，堪堪把人的目光挡在高耸之外。

　　年轻的女人没有坐到座位席上来，却是站到了最前面，看来这个就是今天的拍卖师了。

　　来这里少的人，还是保持着之前的谨慎，匆匆扫过女人一眼，马上就把目光收回，或者再扫向别处，有意无意地瞥上几眼，只当是饱眼神。

　　而比较熟悉这里的人，则是比较贪婪地盯着这朵娇艳花朵的重点部位，就差着口水流下来，扑上去咬一口了。

　　而女人似乎也对这种目光早就习惯了，依然是那样妩媚笑容，波澜不惊地看着下面的人。

　　“很荣幸今天大家这么捧场，我是墨莲，大家可以叫我小莲，下面我们一起来看看今天拍卖的宝物，我想肯定不会让大家失望的。”墨莲简单几句开场之后，已经有人把第一件拍卖物品送了上来。

　　大家的目光也都纷纷从墨莲的身上，移到了第一件拍品上。

　　虽然是地下拍卖，但是这里的风格也都是跟拍卖行里一样的，通常第一件拍品开场，都是不错的东西，而最后一件压轴，更是重量级。

　　墨莲从旁边工作人员手里接过一个长方形大木盒，然后轻轻揭下上面盖着的红布。

　　欧夜早就已经用神识扫过，所以此时连眼都没有睁开一下，继续好像睡着一样在那里养神。

　　“这是一把有千年历史的玄铁宝剑，虽然我不敢说这是天京最好的一把剑，但是至少是从我手中看到过的，最锋利的一把，说它削铁如泥，一点儿也不过分，而且这把剑可是拥有了剑息的宝物，相信大家已经知道这东西的价值了吧？”墨莲微微一笑，真有倾国倾城的感觉。

　　“嗯，不错，我正缺一把趁手的兵器，看来这剑的确是好东西。”

　　“有剑息？嗯，那倒真是好东西，只要多用真气祭炼，以后说不定这剑还能再进一步。”

　　下面的人也都在七嘴八舌在讨论着，楚琪倒是悄悄转头向着欧夜的方向看了一眼。

　　结果这一看，她差点儿没有笑出来，这家伙竟然整个人倚在靠背上，呼吸均匀，好像睡得很香，完全都没有理会上面说得这把剑怎么怎么神似的。

　　其实欧夜早就听到了，周围那些人的评论更是让他感觉到他们对剑真是很无知。

　　用真气祭炼能让剑进化？那真是扯蛋。

　　剑的根骨就在那里摆着，想要更进一步，变成神剑，只有经过铸剑师的熔炼，就眼前这把剑的品质来说，材料用得就太差，虽然说是玄铁宝剑，但也顶多就是加了玄铁而已，说它是宝剑就已经抬举了，就算是再熔炼，也就是比现在强一些而已，这还是说把剑熔了重新打造，想靠修复式的锤炼都不可能。

　　而说到那道剑息，就更让人觉得好笑了，什么时候一道剑息就成了奢侈品了？

　　在剑心门里，没有剑息的剑，就是废铁！有剑息，那只是一把剑最基本应该具备的东西，而不是你要大呼小叫地去炫耀。

　　假如在三千年前的剑心门里，你大叫着跑去跟师傅说，啊呀，我铸了一把有剑息的宝剑。

　　恐怕师傅能回答的只有一个字，滚！

　　要是剑心门弟子拿着剑息当荣耀的话，最后的结局只能是被逐出师门了。

　　这种弟子放出去，丢不起那个人啊！

　　“我出两百万！”

　　有人在墨莲说完之后，已经迫不及待地出价了。

　　“实在不好意思，这把玄铁宝剑的底价是三百万起。”墨莲的话里带着歉意。

　　但是下面的人则是齐齐哄笑一声，那个出价的人也憋得脸红，想不到一上来就出了个大洋相。

　　“那我出三百万。”这人显然不想就这样丢了份子，立刻就把价格重新说了一遍。

　　“四百万……”

　　“六百万……”

　　这里的宝剑已经不能用时间长短来衡量了，大家更加看重的是这把剑里的熔有玄铁，如果不是这样的话，恐怕根本就不会有人要。

　　毕竟他们都古武者，可不是什么古董爱好者。

　　“一千两百万！”

　　这个声音有点儿阴寒，也是后排的一个黑衣人开的口。他的脸也是蒙着的，听嗓音还有点儿沙哑，好像从什么机器里发出的一样。

　　最终又竞价几轮，这把剑以一千五百成的价格，卖给了那个黑衣沙哑嗓音的人。

　　欧夜闭着眼睛，因为坐在后排，也没有什么人注意他，偶尔有几个人看到，也都以为是哪家的富少，不知道怎么知道了这里的拍卖，想来长长见识，结果自然是受不了这种特殊的拍卖，完全没有乐趣，所以才睡着了。

　　这种情况也是有的，毕竟古武者也都有自己的圈子，自然也会有一些是跟富家联系比较密切的，托着关系也就带进来了。

　　只要是对拍卖本身没有什么影响，拍卖场这边也不会有什么意见，毕竟都是自己人，只要有人担保，何苦不做生意。

　　一直到了拍卖品进行第九件的时候，欧夜突然睁开了眼睛，眼神向着拍卖台上的拍品看去。

　　“这是一种罕见的药材，叫做比翼果，对于修炼有极大的好处……”墨莲解释着比翼果的药用价值。

　　“咦，这东西的名字这么奇怪，难道是干那事儿的时候才用的果子？哈哈……”有人在台下小声地嘻笑着。

　　这声音虽然小，但是是因为极不和谐，顿时遭到了周围人的白眼。

　　不过说话的富少明显也没有什么顾忌，就算是看到了别人都看过来，还是在跟旁边儿依靠过来，几乎整个人都在他怀里的年轻女人调笑着。

　　“你说是不是吃了这个玩意儿，就能大战两个小时不败？哈哈，看少爷我买下来，好好跟你折腾一下……”

　　“那强少你就把它买下来吧，人家可是很期待呢！”


第179章 稀世经典

　　女人也陪着他娇笑着，明显也没感觉到这场所有什么不妥。

　　“王家的人……王正强……”

　　有人倒是认识这个年轻人，把名字也说出来之后，大家都露出一个恍然的神色来，看来王家就算是在古武界里，也都有着相当的地位。

　　就算不顾忌王家，也得要给着王家背后天罡派的面子。

　　很多人都听说了，上一界古武大会的切磋中，天罡派的掌门可是一战打败了其他四门，成为其中的魁首的。

　　天罡派牛气了，天京王家也就跟着更加牛气起来，这个叫王正强的，一看就是没有练过什么古武的家伙，但是在这里胡闹嘻笑，也没有人会去再说什么，因为人家有后台啊。

　　“那个墨莲小姐，这果子怎么卖啊？”王正强看女人这么说，立刻就兴趣大增，急忙问起来。

　　“这件东西不卖，如果大家有什么宝物，可以拿出来交换。”墨莲的话让很多人都失望了。

　　他们原本想着还能有点儿希望，虽然王家势大，但是不一定眼前这个小子就能拿出多少钱来，他们这些古武者，一个个也都不差钱，未必就比不过这个小子。

　　但是现在不比钱，要比宝物，那可就不好说了。

　　谁的身上能有这么多的宝物啊，就算是个别人有，也都是自己用得着的，甚至很可能都是原来拿钱在这里买的，哪可能再为了别的东西换出去。

　　这么一弄的话，很多人都是没辙，但是他们也知道，只要拍卖场里说了只能换，那就是再多钱也不可能买的，这就是规矩，拍卖场从开始到现在都没有变过的规矩。

　　“我有一套纯金套十八罗汉，那可是稀世经典，换这个应该足够了吧？”王正强却没有感觉到这有什么难的，他家里的宝物多的是，拿出来两件儿有什么大不了。

　　“对不起，在我们古武者的眼里，那些都还只是黄金，跟金条没有什么区别。”墨莲也不生气，只是温和地向着对方抱歉一笑。

　　“这个不行？绝版唐三彩……”

　　墨莲摇头：“这些也称不上是什么宝物。”

　　“唐伯虎的画！”

　　“王少爷大概是没有弄清楚，古武者所说的宝物，和你所说的这些古董有什么分别吧，所以我觉得还是把这个机会让给其他人吧。”墨莲虽然说得客气，但是已经断定他不可能有什么拿得出手的东西了。

　　既然这样，你就不要在这捣乱顺便丢人了，还是让让，让别人来试试吧。

　　“这都不行？”王正强有点儿气急败坏了，要是平常的场子，他现在早就发飙，想要让人清场了。

　　但是现在这里可不行，他来的时候，已经被千叮万嘱过，这个场子的主人也是个厉害人物，不能在这里闹事，否则后果会很难办。

　　“我这里有三颗辟谷丹，不知道算不算是珍稀宝物？”有人已经站起来接话了。

　　“辟谷丹虽然也算是珍稀，但是可惜达不到这比翼果的价值，所以卖家并不同意这样换。”墨莲再次抱歉。

　　“我有一颗美颜果，价值上应该相当，而且想必墨莲小姐对它会感兴趣一些。”欧夜突然开口，顿时引来数道目光看过来。

　　欧夜也没有回避，把早就已经从戒指里掏出来的美颜果盒子拿出来，目光望着墨莲。

　　“哦？真的是美颜果？”墨莲也微微惊讶了一下。

　　要说美颜果，只是能炼制出来能让容颜不老的丹药来，对于修炼什么的，倒没有太大的帮助，只是这种果子对于女人来说，实在是一个不小的诱惑。

　　尤其是像墨莲这种漂亮的女人，肯定希望能把自己的相貌保持下去，能一直不老，这简直就是最美妙的事情了。

　　欧夜听到对方这样说，只是一笑，把盒子打开，从中把鲜红的美颜果拿了出来。

　　这东西他在火云鼎里有不少，现在倒是没有太多，因为戒指里毕竟没有办法种植，只能储存一段时间而已，还不如在火云鼎里放着。

　　“靠，那就是个小西红柿吧？什么美颜果，我看是圣女果。”王正强鄙夷地扫了欧夜一眼。

　　旁边儿的女人咯咯地笑着，那美颜果的确是跟菜市场上的圣女果有几分相似。

　　别说是王正强，就算是在座的人，也没有谁见过美颜果这种东西的。主要是美颜果算不上什么宝贝，但是却很少见，要不是欧夜从火云鼎里得到，也不知道能不能见到这种东西。

　　大家听着王正强这样说，自己也看不出真假，一时很多人都抱着看热闹的心思在那里看着。

　　也幸亏这是在地下拍卖上面，不然怕是很多人都会附和着王正强开始冷嘲热讽了。

　　在这里开嘲讽是要有勇气的，尤其是在谁也不知道对方实力的情况下。当然王正强这种属于例外，勉强算的话，也只能算是傻气。

　　以为家里有后台，就在外面嚣张，这可以用在普通场合，但是在古武者面前，这招儿真不太灵。

　　他们天罡派再牛叉，也得在你身边儿才管用呢，老子看你不顺眼，一会儿下船就能把你干掉。天罡派会为了你王家一个人就动全派给你报仇？

　　顶多是守在王家的人，做做样子追杀一下。但是天下之大，老子一走路，谁追得到？

　　所以王正强自己也不知道，他看着欧夜出傻气的时候，自己正变成了大家眼里的傻子。

　　“我这里有一个千年蜂巢，足够这比翼果的价值了。”那个阴森的声音再一次出现。

　　“千年蜂巢？这东西比较稀罕啊！”

　　“的确！”

　　不管是什么东西，只要跟千年沾了边儿，价值都不可能太低了。

　　只不过欧夜却知道，丢掉蜂巢也跟他的美颜果一样，虽然难得，但是价值却不大，一般人得到了也没有办法发挥多大的作用，顶多就是用它来入药炼药，跟美颜果的功用也说不上哪个大一些。

　　只不过千年蜂巢就像是大家说的那样，占了千年两个字，显得比较高贵，真正的炼药师，不会把这种称号放在心上，只会考虑这药材的功用，能炼出什么丹药来才是最主要的。

　　“我出两颗美颜果。”欧夜的眉毛动了动，神识扫了一下那个黑衣蒙面男子，身形却一点儿也没有动，还是面向着墨莲。

　　“呵……”那边儿王正强已经再次不屑地笑上了，“看来人要是没有自知之明起来，还真是没药可救的，墨莲小姐，我出十颗圣女果。”

　　这次倒有人笑了，只不过大家只把这个当成是玩笑，墨莲也只是笑了笑，冲着王正强点头：“对不起，圣女果不在我们接受的物品之中，所以很抱歉，现在最高价值的，应该是两颗美颜果，不知道还有没有人再出价？”

　　显然墨莲认为王正强是故意在捣乱，而欧夜却不在捣乱的范围内。

　　“一个千年蜂巢两颗颗灵石！”黑衣人再次加价。

　　“四颗美颜果！”欧夜继续叫价，脸上的神色更加凝重了一些。

　　“一个千年蜂巢四颗灵石。”黑衣人转头看了看欧夜，眼神里透着杀气，看来已经对欧夜生出了强烈的不满。

　　“五颗美颜果！”欧夜似乎没有看到一样，只顾着争抢药材。

　　“一个千年蜂巢，八颗灵石！”黑衣人的脸色已经黑到了底，“如果这个价格我还拍不到的话，我就只好退出，想别的办法了。”

　　这最后一句话，他是朝着欧夜的方向说的，明显是告诉欧夜，不要太嚣张，否则你肯定会有大麻烦，相当于一个句威胁。

　　墨莲对于这种情况也见怪不怪，毕竟这里的都是古武者多，大多都是用武力来解决问题，但她相信，还没有人敢在这里，直接就无视拍卖场的存在而大打出手的。

　　只要不在拍卖场的船上，他们也不会管这么多，那都是属于来这里人的私人恩怨，他们管不着。

　　所以此时的墨莲还是很专业地望向了欧夜，满怀期待的眼神，似乎带着鼓励和崇拜。

　　“不知道这位先生还要不要加价？”

　　欧夜眉毛扬了扬，把手一摊：“我也很想加价，但是实在拿不出那么多东西来了。”

　　“哼……”黑衣人终于冷哼了一声，坐了下去。

　　在他看来，欧夜已经是服了软，他刚才那句话已经起到作用了。

　　“我看是怕那圣女果拿出去检测的时候，被拍卖场丢出去喂鱼吧，哈哈……说什么没有了，少爷我大把大把的有。”王正强看到欧夜突然服软，也乐得上前去踩两脚。

　　欧夜转过头瞥了他一眼，很认真地回复道：“煞笔！”

　　“呃……”

　　在场的人愣了一大半儿，竟然有人把王家的少爷给骂了，这个事儿真是……爽！

　　楚琪急忙把嘴一捂，差点儿笑了出来。在她眼里，欧夜可从来都没有说过脏话，如今不但骂了，而且还是骂的她最讨厌的王家人，又是这么直接痛快地骂出去，还用那么郑重的态度，实在是让人忍俊不禁。

　　不过笑过之后，倒是都瞪眼看着王正强，想看看这个王家少爷，会不会暴起把这个人给杀了。

　　事实证明王正强的确是暴起了，但是他的对手连看都懒得看他一眼，竟然直接把眼睛闭上继续睡觉去了。

　　这可把王正强气得那叫一个发狂啊，从座位上站起来，就要朝着欧夜去发飙。


第180章 我也做不了主

　　“王少爷，注意这里的场合，怕是不适合你在这儿玩闹。”墨莲这时及时开口了，还是带着笑容，可说的话已经是带着威胁了。

　　你虽然是王家的少爷，但是要真敢在这里动手，那就是跟我们作对，我们拍卖行说不定真会一巴掌把你给糊出去。

　　王正强分明就听到了这么一种意思，当下也停了下来，去也不是，不去也不是。

　　最后还是理智占了上风，气呼呼地坐了下来。

　　“那这对比翼果就是这位出价千年蜂巢和八颗灵石先生的了。”墨莲向大家歉意地一笑，“好了，下面大家稍事休息一下，接下来的拍卖，会有更加精彩的内容进行。”

　　中场休息，这在地下拍卖也已经有过先例，大概都是拍卖师在遇到了什么情况，或者是得到了什么指示的时候，才会采取的一些举动。

　　而现在墨莲选择休息，那毫无疑问，要么是有什么特殊的指示，要么就是跟刚才的欧夜有关了。

　　一时间大家又把目光投向了欧夜，只见这小子还是跟没事儿人一样，继续睡自己的大觉。

　　不过倒是也没有什么人认为欧夜是个简单的角色，毕竟敢当着面骂王家人煞笔的，绝对不能是个菜鸟。

　　王正强是没有上前去，真要是去了，肯定也是一个挨扁的货。

　　正当大家注意欧夜的时候，他突然睁开眼睛，也没看大家的表情，直接跟着墨莲向着出口走去了。

　　“这个人，总是惹麻烦。”铁河摇了摇头，很是看不惯欧夜的行径，“小姐你还是跟他离远一点儿，我们现在可经不起他折腾。”

　　楚琪明白铁河的意思，现在跟楚家的事情都还紧张呢，但是她也相信，欧夜不是一个无端就闹事的人，既然他来这里搞事，那肯定是因为这事对他来说很重要，甚至她可以很轻易地想到，这肯定是找到温雪的线索之一。

　　“墨莲小姐稍等一下。”欧夜在船舱外冲着墨莲的背影喊道。

　　“哦？请问您还有什么事情吗？”墨莲看了看欧夜，想不到他竟然跟着自己一起出来了。

　　正巧她对欧夜的美颜果也很感兴趣，立刻笑容说道：“如果你愿意用美颜果换别的东西的话，我们拍卖场很乐意把它买下来。”

　　“呵呵，既然墨莲小姐喜欢的话，我就送你一颗又能怎么样，但是我还想再换一些药材，希望墨莲小姐帮我留意一下。”欧夜坦然说道。

　　“哦？”墨莲想不到欧夜虽然年轻，但是气度却不小，美颜果虽然不是什么天材地宝，但是的确十分难得，自己真的很想得到，他分明看出来了，却一点儿都不以此作条件，反而是直接说出相送的话来，可见这人根本不重小利，“不知道您怎么称呼，您要的药材又是哪些，如果我们这里有的话，我可以以优惠的价格卖给你，只不过有些药材的确是卖主要求，一定要用宝物来换的，那个我也做不了主了。”

　　“在下欧夜，想找的药材也不是什么天材地宝。”欧夜探手入怀，却是先把一颗美颜果送到了墨莲的手上，“我想要的药材分别是比翼果，烈阳花和四叶同心藤。”

　　要炼化九阴绝脉的药力还需要不少的药材相配合，但是这三样才是最主要也是比较难找的。

　　“比翼果，这个……”墨莲做了一个无奈的表情。

　　人家都已经拍卖到了手里的东西，她自然不可能再要回来，而且明显对方比欧夜出的价值要更高，她也没有理由帮着欧夜。

　　“我指的不是这一颗，而是说如果再有这种药材出售的话，请一定帮我留意一下。”欧夜从怀里掏出自己的名片，本来他没有这东西，但是毕竟是两家公司的老总，被姐姐强行塞了不少在口袋里，“这里有我的联系方式。”

　　墨莲本来就希望得到，此时看欧夜有求，倒也没有拒绝，只是她也知道这事情不是由她作主的，歉意一笑道：“消息我可以给你发，但是一般这些卖家都会要求特殊的东西才能交换，对于这点，我没有办法说改变什么，不知道欧先生打算用什么东西去交换呢？如果只是用钱买的话，恐怕不容易成交。”

　　欧夜也没有感到奇怪，又拿出另外一只盒子：“我想这一颗丹药的价值，足够能换那三种药材了。”

　　墨莲本来以为欧夜拿不出什么像样的东西，如果真有的话，刚才已经出现的比翼果，他肯定不会放过的。

　　但是此时欧夜又递过一木盒子，诧异地打开看了一眼。

　　“这是……”浓郁的药力味道让墨莲心里一惊，浑身都似乎轻飘了一下似的。

　　“洗髓丹。”这种丹药根本不用过多解释。

　　“竟然是……”墨莲这次更加吃惊了，难道欧夜是一个能炼制灵丹妙药的炼药师？

　　要知道古武者很少有能自己炼药的，而丹药在修炼的过程中，能起到的作用又是非同小可，所以能炼丹的炼药师自然是拍卖行里需要争相巴结的宝贝，比起天材地宝也不差什么。

　　略一转念，又觉得不太可能，如果欧夜真能炼制丹药的话，能炼制洗髓丹，自然也能制其它的丹药，顺手就能把刚才的比翼果给换下来，那他为什么不出手？

　　有了这一层考虑，墨莲更倾向于，欧夜可能是受人之托，带了这颗洗髓丹来，准备向拍卖场换取这三种药材，但是因为只出现了一种，所以欧夜才会犹豫。

　　毕竟这一颗洗髓丹可是伐毛洗髓的宝贝，换三种药材一起，拍卖场这边也占了大便宜，要是换一种的话，可没有人这么傻。

　　这个念头一闪过，墨莲觉得自己应该是接近了真相，不过看向欧夜的目光里，殷切之意一点儿都没有变少。

　　炼药师是宝贝，能跟炼药师联系上的人，自然也是宝贝，就算对方不愿意跟他们打交道，能让这个人多来这里交易几次，拍卖场这边儿也是乐意之极。

　　“这一颗洗髓丹价值的确是够了，但是我到时肯定会为你留意，但是我也不敢保证每次都恰好能聚齐三种药材，不知道还有没有其它的丹药呢？”墨莲想了想，试探地问了一句。

　　“这个没有关系，我想你们拍卖场不会连这点儿事情都做不到吧？”欧夜却不上当，“如果说你们连几株药材都留不下的话，我只好找别人了。”

　　说着欧夜就准备把洗髓丹收回来似的。

　　“呃……欧先生别误会，这件事我们是可以想办法的。”墨莲一看，欧夜还真是直接啊，自己不过是随意试探一下，怎么说崩就崩啊，连忙把话题往回拉，“不知道您是想要多少这种药材？”

　　“你们有多少？”欧夜问。

　　“这个……目前比翼果已经拍出，所以我们一种都没有。”墨莲无奈地回答。

　　这话是不敢乱说的，她如果说有的话，欧夜提出想看一眼，可没有不给看的理由。

　　所以宁可坦白一点儿，承认自己现在没有这种药材，也比起撒谎要好得多。

　　“近期你们有拍出过这三种药材吗？”欧夜再次问道。

　　“也没有，如果我没有记错的话，最近一次拍卖这种药材，是在一年多前。”墨莲展示着自己专业拍卖师的精神。

　　“那就好。”欧夜暗里松了一口气，“这颗洗髓丹就放在你这里，接下来这段时间里，无论有多少这种药材，我都要了，这一颗洗髓丹不够的话，我会另外再提供，你们不用担心。”

　　“真的？”墨莲眼睛放了下光，随即真心收殓，“我并不是怀疑你的意思，我们肯定会尽一切力量，帮你找到那三种药材。”

　　“多谢了！”欧夜抱拳道。

　　“不客气。”墨莲微笑躬身示意，“如果以后再有什么丹药的话，欧先生一定记得来我们这里拍卖，相信我们一定能给欧先生争取到最高的价值。”

　　“多谢。”欧夜又一次表示，不过这话说得多少有点儿敷衍的意思。

　　“刚刚那个黑衣人交换的八块灵石，如果方便的话，我愿意把它买下来。”欧夜突然心头一动道。

　　“欧先生客气了，区区八块灵石，就当是我们送给欧先生的见面礼了。”墨莲收了人家的美颜果，此时自然正好做出回报，随身掏出一张带着香味的粉红色名片：“这是我的名片，如果欧先生再有什么事情的话，可以直接打电话给我，想要参加拍卖也会方便一些。”

　　“好。”欧夜接过名片，顺手就装在了口袋里，向她示意一下，转身又回了船舱。

　　而墨莲此时也是急忙转到了某个房间里，向里面的人汇报着拍卖场的情况。

　　“洗髓丹？嗯，不错，看这成色，应该不是古武者能炼制出来的。”里面一个位须发皆白的老人闻了一下之后，频频点头道。

　　“不是古武者？”这次墨莲也惊讶了，“江老，难道是修真者？”

　　“从这丹药的成色来看，的确应该是修真者，而且肯定是过了淬体境，已经达到先天炼气境的程度。”江老再次确认了一下。

　　“没想到这个年轻人，竟然有这么大的来头。”墨莲此时庆幸自己没有对对方有什么怠慢的地方。

　　“你刚刚猜想的不错，很有可能是一个先天炼气境的高人炼药师，自己不方便出面，才会找了这个叫欧夜的年轻人来帮他找药材。”江老略一思索，“单找一种药材的话，还不好说，这三种一起找，难道是想要炼制克制九阴之体的丹药？不管怎么说，能交好这个年轻人，对我们日后的生意，会有很大的帮助。”


第181章 找他的麻烦

　　之后的拍卖，欧夜再也没有出过手，依然像之前一样，闭着眼睛养神。

　　大概一个多小时之后，这里的拍卖也结束了。之后船上的人开始安排次序离开。

　　离开的时候也不是一起，所有人都是以自己提供的地点下船，这也是增加落脚的随机性。

　　而这一次，欧夜并没有跟铁河楚琪他们一起下，简单嘱咐他们之后，就让他们先离开了。

　　墨莲看欧夜一直不走，还以为他找自己还有事要谈，刚想要接近时，就看欧夜已经随着另几个人走了。

　　她注意到其中一个，正是那个拍下比翼果的黑衣人。

　　他不会是想要……

　　墨莲突然想到一种可能，脸色也微微有点儿变化。

　　对于有重宝的客人，只要他们说话，拍卖场都会安排这些人单独隐秘离开，但是那个黑衣人没有要求，她自然也不会刻意去安排了。

　　再说比翼果说实话，也真算不上多珍贵的东西，大概买主也是这么认为，所以才一点儿都不在乎吧。

　　“算了，出了拍卖场，这些事情我们管不了，也不需要管。”这是江老对墨莲说的话。

　　而墨莲看江老的话，如果是那个黑衣人觊觎欧夜，说不定江老会出手，但是现在有可能是欧夜去找黑衣人，那就不好去做什么了。

　　总不能欧夜正在那里打劫，江老嗖地一声跳出去：“我来帮你，打劫！”

　　墨莲摇摇头，那个黑衣人一看就知道不好惹，但是想来欧夜也不是没有眼睛的人，不会自不量力去找他的麻烦。

　　下了船后，几个人都各分东西，迅速地闪没了身形。只有欧夜一个人，还悠哉悠哉地那地方闲逛。

　　只是过了片刻之后，欧夜也动了起来，没有丝毫犹豫，迅速朝着一个方向飞奔而去。

　　跟踪？恐怕没有人能跟得像欧夜这么轻松的，他的神识之力一开，对方在哪儿一清二楚，自然不用像普通人一样，紧紧地跟在他后面。

　　跟他竞拍比翼果的只有这么一个人，而他拿出来的偏偏还是千年蜂巢，这东西对于一般来说可能是偶然得到的，但是欧夜知道还有一种用途，巫门的人可以用它来养蛊。

　　所以如果说谁有千年蜂巢的机会最大，肯定是巫蛊门的人。

　　他本来就怀疑这次温雪失踪跟巫蛊门的人有关，此时遇到这两个疑点，怎么都要跟着去查看一下。

　　之所以不跟这个人竞争了，也是出于这方面原因，他已经试出了这个人是非常急迫地想要得到比翼果，这就够了。

　　真把比翼果给拍下来，那就成了另一种情况，变成对方要跟着自己不放了，那对欧夜来说反而不利。

　　大概走出十里之后，黑衣人的速度也慢了下来，再接下来又慢行了大概五里左右，这人一头扎进了林子里。

　　这下欧夜更加多了几分猜疑，就算是古武者，也不是整天都住在深山野林里，现代这种条件下，他们很多都跟普通人一样，有着自己的家室生活，跑到野林里，只能说明有什么不方便被人知道的事情。

　　欧夜在木屋的附近就停了下来，放慢速度上前去，对方也不是什么简单的角色，如果过于大意了，很可能会让对方察觉到他的追踪。

　　真跟他正面战斗倒也没有什么可怕的，怕的是对方一走了之，完全不跟他斗，那他再去找这个人，可就又回到了大海捞的情况了。

　　“好小子，竟然敢一路跟着我到这里来，我看你是找死！”欧夜还没有近前，就听到屋里已经有声音传来出来，正是那个把比翼果买下来的人。

　　欧夜一惊，没想到对方竟然能这么快就发现他的所在，刚刚他明明没有弄出什么动静来，难道说这个家伙竟然得到了巫门的修真功法，修炼出了神识之力？

　　但是随即欧夜就打消了这个疑惑，因为一只蜂蛊突然之间进入他的视野，并向他发起了攻击。

　　原来是这么一个小家伙，这东西在树林里本来就是很常见的，别说是欧夜没有发现，就算是发现了，也可能不当一回事儿。

　　不过这么一来，欧夜之前的担心倒是都没有了，既然被人发现，而且看样子这个家伙也没有走的意思，那是最好不过。

　　“比翼果交出来吧！”欧夜伸手说道。

　　现在他对巫蛊门的人一点儿好感都没有，接连碰到的都是一些想用卑鄙手段害他或者他身边人的家伙，三千年前那点儿跟巫门的情份，早就跟欧夜不搭边儿了。

　　“哈哈哈哈……”黑衣人大笑几声，“你的胆子可真大，从来都只有我抢别人的东西，还从来都没有人敢这么打我的主意。”

　　“凡事都有第一次。”欧夜冷哼了一声，随手一剑，把那只冲到面前的蜂蛊斩成了两半。

　　这种小东西的毒性不大，想来也只是用那千年蜂巢养过一段儿时间，完全都没有领悟什么功法奥妙的。

　　“哼，小小的伎俩，也敢在我的面前卖弄，看我把你养人蛊，说不定还真是个不错的选择。”黑衣人恶狠狠说道。

　　“人蛊？”欧夜的眼睛眯了一下，“巫蛊竟然沦落到了这种地步，你不知道巫门的传承里，向来都不是把人蛊视为禁术的吗？”

　　“嗯？你是什么人？”黑衣人似乎被这句话触动了一下，巫蛊门的传承里，还真有这么一句，但是现在哪儿还有人再听这个规矩，人都散了，既然这样，自然是哪个厉害就用哪个方法，“你以为禁术我们就不能用吗？呵呵，小子，那是你少见多怪了。”

　　“看来你真是该死。”欧夜早就已经判了这个家伙的死刑，“你认不认识萨奇和独狼这两个人，还有那个跟独狼一起的女人。”

　　“你认识他们？”这下子黑衣人倒是迟疑了一下，“不过你如果以为认识他们就能让我放过你，那可就大错特错了，这三个人的蛊术都在我之下，就算是他们联手，也不会是我的对手，就算是杀了你，他们也不能把我怎么样，你找的靠山不管用。”

　　欧夜一听这话，倒是皱起了眉头来，看来这个黑衣人跟独狼他们都是巫蛊门的没错，只是这个家伙刚刚说那些话，意思分明不知道独狼已经死了，而且还是死在自己的手上。

　　“你找比翼果做什么？花费一个千年蜂巢，再加上八块灵石的代价，就为了得到两颗比翼果，你好像并不怎么划算吧。”欧夜问道。

　　“呵呵，比翼果这种东西，我要来的确是没有什么用，要不是看有人高价收，我才不人用这么大的价值来去换。”黑衣人扭头冷冷看着欧夜，“倒是你，凭空让我多花了不少的东西，这笔账我都还没有跟你算清楚呢。”

　　“是谁在收比翼果？他是不是也要烈阳花和四叶同心藤？”欧夜忙又问道。

　　“你问的实在是太多了，到地下去问阎王爷吧。”黑衣人手中一闪，已经出现一把弯刀，看样子也不是凡品，闪着幽蓝的光泽，好像是淬过剧毒的。

　　欧夜只好打起精神来，这个黑衣人说得没错，他的修为的确比起独狼他们都要高出一截，欧夜也得要好好应付。

　　巨阙剑一闪而出，八荒剑法如暴风骤雨一般朝着黑衣人倾泄而去。

　　“好小子！”黑衣人也没想到欧夜的剑法如此了得，而且一上来就像是拼了全力一样，竟然打得他都有些措手不及。

　　不过他有着众多的手段，倒也不怕这小子的剑法有多好。

　　两记刀光闪过之后，一把药粉忽然被抛撒了出来，顿时一大片的空间都被药粉弥漫，欧夜也避无可避地沾上了药粉。

　　急忙把鼻子一捂，而黑衣人则已经在哈哈大笑起来。

　　“我们巫蛊门的药，要是被你给解了，那可就成了天大的笑话了。”说话间黑衣人一点儿都不放松，手里的弯也更加紧促地朝着欧夜招呼过去。

　　这分明是想要加快欧夜的活动量，拖延着他不让他去想办法解毒。

　　果然，不过几个呼吸之后，欧夜的剑招就有了破绽，而且速度和节奏也不再像之前那么紧凑，只要他愿意，现在就可以轻松地把欧夜击杀。

　　只是这个黑衣人相当谨慎，到了这种程度之后，还是不肯放手，只是继续地拖延下去，想要让他直接死在毒粉之下。

　　欧夜的力道也越来越弱，最后好像连剑都随时会飞一样。

　　黑衣人再也不迟疑，哈哈大笑一声，挥刀把对方的巨剑磕飞，一剑直取咽喉。

　　欧夜一个踉跄向后倒去，看似无助地挥了一下右臂。

　　黑衣人全然不顾，大不了就是先把对方的胳膊砍掉，再取他的性命。

　　只是一瞬间，突然一股强烈到让他浑身都快要被凝固起来的杀气，直冲他的身体而来。

　　这个变故实在太让人惊讶，黑衣人再也顾不上跟欧夜纠缠什么，急忙挥刀自救。

　　嚓地一声轻响之后，手里的弯刀已经断成两截，杀气在他的喉咙上一停，接着被人强行移开。只可惜，移开了喉咙之后，那道无形的剑气，还是把他的身子一分为二。

　　腰斩，这可是古代的酷刑之一，杀了之后，人也不会立刻就死，反而会承受更大的痛苦之后，才会慢慢死去。

　　这本来不是欧夜的意思，只可惜当时的情况，他也没有办法控制这一剑的走向，对于他一个七重的修为来说，想要把八荒剑法收放自如，还有一段不小的距离。


第182章 折磨的手段

　　“说，到底是谁让你来换比翼果，或者我还能救你一条命。”欧夜顾不上对方的惨状，急忙上前问道。

　　“你以为……我还会告诉你吗？”黑衣人自己都看到了一分为二的身体，这种无药可救的情况，他也是很清楚的，“想不到我黑魔死在你的手里的，不过巫蛊门的人会为我报仇的！”

　　“哦？那我只好等着了，反正巫蛊门的人，我也不是第一次杀，刚才跟你说的萨奇、独狼，还有那个女人，都是死在我的手里，我怎么也没有见你给他们报仇？”欧夜既然知道这个人没有什么再跟他说的了，也放弃了努力。

　　虽然这个黑衣人死在误会之下，但是一看就知道这个人手里的人命也不少，绝对不是善良之辈，所以欧夜也没有什么心理负担，杀了也就杀了！

　　黑衣人庆幸的是，欧夜没有再对他实话什么折磨的手段，而从他身上搜出储物戒指，直接再浪费了一张离火符，把他的痛苦结束掉，化作了一堆黑灰。

　　虽然这次顺藤摸瓜没有找到凶手，但是至少这也证明了，无论是天京还是龙渊，这半年来都没有出现过比翼果这一类的药材，所以就算是温雪被绑架了，现在也是安全的。

　　当然欧夜更加希望温雪本来就没有事，但不管是哪种情况，至少现在的结果都是好的。

　　唯一让他有点儿担心的是，黑衣人说他是受人之托来换比翼果，这个人的身份则是有点儿让他猜疑了，不过有他在天京和龙渊这两方面的布局，加上天心制药在全国范围内秘密打探这三种药材，相信一定可以把风险降到最低，就算是那个人想得到比翼果真是为了温雪，他一定也能在第一时间得到消息。

　　他在天京用美颜果和洗髓丹去交好拍卖场的墨莲，可不是看对方长得漂亮才这么做，其实更多还是为了得到对方的支持，从他们手里得到更多的消息。

　　只要把药材的源头掐死了，相信就算是对方有这方面的念头，最后也一定会在他面前现出原形来。

　　欧夜辨别了一下路径，施展流云步迅速地朝着市内而去。

　　才刚刚接近市区的时候，突然接到楚琪的来电。

　　按下按听按键之后，只听里面急促地喊声：“欧大哥，不要回来……”

　　只是这么一声之后，电话就已经断掉。欧夜再打回去，已经变成了关机。

　　楚琪出事了，百分之八十是楚家人做的！欧夜瞬间就做出了判断。

　　楚琪最后跟自己说的是不要回来，看来楚家人是已经查清楚，自己住在楚琪的租房里，想在那里等着自己这个多管闲事的人回去一起收拾。

　　楚家人么？

　　欧夜冷哼了一声，如果楚琪还像是从前那样利用他，可能他只会站在一边儿看戏，楚家人不找他的麻烦，他也不会再去多事，但是既然现在把楚琪当成了朋友，那就没有不管的道理。

　　再说看现在的情况，就算是他不想跟楚家为难，楚家也不会放过他这个已经管过闲事的小子。

　　身形一闪，速度反而更加快了几分。

　　此时他是七重巅峰，只差半步就能跨入八重天的修为，速度也比之前要快了许多。现在施展到了极致，很多人都根本察觉不到他的动静。

　　不多时，就已经来到了楚琪租房的楼下，神识一扫，已经知道房间里有四个人在等着他。

　　正想要上去的时候，突然发现在楼下的隐蔽处，铁河正静静地隐藏在那里。

　　楚琪被抓了，铁河没有去救，反而等在楼下，这是什么意思？

　　欧夜没有犹豫，直接闪身到了对方的藏身处。

　　因为欧夜没有隐藏形迹，铁河也立刻就发现他来了，随即带着怒气向欧夜瞪视：“都是因为你，如果不是因为要给你找什么药材，小姐再起已经离开了天京，再也没有人能找到她，现在却楚家人抓走，你……”

　　“你在这里做什么？”欧夜没有理会对方的愤怒，直接反问道。

　　“小姐知道我挡不住他们，更担心你回来之后被楚家人抓到，所以暗示我让我在这里等你，让你赶快离开天京，永远也不要再回来，这次楚家人一定不会放过任何人。”铁河沉声说道。

　　“这一次不会放过任何人？出了什么事？”欧夜马上听出了弦外之音。

　　看来从前楚家对于楚琪还有几分顾忌，现在的意思是这个顾忌已经完全都没有了，所以楚家才会完全放开了要对付楚琪。

　　“三叔不在了……”铁河说到这里的时候，虽然还是那副黑铁色的脸，但是眼睛里却已经有了几分水气，“我怀疑是王正阳出的手，因为前几天的时候三叔已经说过，他怀疑王家人盯上了他，正在想办法摆脱，可是现在他却突然死了，回来的人说是车祸……”

　　欧夜自然也明白这是什么意思，车祸之类的都是掩示，因为没有办法把古武者杀人这件事情公布出来。

　　“三叔从前也是古武门派的弟子？”欧夜问道。

　　如果不是的话，仅凭他七重的修为，在楚家也没有什么重要的地位，似乎是没有什么值得楚家特别忌惮的。

　　“三叔是落英门的弟子，跟楚志朋是同门，但是三叔早年资质好，拜的师傅也很厉害，辈分比起楚志朋要高，所以楚家人一直都对三叔有忌惮，但是现在……”铁河叹了口气，“你走吧，这是小姐让我转告你的，话我已经带到了，剩下的事情，已经跟我没有关系了。”

　　“你准备怎么办？”欧夜问道。

　　“我要去救琪小姐。”铁河咬了咬牙，“虽然我的修为不高，但是我这条命是三叔给的，三叔让我保护琪小姐，现在他不在了，我就算是拼了这条命，也不能让琪小姐落在那帮王八蛋手里。”

　　“好，我佩服你！”欧夜拍了拍对方的肩膀。

　　转身，他朝着楼上走去。

　　“你去哪儿，不是已经告诉你，楼上有楚家的人在等你，你上去是自找死路。”铁河一惊，连忙上前阻拦。

　　只可惜已经晚了，他们两个在说话的时候，楼上的三个人已经听到，纷纷从四层楼上跳下。

　　幸好这是半夜，不然肯定会引来大批人的围观。

　　“你就是欧夜？”四个人打量了一下铁河之后，立刻把目光放在欧夜身上。

　　“不错，你们就是负责带我去楚家的人？”欧夜问。

　　“不错，不过家主的意思不是让你站着去，而是先废了你，再把你抬回去！”为首的人说道。

　　“那真是太不幸了！”欧夜耸了耸肩。

　　“怪只怪你自己多管闲事，现在后悔已经晚了！”为首的人冷笑一声。

　　“我是说，你们几个真是太不幸了，你们一定不是楚家的人。”欧夜的目光里闪过一丝冷意，“你们对付我的办法，就是我对付你们的尺度，既然你们想废我，那真是不好意思了！”

　　“哈哈，哥儿几个，听到了吗？他的意思是想要把我们四个废了，你们谁去试试？”为首的人哈哈笑道，第一次听到这么嚣张又无厘头的笑话。

　　“我来！”一个看起来最为高大健壮的古武者迅速冲出来，一掌拍向欧夜的天灵盖。

　　“砰……”

　　欧夜只是简单抬起一脚，直接踢在了对方的丹田上，顿时把那家伙踹得倒飞而回。

　　那人噗地喷出一口血来，略略挣扎了一下，一歪头昏了过去。

　　“嗯？”为首的人惊讶地去检查自己兄弟的情况。

　　“不用看了，只是把丹田废掉而已，不会要了他的命。”欧夜抬了抬眼皮，“我出手，你放心，一分不多，一分不少！”

　　他这段时间因为温雪的事情，已经积蓄了太多的负面情绪，偏偏还有人朝着他的枪口上撞。

　　既然别人要废他，他当然会毫不客气地废掉对方了。

　　铁河本来还想要上前来帮忙，但是之前欧夜一招把七重高手丹田废掉的时候，他已经看傻了。

　　这个人，似乎是比起三叔来，还要更加厉害得多。就算是三叔，对付七重的高手，也不可能只用一招。

　　他到底是几重？

　　这个问题不只是铁河想知道，对面那三个还站着的高手也想知道。

　　“一起上！”为首的人终于再次下命令道。

　　“多谢了！”

　　欧夜听到这句话，真是有点儿想感谢他了。

　　这些人如果没骨气一点儿，立刻都俯首求饶，以他的性子，再出辣手还真是有点儿困难，可是对方既然不肯收手，还要接着来，那正是他期盼的。

　　欧夜发现自己从前实在是太温和了，既然已经入了修真一道，即便自己不想要以势压人，也不得不把自己强大的一面让所有人都看到。

　　让那些所有想要谋划自己的人都知道，在他身上打主意会是什么下场，只有绝对的力量和霸道之下，才可能震慑住这些嚣小之徒。

　　为首的人还不明白欧夜说这句话的意思，几个人已经被一轮疯狂的掌影淹没。

　　他们这时候才发现，自己在欧夜的面前是多么渺小，就好像一叶小船，和大海的比较一样。

　　无论他们怎么努力，都没有办法从对方的掌影里脱出来。

　　“砰砰砰……”

　　虽然持续的时间只有几十秒，但是三动手的人却无一不是感觉跟过了几十年一样难受。

　　甚至到了最后被欧夜一击击破丹田的时候，他们解脱的心情，竟然比丹田的痛苦还要更多一些。


第183章 纯粹找死

　　当然只是一瞬间之后，三个人也跟着相继昏了过去。

　　“这……”铁河狠狠咽了一口唾沫。

　　从前他一直都看欧夜不顺眼，甚至几次都想要跟他较量一下。

　　但是现在一看，也幸亏他没有做出这种自不量力的举动，否则只能是给自己找难看。

　　三个七重高手一起动手，可最后的结果却像是被欧夜给包围了一样。

　　本来该是一边儿倒的战局，最后也的确是一边儿倒了，只是倒的却是一个人这一边儿，实在是让他把这辈子的惊讶都用光了。

　　“带我去楚家！”欧夜拍了拍手，向着铁河说道。

　　“楚家？”铁河连忙从自己的愣神中清醒过来。

　　“这四个家伙都晕了，难道还要等他们醒过来？”欧夜看了看他，“我不知道楚家在哪儿，只能让你带我去了。”

　　“可是楚家……”就算是看到了欧夜的身手，知道他也是一个高手中的高手，可依然不相信他去楚家会有什么好结果，深吸了一口气之后，他沉声说道，“欧夜，看来我一直对你有误会，但是现在不是意气用事的时候，想要琪小姐的话，我们只能从长计议，楚家的高手太多，八重天九重天都有，如果这么去的话，结果只能是……”

　　铁河没有说结果，但是任谁都从他的脸色看得出来，那肯定是个很惨的结局，比起丹田破碎可能还要更惨十倍。

　　“放心，我早有准备！”欧夜却没有丝毫改变主意的意思。

　　早有准备？铁河也疑惑了，难道还有什么帮手？或者有什么大人物会帮着他们一起？

　　如果是那样的话，倒真是说不准。欧夜这种高手，再认识一些有身份地位的人，跟楚家能说得上话的，或者说是比起楚家更有来头的人……

　　想到这里，铁河又断篇了，比楚家还有来头的人，尼玛，这能找得着吗？

　　但是不管怎么说，如果看来欧夜是有帮手的，这点也让他多少放下点儿心来。

　　说实话，以他的修为，就算是偷偷潜进楚家，也基本上没有什么机会能把楚琪救出来。实际上说是去救楚琪，他只是想让自己不辜负三叔救他一命，作用在他自己看来都可以忽略不计。

　　“找不到比楚家有份量的，能找到五大家族里的人也可以！”铁河这边脑补着。

　　楚家现在的情况其实并不乐观，要不然也不会想到去用楚琪跟五家联姻这种方式去维系楚家了。所以只要有五大家族里其他家族的人能站在他们这一边儿，楚家就绝对不敢乱来。

　　当然，这个人肯定要能说得上话的，你找一个五大家族里烧饭的丫头来，那肯定屁事儿都不顶。

　　欧夜没理会铁河这边儿想什么，好在铁河虽然脑补得情节很多，一点儿都没有浪费时间，把车子开得好像低空飞行的小飞机一样。

　　不过十几分钟，两人就已经到了楚家的大门前。楚家大院，高墙红瓦，一眼看上去就跟百年前那种古式建筑遗留一样，就算是不知道这是楚家，一眼也能看出是一个有底蕴的家族。

　　人都说是高门大户，楚家的门就很高，打眼过去，厚重感就油然而生。

　　看着高高的院墙，铁河再一次犹豫了，他没有看到欧夜说的准备是什么，也没有看到自己想象中的五大家族中的其他人。

　　“我们怎么做？”铁河这会儿很迷茫，他知道自己可能猜错了，他们可能还是要打一场硬仗，接下来就是一个拼命的时刻到来了。

　　“进去把楚琪救下来。”欧夜的意思很简单。

　　但是铁河很无语，这话跟没说一样。

　　“怎么救？”铁河不得不把话问得更详细一点儿，“不然我们等天黑，楚家的守卫很多，但是我也大致了解过一些，只能碰碰运气，大不了……”

　　铁河话还没有说完，就看欧夜已经朝着大门去了。

　　“别过去，那里有监控！”铁河大急。

　　楚家虽然看上去是老式建筑，可里面的人可不都是老古董啊，楚家上上下下，不知道有多少的安全措施，这东西虽然是死的，但是很容易就把他们这些外来人暴露在里面的高手面前，到时候可就被人轰成渣子了。

　　“别急，我们先进去再说！”欧夜无视了铁河的阻拦，继续向前。

　　“怎么进，我们再商量……”铁河连忙想说他知道有一个地方是机率最高的。

　　但是欧夜完全没有跟他商量的意思，身形两闪之间已经到了大门前，右手向前一划，虚空划了一个斜十字，如同是一个叉号。

　　铁河还来不及再说什么，就看欧夜凌空一跃。

　　轰然巨响声中，楚家那扇无比厚重庄严的大门，被欧夜一脚踢成了六半，轻飘飘地飞了出去。

　　楚家大院里，除了家主之外，别人说话都要慢声细语，院子里从来都没有人敢大声喧哗过。而这一次，直接一声巨响在大院里爆开。

　　引来的是嗖嗖嗖七八道身影，个个都是六重天以上的修为，只一瞬间就把门口围住。

　　看只是让这些人惊讶的是，他们原以为是哪个大势力找上了楚家想要跟楚家火拼，可是眼前竟然只有一个人。

　　哦不，从后面又跑来一个。

　　铁河眼见欧夜废了楚家的大门，一时间浑身的热血都跟着沸腾了起来。

　　一是感慨欧夜的实力，能一脚把楚家的大门踢碎，这可绝不是一般人能做到的。虽然他早就知道了欧夜不是一般人，还是忍不住再次被震撼了。

　　二是感慨欧夜的魄力，他脑子里闪过无数的计划，没有一个是从正门进入的。最好的结果，也只是侥幸把楚琪救出来之后，再跟追上来的人同归于尽，想要做到这一点，他还要事先准备无数的炸药，布好埋伏，而且成功的希望根本就是十分渺茫的。

　　既然左右都是个死，干嘛不来得痛快一点儿，反正结果都一样，这样也算是对得起三叔的救命之恩了。

　　铁河抱着必死的决心，毅然跟欧夜站到了一条线上。

　　但是接下来很受打击的是，欧夜似乎并没有跟他并肩作战的意思，当对面那七个人一起涌上来时候，欧夜第一脚就是先把他给踹到了后面去。

　　接下来他只听到欧夜很嚣张地喊了一句：“不想废掉丹田的滚一边儿去！”

　　这话当然没有什么威摄力，对方七个人很默契地配合着向欧夜攻来。再接下来就又是一边儿倒地战斗，七个人只用了一分半钟，全部都倒在了地上。

　　欧夜这次倒没有真的把这些人的丹田废掉，只是打得他们受了一些外伤，只是骨头筋肉的损伤，没有一两个月，也别想像现在一样生龙活虎了。

　　尼玛！铁河那最沉稳的性子，也忍不住在心里暗骂了一声。

　　这个欧夜到底是个什么怪胎？四个七重的他几下摆平也就算了，这可是七个，而且据说他们还摆的是个什么什么破阵，就算是八重的人到了阵里也落不到好。

　　铁河的修为都是三叔教的，但是他对于阵法之类的东西都不太熟悉，而三叔口中，家里这七个护院的水平，加到了一起，连他都不是对手，这已经足够能说明一些问题了。

　　可怜他刚刚还想着跟欧夜要并肩战斗，这个肩，能并得起来吗？

　　“知道不知道楚琪被关在哪里？”欧夜突然转过头问道。

　　铁河也愣了，他能想到的是楚琪肯定被关在楚家，但是具体会关在哪里，他还真是不太清楚。

　　欧夜一看他的样子，就知道他对于这事儿也是什么都不清楚，不由摇了摇头，就这样样子想要进来救人的话，铁河也真是够胆子大的，的确是纯粹找死。

　　打打不过，救人又不知道去哪儿，这还有什么可说的，只能是送死了。

　　铁河一时尴尬，知道自己好像是什么忙都帮不上，不由一时急躁，一把抓起旁边儿被欧夜打倒的那个护院：“说，楚琪小姐被关在哪儿？”

　　“呸！”

　　铁河被无视了，只好一巴掌把那人拍晕。

　　也合该那家伙倒霉，要是平常的话，他比铁河的修为还要高，可谁让他跟欧夜打了一架呢，现在铁河一只手都能把对方给放倒了。

　　接着就要问第二个，但是很明显的，那第二个人已经做好了被打晕的打算了。

　　“好了，别跟他们较这个劲，浪费时间。”欧夜上前把铁河拉住，老是欺负这种没有反抗能力的人，可不是什么太光彩的事儿。

　　“那怎么办？这楚家大院大得很，我也没有全走过，一会儿他们的高手就会过来了。”铁河很明白现在的局势，欧夜虽然能打，但是对方家里可有八重天九重天的高手，一会儿都出来，欧夜还能架得住？

　　趁现在对方还没有反应过来，迅速把人救走才是最好的选择，可偏偏他们都不知道上哪儿去救人。

　　“找不到就杀过去，我不信他们家主也不知道楚琪被关在哪儿。”欧夜很平淡地说。

　　了一句，接着就继续向前走了。

　　楚家的家主？他当然是知道，可问题是……

　　铁河目瞪口呆地看着欧夜的背影，心想这个家伙不会是真想一个人把楚家给挑了吧？

　　楚家现在是有些没落，但是到底还没有彻底掉出五大家族的地位，一个人把楚家给挑了？这话让谁听了都得笑掉大牙，可铁河这时候看向欧夜时，却觉得他肯定不是在说笑。


第184章 一样的造型

　　他真是这么决定的！铁河这回真的有点儿转不过弯儿来了，他先前的决定是找死，可也没有这么个找法啊？

　　他这里来不及多想，因为这边的动静早就已经惊动了里面，就算是里面的人再大条，再认为没有人敢找楚家的麻烦，也得要派人过来看看情况。

　　初时来的只是一个七重巅峰的护院，看来对方是真的只是来看个情况，好在家主问到的时候能有话可回。

　　可是那兄弟一看眼前的情景立刻就给吓傻了。

　　真有人攻击楚家？可是人呢？

　　左看右看，就是眼前这两个。一定是还有其他人，可能都分散朝楚家的其它地方去了。

　　边想着，边把手中的警报按响，只要十秒钟，里面的兄弟就会立刻出来支援他。

　　“楚琪关在哪里？”欧夜已经冲着这个新来的七重高手去了。

　　“你们是什么人，不知道私闯楚家的后果吗？”虽然知道这回是真的有了情况，但是这个七重高手一点儿都不害怕，相反还有点儿兴奋的感觉，来到楚家这么久，还从来都没有碰到敢来闹事的人，这回正好可以在眼前这个年轻人身上实战一下。

　　他一转头就看到了铁河，虽然不太熟悉，但是也差不多想起了是楚琪身边的人。

　　原来只是那个非嫡系小姐请来的帮手，这么一来就更好说了，这人打成什么样儿家主都不会说什么。

　　这一来他话也不多说了，抬手就朝着欧夜打去。

　　“砰砰……”

　　两声之后，这个七重高手在自己的满腔疑惑中倒飞出去，惊讶地发现自己跟之前那七位同士变成了一样的造型。

　　十秒钟自己的兄弟就能出来支援！这个七重高手泪流满面地想着，自己竟然连十秒都没有撑过，人生中的第一次就这么被眼前这个家伙给毁了！

　　“这个人很厉害！”听到后面有动静之后，他第一时间给自己的兄弟位提醒。

　　然后有七八个兄弟，在大约一分多钟之后，也躺在地上，很是无奈地看着那个先被打倒的家伙。

　　知道是知道了，但是知道得有点儿晚啊。

　　铁河这时候已经顾不上再吃惊，在他看来欧夜就像是一个开了外挂的游戏玩家，这一路通关才是正常的。

　　这时候他也完全没有了刚才一副但求一死的样子，心里只是不断想着欧夜说的早有准备。

　　尼玛，有这种本事，还用准备个屁啊，要是他的话，也是这样直接杀过来了，这样才够爽够痛快啊！

　　想着向来耀武扬威，根本没有把三叔和楚琪放在眼里的楚家，竟然被欧夜一个人给挑了，铁河就有说不出来的解气。

　　这会他再也不觉得欧夜的样子讨厌了，相反，欧夜已经被他放在了除了三叔和楚琪之外，最可爱的人位置上了。

　　“杀！一直打到让楚家家主也跪地求饶才好！”铁河激动地想着。

　　另一边楚家家主楚云飞，正跟着楚志朋等几个核心成员聚在一起。

　　“外面发生了什么事？”楚云飞问道。

　　“刚刚汇报说，有人把我们家的大门给打破了。”楚志朋也有几分疑惑，要说自家的大门有多结实，他可是最清楚不过了，那可不是木头的啊，怎么可能说破就破，“其中一个好像还是三叔给楚琪安排的保镖。”

　　“哦？哼！”楚云飞听到是楚琪的保镖，顿时气就不打一处来，“还真当是楚家没人了吗？通知下面一声，把人带过来，别伤了性命。”

　　“爷爷，我觉得楚琪这件事情做得了有点儿不妥了，我们楚家，似乎还没有到需要一切都仰仗着王家的地步吧？这一来反而是让人看轻了。”楚志朋对这件事一直很有些意见。

　　“志朋你的年纪还是太轻啊，万事都需要未雨绸缪，等到了楚家已经岌岌可危的时候，任何一个家族都不可能再成为咱们的盟友，他们只会在楚家势弱的时候，看看什么时候捅最后一刀才合适，才能给他们带来最大的利益。”楚云飞教导着楚志朋，“所以从这点来看，现在的楚家，已经到了非要借力不可的程度了，再不借力的话，楚家日后就没有力量可借了。”

　　“这个……我明白了。”楚志朋立刻就明白了其中的关窍。

　　现在的楚家虽然没有彻底倒，但是已经到了势弱的时候，如果这时候还不趁着自己还有合作的价值，及早找一个盟友的话，到了楚家真的自顾不暇的时候，别人只会落井下石，没人会在最解难的时候再施援手的，那根本就是得不偿失。

　　想要一个家族在那种状态下，不考虑自己的得失，只讲情义这些虚的东西，那根本就是不可能的。

　　虽然大厅里人不少，但是说话的也就是楚云飞和楚志朋两个人，别的人，甚至像楚志朋的叔叔辈，都是只能在一旁听着，不敢发表什么意见。

　　这主要是因为楚志朋在落英门里的地位，每一代里，落英门都会在楚家的子弟里挑选资质不错的带回门派培养，而这一代的侨侨者，就是楚志朋一个了。

　　这两人正在说着，外面已经有人慌慌张张地跑了进来。

　　“家主……”

　　这人一看楚云飞的脸色不好看，立刻就意识到自己冒失了，不该这么慌张地冲进来。

　　“慌什么？天还能塌得下来？”楚云飞这几年虽然明显地感觉到楚家在走着下坡路，但是这句话却是时常挂在嘴边。

　　“家主，那两个人……已经走到内院了！”这人急忙汇报，这事儿晚了，可就来不及了。

　　“什么？”楚志朋也知道家里这些护院的水平，十几个人一起的话，就算是他想进来也不那么容易，看来这次是真的遇到了高手，“爷爷，我去看一下。”

　　“慢。”楚云飞的脸色也迟疑起来，“让宋师傅去看看。”

　　楚志朋一听，微微愣了一下，宋师傅可是楚家的第一高手了，那不是楚家人，落英门安排在楚家的供奉，平时根本连面都不露的，只是到了关键时刻，他们必定会保楚家的安全。

　　而楚云飞的意思也很明显，他认为现在这情况，已经到了楚家的关键时刻了。

　　“不用我去试探一下深浅？”楚志朋自认虽然比不了王家那个王正阳，但是除了古武门派里的人，他也很少能遇到敌手。

　　“去请宋师傅。”楚云飞还是重复了一下这句话。

　　楚志朋不敢怠慢，立刻就给宋师傅发了信号过去。

　　欧夜铁河两人正向前走，突然发现前面已经挡下了一个四十多岁的中年汉子。

　　这人身材魁梧，一脸的胡须，看上去有些邋遢，但是单单看他手握着双刀的姿势，就也能看出来，这个人绝对不能小看，谁小看了就会付出惨痛的代价。

　　“这个好像是传说中楚家的供奉，听三叔说姓宋，但是没有说他叫什么名字。”铁河忙给欧夜介绍。

　　欧夜认真看了对方一眼，接着又回到了刚才的样子：“叫什么也无所谓，反正又不是来相亲的，只要他知道楚琪关在哪儿就行。”

　　铁河无语，心想这个人可能还真不知道，平常他可不会关心这种杂事儿。

　　“你就是闯楚家小子？”宋师傅看向欧夜，直接把旁边的铁河给忽略了。

　　“不错，就是我。”欧夜抬起头来，“你准备怎么打？”

　　“好好好，真是够狂的，我来楚家这么久，还从来都没有看到一个敢到这里来撒野的人。”宋师傅看上去很是欣赏欧夜一样。

　　“别废话了，说这种话的人太多，我都已经听腻了，你们这些人从来都不想想要换一点儿有新鲜感的词语。”欧夜也抱怨道，“要打就打，不打的话，我还要进去找你们家主。”

　　“来来来，让你见识一下我的鸳鸯刀法。”宋师傅冷哼一声，把之前的欣赏收了起来，冲着欧夜一挥手，就摆开了架势。

　　欧夜也不客气，巨阙剑刷地抽了出来。

　　“你竟然还有储物戒指？”宋师傅很是意外地说道。

　　“难不成你还想着用双刀打我赤手空拳？”欧夜倒是被这句话弄得一愣。

　　“呵呵，你以为拿剑有用吗？就算是给你手枪，你能伤得了我？”宋师傅没想到自己被人无视了。

　　“手枪是不能，但是这把剑就可以。”欧夜一步抢上，用出来的却不再是八荒剑法，而是穿花流云剑。

　　他这边儿身形一动，立刻转得到处都是人影剑影，热闹得不行。

　　宋师傅到底是高手，只看了一眼，就有些扫兴地摇头：“还以为你能有什么高招，原来也不过是学了点儿花架子。”

　　双刀一舞，全身都变成了一个圆滚滚的大光球一样。

　　这两把刀的造诣的确是不低，把全身都护得密不透风，就算是欧夜想要进攻，也有一定的难度。

　　谁知道欧夜就这么看着那个圆光球停在那儿了：“喂喂喂，你到底是要打我，还是想要自卫啊？这么保守的打法，你也太不考虑楚家的时间了，这么耽误下去，要打到什么时候？”

　　欧夜很理直气壮地责问，让宋师傅都以为他是自己的老板家了。

　　不过一想也是，他这么一个八重巅峰的高手，竟然一上来用一个全防守的刀法，真是有点儿不太合适。

　　只是这话让欧夜来说，他真想问问这小子，你到底是哪边儿的啊？


第185章 我讲的就是王法

　　既然对方要求，他只好认真一点儿，本来还想让这小子在攻击无效的绝望之下，再好好教训他一通的，这个愿望只能是暂时收起来了。

　　宋师傅一直都认为自己的攻击招术太厉害，只要一出招的情况下，立刻就会把对方灭掉，所以才会兴起这么一个想法来，结果还被个小子给鄙视了。

　　“小子，那就如你的愿，看你是怎么死的。”宋师傅一跃而上，双刀一斩咽喉，一斩腰腹，每一把刀都存着好几个后招。

　　欧夜这时除了往后退，没有别的路可走，如果他反应慢一点儿，那整个人都会变成三截儿。

　　不过宋师傅的目的也并不是把欧夜砍死，他要的就是对方一退，只要他一退之后，脚步必然会被自己的攻击打乱，两把刀，随便他选择对方的哪个部位砍，都是轻而易举的事情。

　　刚刚他已经看到了，欧夜的身法来看，一定是比较擅长那种灵巧的剑法，所以这一招下来，他已经基本上判断出了对方的闪避路线了。

　　“就砍他一条手臂算了！”宋师傅很仁慈地想着。

　　两刀一绞，刀光向着欧夜合杀而去。

　　但是结果并不像是他预料的那样，欧夜连动都没有动一下位置。

　　这小子吓傻了吧？宋师傅很意外地想着，但是手下却并没有变慢，既然这小子自己没本事，那死在这里也是应该的事情，他可没有义务一定要放过对手。

　　“楚家真是没落了，竟然连一个九重的人都没有了！”

　　宋师傅眼看就要得手了，忽然听到欧夜飘出这么一句话来，心里也是一惊。

　　他知道对方要是真的被吓傻了，不会这时候还看不出来自己的死局，既然在这时候还敢这么说话，那肯定不是吓傻了，而是对方根本就不在乎。

　　还在想着对方可能出什么绝招的时候，就已经看到欧夜一剑上撩，他的左手刀顿时撞了上结实，没有丝毫阻力的，左手刀当场断成了两截。

　　巨阙剑可不是吃素的，虽然现在是凡剑，但是一样锋利无比，根本不是宋师傅这种手里的垃圾货能比的。

　　刀断了宋师傅并不担心，因为他还有右手刀，只要这一刀得手，欧夜一样是死。

　　但是他没想到的是，右手比起左手来说败得更彻底，他连对方怎么出的招都没有看清楚，只觉得他挥了一下手，自己的右臂整个被砍了下来。

　　“啊……”

　　虽然是古武高手，但也是肉做的人，鲜血飙出的一瞬间，宋师傅已经知道自己栽了，而且还栽得很厉害。

　　“断你一条手臂，你有什么不服的没有？”欧夜看着倒地的宋师傅，“我可以给你留下报仇的机会。”

　　“我……”宋师傅单臂捂着伤口，鲜血却还是从指缝里流出来，实在是伤口太大了啊，“技不如人，我输得心服口服。”

　　“很好，不枉我留你一条命。”欧夜冷冷地甩了对方一眼，继续向里面走去。

　　这是他一路出的最狠的一招，其他人虽然也见血了，但是因为那些人对他的威胁不到，所以都是把对方打成骨伤而已。这个宋师傅比较倒霉，本来打着玩儿玩儿的心思，后来一下子又用出杀招，完全没有手下留情的意思，所以欧夜适当地加重了一些对方的惩罚。

　　如果是照着以牙还牙的思路，这一剑肯定是把对方给斩成了三段了。

　　宋师傅显然也看地出了这一点，他刚才那一剑没有丝毫想留情，基本一刀下去，对方就彻底死了，现在对方只是要了他一条手臂，这应该已经算是相当便宜他了。

　　“宋师傅！”里面已经有人惊叫一声冲了出来，几步就闪到了宋师傅的跟前来。

　　这人正是刚才说过话的楚志朋，他也是落英门的弟子，跟宋师傅算是有点儿同门之谊。

　　本来他只是来看看这个来的人是有多厉害，竟然能打到他们内院来，甚至还存着他出手试试的念头。

　　可是这一来他就发现这回有点儿闹大了，宋师傅竟然被人当场废了一条手臂！

　　宋师傅虽然是楚家的供奉，但更是落英门的弟子，就算是落英门现在实力不强，可还是五大古武门派之一，竟然有人敢这么嚣张地废掉他的手臂，这不亚于向他们一门挑战。

　　楚志朋的眼睛里已经闪出怒火来，很想现在就跟对方决一死战，但是他也知道，宋师傅的修为远在他之上，虽然都是八重，可距离还是不小的，宋师傅都不行，他去了，也一样是炮灰。

　　“你就是楚志朋？”欧夜继续上前。

　　“你认识我？”楚志朋一时之间想不起自己时候认识这么一个人。

　　“不认识。”欧夜可不是来套关系的，所以对楚志朋的反应之大，有些不习惯，“楚琪在哪里，放了她，今天我当没有来过！”

　　“好大的口气！”楚志朋这边儿还没有说话，从内厅中已经走出十几个人来，为首的正是楚家的家主楚云飞。

　　外面的情况自然是已经被汇报到了里面，这位老爷子也被吓了一跳，他把落英门的宋师傅派出来，就是为了以防万一，楚志朋可是他们楚家的未来，再怎么也不能让楚志朋受到什么损伤，那可是相当于楚家的根本啊。

　　但是他再怎么也没有想到，这个宋师傅竟然没有把对方给拦下来，而且来的人也够狠，竟然真的敢把宋师傅的胳膊给砍掉。那可是跟落英门结下了仇啊。

　　一时间楚云飞也不知道来的人到底是什么来头，但是堂堂楚家，被一个人挑战上门，要是他连见都不敢见，那楚家就算是真的完了。

　　这个消息一传出去，就算是明知道楚家还没有到那种生死存亡的关头，他们原先还在观望的伙伴，也会立刻倒头向自己的对立面走去。

　　形势逼得他不得不向外走，但是一走出来，这老爷子立刻就听到一句让自己吐血的话来。

　　人家不但是挑战上门，而且还放出话来，只要把楚琪放了，他可以当成今天没来过。

　　这是把他楚家当成什么？一块任他揉捏的面团儿？他可以当没有来过，楚家能这么就放任他？

　　向来都觉得自己楚家高人一等的观念，立刻就让屋里走出来这些人愤怒地以为，这个小子简直就是找死，一定要把这小子弄得死得不能再死。

　　“你是什么人，竟然敢上门来找我们楚家的麻烦？不知道这天天京是讲王法的地方吗？”楚云飞怒声斥责道。

　　王法？跟在楚云飞身后的人都是一时迷糊。

　　他们都是楚志朋的长辈，跟在楚云飞身边什么大风大浪没有见过，但是从来都没有听楚云飞跟挑衅的人讲过王法。

　　很简单，上门来挑衅的人，直接用拳头搞定就行了，还用得着讲王法吗？

　　可是这时突然的改变，让他们都不禁愣了一下，之后立刻醒悟一样向着院子里望过去。

　　这一院子倒下的人已经很能说明问题了，连楚家最强的一位供奉都已经被人家废了手臂，讲拳头已经讲不下去了，那……那好像只能讲王法了。

　　大家这才明白，原来老爷子不是被气昏了头，实在是不讲王法的话，真的没有什么别的能跟别人讲的了。

　　“是吗？我讲的就是王法，你们既然把我的朋友强行绑架到这里来，我只好亲自上门来把她带回去了。”欧夜的面色沉静。

　　他知道到了这个时候，楚家的家主出来跟自己讲王法，那肯定是因为家族里的高手都已经出来过了，所以他肯定是在想别的办法，比如……

　　“楚琪是我楚家的人，我们楚家内部的事情，还轮不到你一个外人来插手。”楚云飞的大儿子楚泊淮这时上前来怒斥道。

　　欧夜冷笑一声：“楚琪是我的女人，我跟你谁是外人，你难道分不清楚？”

　　“你一会儿说她是你的女人，一会儿说她是你的朋友，满嘴的信口雌黄，到底哪一句话是真的？”楚泊青也上前来斥责。

　　现在的形势大家都已经看清楚了，没有办法讲拳头，大家现在说这些话，无非都是在拖延时间，等着援兵的到来。

　　“马上给我滚，这一句话是真的。”欧夜这次摆明了就不想跟人讲什么道理。

　　既然讲不清楚道理，就应该用霸道的方法来解决，我说的就是道理。

　　“你……混……”楚泊青没想到对方嚣张到了这种程度，上来就让自己滚。

　　只可惜他想骂的这一声终究是没有骂出来，已经被一巴掌扇得飞了起来，一边脸肿起老高。

　　“放肆！”楚云飞再也没有想过，会有人敢在他的面前这么嚣张，当着他的面打他的儿子，这就算是做梦的时候都没有出现过。

　　这两个字吼完之后，他看到欧夜猛地转头来，连他都禁不住心里沉了一下。

　　他虽然是家主，但是论功夫的话，肯定比不了宋师傅，甚至连楚泊青都比他的功夫要好。

　　要是欧夜也一巴掌向他扇过来，那不知道他的这把老骨头会不会散掉。

　　心里忐忑之中，楚志朋已经一个闪身挡到了楚云飞的面前，这位老爷子才稍稍地放下了一点儿心来，心里万分感激这个孙子。

　　这要是真的被打了，丢的不光是他楚云飞的面子，连楚家整个家族的脸都被抽得里青外紫了。

　　“看在你是楚家的老爷子份上，我不跟你计较，还是那句话，把楚琪放了让我带走，今天我当是没有来过。”让大家微微松了一口气的是，欧夜这回没有直接出手，而是像最开始一样很平淡地警告。


第186章 强大的高手

　　这一回没有人再觉得他嚣张了，实在是到了这种时候，任谁都看得出来，这里最有嚣张资格的，就是欧夜了。

　　楚云飞一时左右为难，他也没有想到，自己不过是身为家主，为了楚家的前途，做出的一个小小决定，竟然会惹来这么大的麻烦。

　　早知道这样，他一定不会让楚琪这么做，折衷的办法也不是没有，只是折腾到了现在，代价越来越大，他想要的效果却一点儿也没有看到，真是亏大了。

　　尤其是楚琪的身边竟然有这么一个强大的高手，从前竟然一直都没有去留意，这真是他这个做家主的失职。

　　上次江罗的计划失败，回来的人报告说有一个很强的古武高手，他根本就没有在意。因为那几个人都是普通人，他们知道什么叫做很强的古武者？

　　再者就是在他看来，这些人不过是在为自己的失职找一个借口，把对手说得越强大，他们的责任就越小，所以楚云飞毫不犹豫就把这几个人给清出了楚家。

　　可是当这个真正的高手站在自己的面前时，他才发现，如果是早知道的话，或许楚家根本就不用去跟王家联姻，这简直就是舍近而求远，眼前不就是一个强大的高手吗？

　　虽然他没有后台，没有门派，但是那都不是问题，只要他够强！

　　楚云飞后悔了，可是已经到了这会儿，后悔已经有点儿晚了，再让这个人折腾下去，楚家可就真的吃不消了。

　　正在他进退两难的时候，外面终于有了动静，紧接着欧夜就被涌进来的人包围了。

　　铁河心里也着急，他知道这是楚家在看到自己一家的力量不足了之后，立刻就报警，请来了警察和武警来助阵，没办法，谁让他们现在看上去像是受害者，而且自己两个人也是站在了人家的家里，这事儿说不得真是一个大事儿。

　　私闯民宅，而且还把很多人打伤，这可就由得楚云飞任意去编排了。

　　“抓起来！”

　　这看上去这么明显犯罪事实，来的人根本就没有任何地犹豫，立刻就组织人去上前抓捕，另一方面两个为首的人也准备要走上前去跟楚云飞打个招呼，毕竟也是风云的大人物。

　　“这里面可能有点儿小误会……”楚云飞最终还是犹豫着把这句话说了出来。

　　两个领头人还没有来得及问什么误会的时候，就看欧夜一扬手，而他们两方面的人竟然立刻就停止了下来。

　　这两人也急忙回头看仔细，不由都是吸了一口冷气。

　　“破军！”两人看清楚了欧夜手中小本子的神剑标识，惊讶互相对视了一眼。

　　“看来的确是有些误会。”这下子两人都理解楚云飞刚才说的话是什么意思了。

　　只是两个人都不明白，既然楚家的老爷子已经知道那是破军的人，为什么还要把他们给招过来，明显没有什么作用嘛。指望着自己这些人跟破军对抗？那不是开玩笑吗？自己这些人可没有那个权限啊。

　　楚云飞本来想要在欧夜面前卖他一个人情，让他看看要不是自己说好话的话，他现在已经坐在看守所里。

　　他十分确定欧夜不是五大宗门的人，要是这种厉害人物的话，他竟然一点儿都不知道，那真是合该楚家被灭掉了。

　　既然不是五大宗门的人，只是一个有实力的散修，他绝对没有办法跟这些部门对抗，就算是他们的实力比起自己家的那些古武护院都不如，但是他们有特殊的身份，足够能对任何人形成威胁。

　　可当欧夜把证件亮出来，楚云飞傻了，他知道这个任何人，绝对不包括这一种人，自己刚刚卖的那个小人情，现在看来真是可笑。

　　你说是误会想卖人情？多好笑，人家稀罕你这么说吗？就算不是误会又能怎么样？你有把他怎么样一下的本事吗？

　　眼看着两班人马就这么潮水一样涌进来，而现在又退潮一样流出去，楚云飞心里不知道是什么滋味。

　　好险，好在连破军他也打了招呼！楚云飞这时心里庆幸地想道。

　　破军成员虽然都是古武高手，而且又是直属最高机关管辖，但是也不是没有约束的，像欧夜今天这种举动，就算是破军成员，没有足够的理由，也绝对是不可能允许的。

　　只要破军的人一到，看到欧夜的所作所为，而欧夜又说不出一个合适的理由来，那欧夜被逐出破军的可能都有。

　　但是楚云飞走到这一步，他已经不想再跟欧夜这么对着干下去了，这样对他一点儿好处都没有，只会结下一个厉害的对头。

　　他想把欧夜拉到自己的身边来，拉入楚家的阵营，哪怕是楚琪那丫头送给他都行！只是从开始到现在，他楚家连一点儿上风都没有占到，现在把这话说出来，那简直就是一点儿面子也没有，完全是被人打怕了才做出这种无奈决定的。

　　所以他还在等，等着破军的人到来，到时候自己再帮他解释一下，解除这个小小的“误会”，算是卖欧夜一个人情，然后再把这个误会努力清除掉，让楚琪跟他一起，面对楚家的危机。

　　“你是龙渊欧夜？”楚云飞这边已经调查出一些关于欧夜的来历，又知道了欧夜近期的一些商业扩展时，更加坚定了他把欧夜拉进楚家阵营的决心。

　　“不错，正是我。”欧夜也不认为在楚家庞大的情报网面前，自己能做一个隐形人，打一枪就跑，那是不可能的。

　　他今天所做的一切，既是给楚家看，也是给所有的人看，谁敢动他身边的人一下，他一定会让对方死得很难看。

　　这是他一直以来的一个软肋，总担心家里人受到威胁，而现在他想明白了，既然没有办法一直在身边保护，那就只能用最强大的手段去震慑，让这些人看看，得罪了自己欧夜的时候，他的报复会是什么样子，让他们看到自己的能量。

　　“其实我们不必闹到这一步，破军的人马上就会到了，我想……”楚云飞说到这里时，想看看欧夜惊慌的表情，再接着说下去。

　　结果，他当然失望了。欧夜根本就不一点儿反应都没有，好像根本没有把破军的人当一回事儿。

　　这又让楚云飞气得不轻，这个臭小子，就让他狠狠被修理一通，知道厉害了再去跟他说情吧。

　　楚家能知道破军的存在，那也是因为他们的身份特殊，而能请得动破军来家里，那又是需要莫大的能量，他想欧夜是一个聪明人，不会看不到这些，所以只要自己提一两句，这小子就应该识趣。

　　可是现在竟然又失算了，他只能恨恨地等欧夜意识到了错误之后，再去出手帮他。

　　破军的速度也不算慢，只不过说了两句话的功夫，就已经有两个人飞跃而来。

　　“欧夜？”

　　想不到的是，这两个人刚刚一个停顿，还没有跟楚云飞打招呼，已经一眼看到了欧夜。

　　欧夜转过头，也没想到来人竟然能认识自己，不过看了一眼之后，他也知道来人是谁了。

　　“王亮刘明，原来是你们两个。”王亮是黄组组长，刘明在上次的时候也算是见过，事实上除了他们几个黄组的人，还有吕擎苍神算子几个人，欧夜也没有认识几个破军成员。

　　“楚先生，这件事情是不是有什么误会？”王亮也不是笨人，一转念就意识到了现在的情况，不适合跟欧夜套太多的交情，否则楚云飞这里还真不好办呢。

　　“这是不是误会，我也不太清楚，可是破军的人，上来就把家里弄成了这个样子，实在是没有办法才会请你们来处理一下。”楚云飞打好的主意要跟欧夜交好，也不敢把话说得太死，总要留那么一点儿余地来周旋的。

　　“你加入破军了？”没想到刘明第一时间注意的是这个事儿。

　　楚云飞也愣了，难道这小子手上的证件是假的？那可有点儿麻烦，冒充破军，破军的人不会这么好说话吧？

　　“没有。”欧夜回答得也爽快，把证件再一亮出来，两个人就明白了。

　　“原来是客卿！”两个人同时说道。

　　证件在外人看来是一样的，但是他们破军内部的成员，一眼就能看出里面的微小差别。

　　楚云飞听到欧夜不是破军内部成员，也微微愣了一下，但此时他说什么似乎都觉得不合适，毕竟他现在不想跟欧夜闹得太僵，又想让破军的人给欧夜一点儿警告，自己再从旁边儿送个顺水的人情，可这情况他也说不好，王亮两个是不是能让欧夜有所受制。

　　“不过就算是客卿。”王亮苦笑一声，看了看满院子爬不起来的人，心里替他们叫了一声苦，“这里毕竟楚家。”

　　王亮的意思很明显，如果不是楚家这种举足轻重的大家族的话，欧夜这边儿收拾几个人，他们也不会插手，可楚家的地位到底是不一样，从他们能直接电话让破军派人来帮忙，就能看出一些来了。

　　“这么说你们也很难做？”欧夜明白王亮是什么意思。

　　王亮点头，承认的确是难做，但是他也没有要跟欧夜为难的意思，只是想让欧夜稍稍表示一下，自己两个人也好跟楚家打个马虎眼，把欧夜带走。这事儿就大事化小，小事化了算了。

　　“这样你们会不会好做一点儿？”欧夜笑着抬起手来，这次手上不再是证件，而是一块古朴的令牌。


第187章 太让我失望了！

　　这正是神算子送给欧夜那一块，正中还刻着一个“算”字。

　　王亮和刘明看到了这块令牌，都是一凛，接着两人都不由自主地严肃了起来，向着欧夜点了点头，然后什么招呼也没有打，转身就离开了。

　　“这个……”楚云飞一看这事儿还真是闹大了，两个破军的成员本来还有些犹豫，但是看了欧夜的令牌之后，竟然什么都没有说，立刻就走了，那不用问他也知道，欧夜的身份是又高了一重，是能让这两个破军成员也没有办法去辖制的。

　　此时的楚云飞已经不是难堪了，他心里只有后悔，早知道欧夜的身份竟然大到了这种程度，他早就应该表现出一点儿诚意来，干嘛非要跟他对着干啊。

　　“去，把楚琪带过来，不，把楚琪小姐请过来，问她有什么要求，不管什么，一律答应她。”楚云飞的脸色变了几变，郑重地向家里下人吩咐道。

　　楚家人都是面面相觑，不知道老爷子这是唱的哪的一出，刚刚还为了楚家的面子，搬来了几路救兵，怎么现在竟然开始服软了？

　　就算是想要把这个有潜力的年轻人拉拢到楚家，也不能这个时候吧？这不是把楚家的面子都丢光了？

　　“欧先生里面坐，我这里正好有新上的好茶，请欧先生来一起尝尝。”楚云飞这会儿的表情，就算是家里突然来了一个老朋友，“这里说说不方便，咱们还是坐下边喝边聊吧。”

　　“楚老爷子真是客气，那我就尝尝，铁河，你也一块儿吧。”欧夜知道楚云飞这是服软了，他也不想把楚家逼到什么死路上，那样就算是有神算子的令牌，也肯定不能善了，毕竟有楚家也是有身份地位的人。

　　“啊……呃……好……”铁河一时还有点儿反应不过来。

　　这就完了？请来了三波人，然后说了几句话，两个人本来跟有杀父之仇一样，现在一个请喝茶，另一个答应得也很痛快，你们俩闹着玩儿的吧？

　　不光是铁河，楚家人都愣了，看着楚云飞和欧夜两个朝里面走，他们都是面面相觑，不知道这一摊子要怎么收拾。

　　“把院子里的东西清理一下，这么乱像什么样子，受伤的人都送去抓紧治疗，走个路都能摔到，看来真是该要好好训练一下了。”楚云飞回头又吩咐了一句。

　　走路摔的？楚家人都想呵呵一下。

　　把楚家的护院全部都摔成重伤，楚家得有多少坑，那坑得要多大多深啊？

　　不管怎么说，这也算是一个明确的指示，老爷子的话意思就是这事儿就这么完了，为了顾着一点儿楚家的面子，大家都不要说是被欧夜打的，随便找个什么理由都行，别人信不信也无所谓。

　　这基本上已经是把脸抹掉了，谁爱怎么说怎么说去吧，反正他们楚家是不会再跟欧夜为难了。

　　明确了这一点之后，楚家人都动了起来，虽然一时都不知道楚云飞这么做的深层用意，但是也知道现在只能这么做，就算是对楚家面子有损也得这么做，因为楚云飞这么多年来，做出的每一个决定都会得到大家一致的认同，就算是错，他们也会错到底。

　　在五大家族之中，楚家的实力不是最强的，但是就这份凝聚力，却不是任何一个家族能比得上的。

　　楚云飞和欧夜一起到内厅里，两人一边儿喝着茶，一边儿聊着天儿，看上去就是一对毫无芥蒂的忘年交。

　　铁河也深深地感慨，看来他是真不懂发生了什么，这一会儿功夫，那个把面子看得比什么都重的楚云飞，怎么就什么面子都不要了，跟欧夜当成了把兄弟一样？

　　楚云飞也没想到会这么顺利，不过他知道，欧夜这时候跟他也只是客套一下，还算不上真的交情。

　　不过他不着急，只要刚刚这件事儿给揭过了，交情那不是慢慢培养的吗？

　　更何况，他还有一个楚琪，楚琪再怎么说也是楚家人，只要她姓楚，这层关系就抹不掉。

　　至于说面子嘛，跟一个有潜力的靠山比起来，面子值几个钱？

　　欧夜能让破军一言不发扭头就走，这一点只怕是古武门派的掌门都做不到，单就这一点，楚云飞就觉得值得在他身上赌一把。

　　不大功夫，楚琪也到了内厅里，本来她还有些疑惑，死活都不肯出房间，最后去请她的人只好把事情的原委说了一遍，说是有一个叫欧夜的人来府上，把楚家大闹了一通，现在跟老爷子喝茶呢。

　　楚琪本来不信，但是听对方说得有鼻子有眼，也不禁疑惑起来，就想到前面看看。

　　结果一看之下，连她都觉得这跟做梦一样，那个从来都不正眼看她一眼的老太爷，一看她过来，简直就像是见到了自己最疼爱的乖孙女，恨不能把她捧在手心儿上。

　　楚琪虽然没有享受过这种待遇，但是用脚后跟儿想也知道，这是因为欧夜的原因，当下也不介意什么，很自然在应付着。

　　欧夜的目的已经达到了，跟楚云飞也没有太多想说的了，还继续跟他坐下去，只是单纯给他面子而已。

　　楚云飞也知道这一点，所以没有聊太多的东西，就以护送的方式，亲自把两人送回了卧房。

　　说是卧房有点儿太小了一点儿，实际上是楚家一个幽静的小院儿，里面的房间都被楚云飞特意吩咐收拾了一遍，用来接待欧夜和楚琪两个人。

　　“欧大哥，楚家这是……”楚琪从小到大从来都没有受过这种待遇，一时之间都觉得有点儿恍惚。

　　“没什么，楚家老爷子想通了，我想他再也不会把你当成筹码送给王家的人。”欧夜很平淡地说道。

　　不会送给王家是肯定的，但是筹码什么的，其实还是在继续，只是从王家那里，换到了欧夜这里而已。

　　这点楚琪自己也感觉得到，他们把自己和欧夜送到了这一个小院里，明明就是在暗示着什么，或者说他们已经默认了，自己是欧夜的女人。

　　从这个小院子出去，不管楚琪承认不承认，她身上都打了欧夜的标签，就算是王家人来了，也不可能不在乎这个标签。

　　后果可能很严重，但是楚琪一点儿都不害怕，相反的，欧夜能到闯到这里来救她，她已经觉得这辈子都值了。

　　期间楚云飞又派人把饭菜主动送到了他们的房间里，楚琪又不由感慨一番，在楚家，她什么时候得到过这种待遇的。

　　“爸，你真觉得这个欧夜能靠得住？”楚泊淮这时皱着眉头说道。

　　“怎么？这一点看来大家还有疑虑？”楚云飞扫眼看了一下内厅里的人，微微笑了笑，看来这些人还没有放下之前的心结，觉得楚家在这个人手里栽了面子，那不可能就这么算了，“谁心有话都说出来，今天我让你们随便说。”

　　“我只是觉得，为了一个欧夜得罪王家的人，有些不太合适。”楚泊淮摇了摇头，“之前王家已经放出话来，就算楚琪不是楚家的人了，他们也一定要把她抓回去，我们本来是要用楚琪来换一点儿情分，可是现在……”

　　“你们真以为王家会帮着楚家？”楚云飞看着自己的儿子们，“如果真是这样的话，你们就太让我失望了！”

　　“我知道您的意思，王家虽然不会真心帮着我们，但是至少在名义上，他们能给我们争取一点儿时间，只要这期间落英门那里恢复实力，志朋再有所精进的话，楚家立刻就能恢复从前的实力，可是现在我们要是得罪了王家，只怕是他们只会立刻就向我们动手，到时候连这个时间都没有了，我们只怕会很难熬过去。”楚泊淮很认真地分析着当前的局势。

　　楚云飞点了点头，对这个分析还是很满意的，但是一转头又看向其他人：“你们也是这个看法？”

　　大家你看我，我看你，最后都是点点头。

　　虽然老爷子说了让大家随便说，但是敢说话的，也就是几个人而已，现在这几个人的意见也是出奇地一致，都觉得这时候亲近欧夜，得罪王家，实在是得不偿失的事情。

　　“你们大概以为，这个时候我们应该把王家抬出来，向王家求救，只要咱们把楚琪交出去，对方就成了我们的盟友，没有理由不帮着我们，是不是？”楚云飞继续追问。

　　除了楚泊淮摇头之外，很多人都是再次看向了别人，显然这个主意，也是有人打过的。

　　“有没有人想过，如果王家人也在这里栽了，我们楚家会是什么情况？”楚云飞再问。

　　这下子大家都愣了，王家的王正阳是九重高手，他们家的供奉据说也是一个九重高手，这两个人也会输？但是，如果……

　　这个如果让人一想，都会觉得有点儿背后发寒的感觉。

　　王家人输了，或者王家可能没有什么，但是欧夜这里肯定不会再是现在的情况。

　　别看刚刚看似闹得厉害，但是大家一收拾的时候才知道，那些个护院一个个都没有伤到根本，过些日子就能恢复过来，显然欧夜下手都是注意着分寸的。

　　最重的伤势，也就是那几个去抓欧夜的人，被废了丹田。再有就是供奉宋师傅，被一刀斩断了手臂。

　　废了丹田的几个不过是七重天的人，大不了给些钱，让他们安心养老。至于宋师傅这里比较难办，毕竟有着落英门的后台，不可能这么轻易就了结了。


第188章 不幸中的万幸

　　但是好在宋师傅自己也表示过，这事情是他技不如人，而且对方已经手下留情，这点他相当感激。

　　再加上欧夜出手的部位比较合适，虽然手臂断了，但是已经在手术接合，听说是问题不大。

　　日后虽然会损失实力，但是到底也算是不幸中的万幸。

　　这一切都建立在欧夜手下留情的基础上，他本来就没有打算跟楚家彻底闹番，所以不管是闹得再大，也都留着力，最后楚云飞一服软，更是立刻就和解，没有丝毫为难。

　　但要是把王家人也搬来，跟他作对，要夺他的女人，而偏偏王家人再被他打败了的话，那他还会不会再跟楚家客气？会不会直接杀一通走人？这都是未知数！

　　“王家也栽在这里？这个……不太会吧？”到底还是楚泊淮先从刚才的设想里反应过来。

　　大家也都纷纷从那一身汗的想象里拔出来，一脸庆幸地看向楚泊淮。

　　对对对，那都是想象的，都是建立在王家的王正阳和九重高手都栽在欧夜手上来说的，但是这个事儿会不会发生，至少他们没有人相信会。

　　“你们几个还是没有看清楚。”楚云飞又叹了一口气，“王家人栽了，欧夜一怒之下，肯定会毁了楚家，没有人能挡得了……”

　　“可是……”楚泊淮刚想要辩驳，似乎是突然想到了什么，把后半句也咽下去。

　　而这时楚云飞已经说下去：“王家如果替我们解除了这次的危机，欧夜这里是不会再怎么样，但是这种小麻烦都要仰仗着王家来出面，你觉得王家会不会觉得我们楚家已经到了可以张嘴咬几口的程度了？”

　　咝……

　　大家身上又是一身冷汗。

　　老爷子没有说是咬一口，而是说几口，甚至他们想的可能也不是几口，而是一直被对方这么咬下去……

　　恐怖的样子，让他们自己都不敢再想下去，因为他们都意识到，如果真是这样，王家绝对不会放过这么好的机会。

　　什么？你说楚琪的情分？楚琪不过是一个女人而已。

　　楚家不存在的时候，王正阳想怎么得到就怎么得到。再说，这个女人对于楚家的赠送，可是一直都怀着怨恨的，到楚家不保的时候，就算她还能在王正阳面前说上话，她会替楚家开口？

　　“我明白了。”楚泊淮又是第一个低下头去，这回是真的明白老爷子为什么这么做了，而且这种做法虽然有风险，但是却是唯一一个希望，“可是接下来王正阳可能很快就会上门来，我们要怎么办？”

　　这可是一个立场的问题，如果站在欧夜那一边，那很可能王家还是立刻就会咬向楚家，跟之前没有什么两样，只是楚家没有表现得太软弱而已。

　　现在最好的办法就是站在一个旁观的立场，两不相帮，交给欧夜自己去解决。

　　大多数楚家人也都是这个意思，这样既不得罪欧夜，王家也不至于迁怒到楚家身上来。

　　实际上大家心里虽然明白了楚云飞说的，但是心里还是有芥蒂，这一切的局面被搅成这样，欧夜可以说是一个罪魁祸首。

　　他如果不来的话，楚家把楚琪送给王正阳，也没有这么多麻烦，王家看不清楚楚家的实力，也肯定不敢贸然向他们动手。

　　虽然这是一个时间问题，但是他们需要的就是时间。

　　“王家来人，不管是谁，都要全力替欧夜挡着，不惜一切的代价！”楚云飞再次下了一道大家吃惊的命令。

　　“可是……”这次不只是楚泊淮，连旁边儿的人也觉得，老爷子是犯了一个低级的错误。

　　“没有可是，这件事情必须这么做。”楚云飞态度强硬起来。

　　看大家还是不能明白，就连楚泊淮也是一脸疑惑，这才叹了一口气：“放心吧，欧夜不会任由我们楚家大难的。”

　　这话已经很明显了，楚泊淮和楚志朋两个人立刻就明白。

　　楚云飞这是做出的一个姿态，也是楚家对于欧夜来说，必须要做出的一个姿态。如果楚家这时候选择中立，那欧夜自然也会拍拍屁股走人，跟他们两不相干。

　　但是现在有危机的是楚家，他们把楚琪也弄丢了，讨好王家的筹码没了，再不和欧夜这样一个临时的靠山做出全力维护的姿态，对方凭什么会给楚家出力。

　　楚云飞也是一个老奸巨猾的老狐狸，他早就看出欧夜是什么样子的人，别人算计他，他会毫不客气地反击，甚至会加倍反击，但是别人对他投之以桃，他肯定也会报之以李。

　　所以当楚家真的因为维护他而得罪了王家，最后楚家有了困难的时候，欧夜不管是因为楚琪，还是别的原因，都会帮楚家一把。

　　现在看来欧夜的实力似乎不够，但是他的隐藏实力却是惊人的，能一块令牌退掉破军的人，能短短几个月就做起一个全球都迅速传播的公司来，这个人的实力还用得着说得太清楚吗？

　　楚家的会议最后还是在楚云飞的一力主张之下完成了，老爷子让大家随便说，但是可没有说过你们说的都算数。之所以会让大家说，只是为了解除大家心里的疑惑。

　　至少现在所有人的心里，都知道了楚家为什么一定要维护着欧夜，甚至不惜跟王家翻脸。

　　当然，现在就算是不明白的人，也不好意思说自己不明白了，谁说出来，以后恐怕连参加这种会议的资格都没有了。

　　接下来楚家也没有放弃对欧夜的调查，只是调查得越多，他们就只有更加惊讶的份儿。

　　这个人从出现变化到后来搅翻风雨，只不过短短不到一年的时间，但是这一年，他可是走了不少人一辈子都趟不完的路。

　　而且龙渊李家、江罗绍家，这两个虽然比不上他们五大超级家族，但是也堪比天京一流世家的家族，现在都是跟欧夜保持着全力支持的态度，也不得不让楚云飞觉得自己的决定是对的。

　　绍家他不知道，但是龙渊的李辰东，那个人可是很有些能量，尤其是在军中。

　　“欧先生昨天休息得怎么样？”李辰东看到欧夜一早就要出门，上前和他闲谈道。

　　“还好，老爷子你太客气了，以后就叫我欧夜就行了。”这人到底是楚琪的爷爷辈，虽然有点儿狡猾，但是至少现在还是没有耍什么坏心眼儿的。

　　“那我就不客气了，欧夜你这么早，这是要去办什么事？如果有什么需要的话，跟下面的人说一声，让他们帮你去办，你也有些日子没有见到楚琪了吧，就在家里好好陪陪她。”楚云飞现在可不想让欧夜走啊。

　　虽然说的是全力维护，但是如果欧夜不在楚家，王正阳如果来了，宋师傅又被他打成了断臂手术住院，万一那小子真的发起飙来，楚家可就要再遭殃一次了。

　　而且这回来的可是九重，再加上那小子本来就是个好惹事的主，出手没分寸，飙起来不知道会不会比欧夜还要更疯狂。

　　楚云飞心里打着这些算盘，欧夜却正好被他触动到，论打架，楚家的人都不行，但是论消息，他们的消息网络肯定比自己，比龙渊李家都要灵通得多。

　　楚家现在千方百计在拉拢自己，想要让自己欠他们的人情，但他们也知道，通过楚琪这种方式肯定不会怎么好，因为楚琪虽然是楚家人，但是对于楚家实在没有什么归属感。

　　之前最疼她的三叔现在不在了，楚琪对于楚家没有什么割舍不下的东西，所以他们肯定会想尽一切办法来为欧夜做一些事情，这是欧夜早就猜到的。

　　而欧夜现在正需要消息，虽然他处理了楚琪的事情，也跟墨莲那边打好了招呼，但是就温雪失踪的事情来说，这样到底是有些被动，而且到现在他都不知道，那只背后想要杀他的凶手到底是谁。

　　不得不说，把一个这么危险的人放任着在幕后，不亚于身边埋了一颗定时炸弹，谁也不知道什么时候，这颗炸弹就会爆炸，伤到他身边的哪一个人。

　　现在有楚家的消息网络，正好可以利用，欧夜当然也不会放过这个机会。

　　“那就麻烦楚老爷子，帮我查一些消息。”欧夜想到这里立刻开口道。

　　楚云飞一听，也正合他的心意，当下两个人就详细说了起来。

　　欧夜把前因后果都讲了一遍，一是查药材，二是查巫蛊门的人，当然重中之重则是看他们跟什么人接触过，到底是谁在暗中施黑手。

　　楚云飞当下把几个人的特点都记了一下，立刻着手让人去调查了。

　　欧夜看这事儿楚家还真是上了心，对这个老爷子的好感也增加了一重。

　　“楚家会尽力，但是他们怕也是有所求的。”楚琪看得也很清楚，知道楚家不可能做这种赔本儿的买卖。

　　“楚家当然有所求，但是只要能找到小雪，不管楚家求的是什么，我都可以尽量满足他们。”欧夜也知道这事，只是他不在乎。

　　再说这种有所求，在每个人身上都是存在的，从前的时候楚琪不是也因为有所求而向欧夜示好吗？

　　只要这些人不刻意去算计他，欧夜也不在乎什么得失。

　　大概只半天过去，楚家果然就来了麻烦，王正阳亲自登门，声明是来带走楚琪。

　　楚家上下人都已经得到过楚云飞的指示，这件事情自然不可能再通过，只是王正阳很霸气地在楚家的大厅里一坐，大有不把人带走，就不会善罢甘休的意思。


第189章 放肆成这样？

　　楚云飞闻讯而来，看了看王正阳在大厅端坐的样子，也不由升起了几分怒气：“怎么？难道是看我楚家不行了，王家连一个后生小辈都敢放肆到这种程度了？”

　　王正阳看着楚云飞，十几秒钟后才从容站起来，向着楚云飞不轻不重的行了一个礼：“楚老爷子，当初我们可是说好的，把你们家的楚琪送给我，难道现在是反悔了？”

　　“这么说，今天你是来我们楚家兴师问罪来了？”楚云飞没有说话，倒是楚志朋把话茬接了过来。

　　楚云飞可是老爷爷级的人物，不管楚家沦落到了什么速度，那辈分都要比起王正阳高出两辈来，而楚志朋才是跟他的同辈中人，由他来说话最为合适。

　　“呵呵，楚家答应的事儿，我只是来问问，难道有错？”王正阳呵呵笑了两声，转向楚志朋，“志朋现在还是八重吧，难道近来有精进，想跟我玩儿两手？”

　　楚志朋也不示弱，不过他可没有傻到现在跟王正阳去动手，那纯粹是找虐。

　　“要是我没记错的话，正阳兄弟可是大着几岁，而且还多修炼了几年，要是再给我两年时间，我看你这个水平，也不会太有难度。”

　　这话说得虽然嚣张，但是他也有嚣张的理由，他是楚家最天才的弟子，就算是在落英门里，也是天资最好的弟子之一，如果再给他几年时间，达到了王正阳的年龄之后，能达到九重天的修为，也的确不是什么大问题。

　　“呵呵，那你可得抓紧点儿，看能不能准备这么长的时间了。”王正阳的话里也带着刺儿。

　　楚家就快要完了，楚家一旦真的完了，楚志朋这些人恐怕没有一个会有好结果，到时候别说是九重天，能不能活下来都是个未知数。

　　楚志朋的确是天才，但正因为他天才，不论哪个家族把楚家灭掉了，都不可能会放过楚志朋，他是第一个要被灭的人。

　　“别啰嗦那些，你就说你这次来我们楚家，到底有什么问题吧，楚琪的事情已经跟你谈过了，她宁可脱离楚家也不肯进王家，在当时这个事情已经就搁浅下来了，现在你找我们说什么？”楚志朋迅速把话题又收了回来。

　　“是吗？我听说楚琪已经回了楚家，既然这样，我肯定要来看看我的未婚妻了。”王正阳的笑容带着一点儿邪气，丝毫都不介意楚志朋说什么。

　　“我们楚家，就算是没落了，也不会逼着自己家的女儿进她不愿意进的家门。”楚泊淮这时也开口了，“你要是没有什么事儿的话，那就请回去吧！”

　　“呵呵，看来楚家是已经决定了吗？”王正阳跟楚泊淮对视着，两人的眼睛里都冒着敌视的火花。

　　“楚家有什么决定，还用不着来跟你汇报，看来王家的小辈真是越来越没教养！”楚泊淮也甩出一句狠话来。

　　“是吗？”王正阳突然把刚才的气势又落下来，一脸轻松地坐下，“我听说昨天有人大闹楚家，今天特意来看看，有没有正阳能帮得上忙的地方，楚叔竟然会有这种误会，真是不应该啊。”

　　“你还是管好你自己吧。”楚泊淮冷声道。

　　楚家昨天的动静闹得不小，连警局和武警都惊动了，破军的人也都赶来，虽然事后楚云飞让大家低调地找借口，但是这种事儿，怎么可能瞒得过一直都在注意着他们楚家的大家族们呢？

　　现在王正阳前来，一方面是冲着那个不给他面子的楚琪，另一方面也是看看楚家的情况，是不是真的被人给击溃了。

　　这一来，他还真是看到了一些情况，比方说这一次他们谁都没有看到楚家的古武高手，就算是有，也是一眼就能看出不入流的角色。

　　王正阳自己也在心里疑惑，楚家就算是真的让人找上来门来，也不至于把全部的高手都赔上啊，那个人的实力得有多高？

　　像他这样的九重都不敢说，能一下子把楚家的古武高手都打干净了，这里还有比他更厉害的人？

　　楚家的供奉就算不是九重，也该是个差不多的修为，也这么快就被人给料理了？

　　他虽然得到了一些消息，但是因为种种原因，也不是太精确，并不知道宋师傅被斩掉一只手臂的事情。

　　再说这种事儿，就算是他真的听到了，也会当成是个谣传。谁会相信一个人能把一个家族的古武高手都给挑了，其中还包括古武门派里真正的高手，也被削断手臂？

　　“我的事情一向都管得很好，当初你们楚家说楚琪已经离开楚家，我信了，但是我也说了，不管楚琪是不是你楚家的人，她都是我的人，既然现在楚琪回来了，那我现在也只好专门来走一趟，把她带回去了。”王正阳说这些话还是笑眯眯的样子，只是谁都看出他的威胁来了。

　　楚家一干人听了这些话也都有些变色，当初的事情也的确如王正阳说的那样，他们本来也不打算管这件事情了，毕竟楚琪都已经离开了，爱怎么样怎么样吧。

　　但是现在这种情况下，他们是不能不管的，任谁也没有想到会发生这种变故，但是现在既然定下了方向，就只能一步步朝着这个方向走了。

　　“楚琪是楚家的人，虽然她跟楚家闹过别扭，但是楚家永远也不可能不管她，这件事情就到此为止了，你想要再纠缠不清，也别把我们楚家看得太弱了！”楚泊淮知道王正阳肯定不会善罢甘休，这时候就算是示弱，也一定取得不了什么结果，还不如痛快一点儿。

　　“很好，看来楚家是真的做好准备了。”王正阳站起身来，微微活动了一下手臂，“我就来试试，看看别人能闹一场的楚家，我有没有这个资格。”

　　这话一说，周围的人都是迅速朝后面一退，似乎王正阳下一步就要对他们发难。

　　房间里不退的，只有楚泊淮、楚志朋，另外一个就是楚家的老爷子楚云飞了。

　　“哼，我说王家的小子们不懂礼貌，还真是一点儿事儿都不懂，看来我得给王天林打个电话问问才行了，我倒要看看，这王家现在是他王天林当家，还是那些个不知道什么辈分的阿猫阿狗，都能出来乱叫！”楚云飞虽然修为低，但是他的胆量一点儿都不低，比起那些迅速后退的人来说，他显得比任何人都淡定从容。

　　王正阳也第一次变色了，但是他不是怕楚云飞打什么电话，而是单纯的对那句阿猫阿狗。

　　已经很久，都没有人敢这么叫他了，就算是在各家的家主眼里，他也应该是一个九重天的高手，一个九重被人看成是阿猫阿狗，这简直就是最大的耻辱。

　　不过王正阳还真没有直接冲着楚云飞动手，他也知道家族之间的争斗，一旦超出了范围，很可能就引起一些意外的麻烦，比方说现在他动了楚家的下人，就算是打死也都有办法脱身，但要是真动了楚云飞，那这个后事可就不好办了。

　　天京城里五大家族的老爷子，每一个都是一身能量的人，他们的作用可不是修为上的，而是天然就有着尊崇的地位，这种位置的人，任何人要动，都要掂量一下自己的份量。

　　恐怕也就只有欧夜这种光脚的人，不知道这地位背后有什么能量，才会毫无顾忌地疯打进来。

　　“好，很好，那我今天就放肆一次，挑战一下楚家供奉的高招。”王正阳突然一笑。

　　楚家的供奉是古武者，王正阳也是古武者，他没有办法去打楚云飞这种元老，但是跟楚家的供奉动手，顶多也就算是古武者之间的切磋，倒是很难受到别的方面的约束。

　　供奉被挑战，实际上也就是家族被挑战了，平时的时候没有人敢这么做，因为在挑战供奉之前，楚家的古武者肯定会先给你来一场激烈的单挑，当然，是一群单挑一个。

　　这么一个盛大的挑战下来，还能再站在这里的，可就真是凤毛麟角了。而且就算是这样，到那时候，也被累得够戗。

　　再挑战供奉？那肯定是来的时候忘记吃药了。

　　但是现在的情况不一样了，王正阳早就看准了楚家没有什么人能挡得住他，另外需要验证的就只有那个供奉了，看看他是真的被削断了一条手臂，还是只是一个传言。

　　是真的，他今天可能直接把楚家给踩在脚下了，虽然离真正把楚家瓦解还很远，但是把对方家里的古武高手都踩下去，这是必做的第一步。

　　王正阳知道自己赌对了，因为他已经看到了楚家人的脸色大变，变连一直都很镇定的楚云飞，也都微微有些迟疑，显然楚家的供奉情况并不好，就算没有被削断手臂，也一定受了伤。

　　“楚家的供奉不在，那就由我来代替好了。”

　　正在楚云飞不知道怎么回答的时候，有人已经大声把这活儿给揽了下来。

　　楚云飞心里一喜，但是脸上去丝毫都没有表现出来，反而是走上前去，跟欧夜摇了摇手：“欧夜，这也算是我们楚家的家事了，就不用麻烦你了。”

　　欧夜哪儿还不知道楚云飞心里的小算盘，他巴不得自己出手呢。

　　“算了，还是我来吧，我这几天正好手痒，来了现成的高手，哪儿能就这么错过。”欧夜呵呵一笑，他会接下来，也是因为还要仰仗着楚家的消息来源，再者楚家现在的情况，也的确有他引起的原因，不然这个王正阳就算是九重也不敢这么放肆。


第190章 好出手的地方

　　“你是谁？”王正阳并不认识欧夜，但是眼前这个人似乎并没有太高深的实力，他并没有从对方身上，感觉到什么危险的气息。

　　“他是欧夜，也就是楚琪的丈夫。”楚云飞很直接地把这个答案给说了出来。

　　这是最简单的办法，不需要再有任何说明，王正阳的目标立刻就锁定到了欧夜的身上。

　　不管从前两个人有没有什么交集，只刚才那一句话，欧夜没有反对，这就足够成为王正阳对付他的理由了。

　　他的女人，只有他能收拾，就算是他还没有得到的女人，也只能由他来选择要还是不要，别人想跟他抢，他肯定不会放过对方。

　　“你的胆子很大啊！”王正阳盯着欧夜看了足足一分钟，但是眼前这个看起来挺普通的男人，竟然丝毫都不畏惧地跟他对视了这么长时间，他倒是有些奇怪了。

　　“你也一样。”欧夜简单回复。

　　王正阳被噎了一下，没想到会有人比他还嚣张，在天京城里，说冲他说这句话的年轻人，他还从来都没有见过。

　　“那就到外面来吧，这里面可真不是一个好出手的地方。”王正阳看了一眼周围的人，冷哼了一声朝外走去。

　　欧夜也正想要见识一下这个王正阳的本事，之前已经听楚琪形容过这个人，最让他印象深刻的就是，凡是跟过他的女人，全部都是被折磨得不像人形而死。

　　虽然看外表，这个人也算得上是风度翩翩，但是想不到竟然有这么恶毒的心肠，用非人的手段去折磨女人，应该只是这个家伙变态的一部分爱好，这种人，就算是杀了，欧夜也不会眨一下眉毛。

　　“欧兄弟，王正阳是九重天，我跟他差了一大截，你要小心一点儿。”楚志朋看欧夜朝外走，也凑上去小声说道。

　　欧夜点点头，虽然自己现在代表的是楚家，但是楚志朋能这时候来说一句，也算是厚道了。

　　如果阴暗一点儿，楚家该希望他跟王正阳两个人斗个两败俱伤才好，到时候楚家再一宣布，欧夜跟他们楚家没有什么关系，只是正巧在楚家遇到，两个人就斗了个天翻地覆。

　　这么一来的话，王家再也没有了这个天才接班人，而楚家只要保持着现在的情况，很快就能超过王家，在五大家族里也能算得上强大的家族了。

　　“我看大家也做一点儿准备吧。”欧夜吩咐道。

　　“什么准备，欧兄弟你尽管说。”楚志朋立刻就把话茬接了过来，在场的就他一个辈分小，而且有话语权的，自然是他来说话。

　　“弄点儿饭菜什么的，这一架打下来，估计得要饿了。”欧夜呵呵笑着走了出去。

　　楚志朋愣了，不知道这话是真的还是故意说的笑话。

　　“既然欧夜说了，那就快去弄吧，省得一会真饿了。”楚云飞听了这话，倒是呵呵一笑。

　　欧夜能说这种话，那肯定是对这一战有相当的把握，要不然哪儿有心思想这些问题。

　　另外欧夜表达的意思他也捕捉到了，这一次，他应该不会给王正阳什么重创。

　　这一点楚云飞也是相当感激，毕竟这是在楚家，如果王正阳在这里被伤得重了，王家说不定还要再找机会来踩楚家。

　　而楚家现在的情况，就是多一事不如少一事，少一事不如了一事的时候，能不跟王正阳拼得太厉害，又能让对方知难而退，这才是最好的解决办法。

　　而欧夜说话的意思，大概也是跟对方磨时间了，反正这里是楚家，想要怎么磨，欧夜都能奉陪到底。

　　再者说欧夜也没有那么一大堆的天才称号，他用什么手段都不为过，相反的王正阳要是一直都胜不了，打得时间越长，他只会越没面子，所以欧夜拖得起，王正阳却拖不起。

　　“你用什么兵器，用不用我来给你找一把？”王正阳两手空空，高傲地面对着欧夜说道。

　　“不用了，你要用的话，我这里也有，用吗？”欧夜说着从戒指里抽出了一把断剑，向前递出去。

　　王正阳的面皮抖了抖，妈的，给他用剑就用一把断剑？

　　这话他还没有说出来，就看欧夜又从戒指里取了一把巨剑，连抽还边说：“你要用这把的话，我就用这把大点儿的。”

　　看着两把剑在欧夜手里的对比，就好像是一个成年人，跟一个婴儿一样，王正阳真是气得把刚才要说的话都忘记了。

　　“呵呵……”欧夜看到对方的脸色变化，只是淡淡笑了一下。

　　要是对方知道他的断剑是鱼藏的话，大概就不会觉得自己吃亏了，巨阙和鱼藏的排名，鱼藏还在巨阙之前呢。

　　当然，欧夜是很厚道的人，他绝对不会告诉王正阳的。

　　“不必了，我信任我的两只手，从来都用这双手出战就够了。”王正阳意识到自己中了别人的激将法，立刻就按下了心里的怒气，“尤其是对付一些不入流的角色时，更用不着兵器。”

　　“呵呵，原来是这样，我跟你正好相反，越是不入流，我会越认真对待。”欧夜左右看了下两把剑，最后把巨阙收了起来，嘴里嘟囔了一句，“算了，还是给你点儿面子吧。”

　　王正阳真是想要吐血，这小子就是在故意气他的，他明知道，竟然还是很生气。

　　自己空着手，迎战拿着兵器的欧夜，该不好意思的是对方才对，怎么可能是他被气着了呢？这真是一个深奥的问题。

　　“动手吧，快动手！”王正阳再怎么说也是一个九重高手，在楚家人的面前，他要是抢先动手，倒显得他没气魄了。

　　不过他这时候已经想好，只要欧夜一动手，立刻就用最狂暴的手法，把对方打得没有任何还手余地。

　　刚刚被这小子气到了，但是没想到这口气正让他可以下手更狠，这样给楚家的教训也就会越深刻。

　　“需要我请个人来喊开始吗？”欧夜很认真地问道。

　　“不用。”王正阳黑着脸道。

　　“这样你不知道我什么时候动手，会不会觉得不公平？”欧夜再次很认真地问。

　　“不会……卧槽……”

　　王正阳大骂一声，对面这个家伙实在是太不要脸了，自己不会两个字都还没有说完，他竟然已经动手了，你刚刚那个问题是在问我吗？是在问我吗？

　　可是再怎么着，他说的不会两个字，已经被大家听到了，所以这时候再跟人去计较为什么会突然出手，显得自己有点儿矫情，明明都已经是同意了让人家随意出手的啊。

　　所以王正阳骂了一声之后，立刻就想要反击，谁知道他刚刚挥起手掌，就看欧夜虚刺了一剑之后，立刻就飘然后退，连剑都收了起来。

　　“怎么？有问题吗？”欧夜似乎是针对他刚刚骂那一声来问的。

　　王正阳咬了咬牙：“没……卧……”

　　没字出了一半儿，他已经看到欧夜的断剑已经刺到了眼前，这回连那声骂句都只说了一半儿，就生生给咽回去了。

　　这一回欧夜的剑可是真的舞开，活像是一片银光，忽左忽右，忽上忽下，就连观战的人都搞不清楚，欧夜这剑术玩儿的到底是什么章法。

　　“志朋，欧夜用的是什么剑法，能看出端倪来吗？”楚泊淮虽然没有楚志朋的修为高，但也算是一个内行，皱着眉头问道。

　　楚志朋摇头，他是真看不出来，要说特点，就是一个字，快！

　　“什么剑法无所谓，能让王正阳连手都施展不开的，肯定是好剑法！”楚云飞则是轻声笑道。

　　“好像没有这么容易，看。”楚志朋一指场内，“王正阳也用剑了。”

　　不错，王正阳也被逼得无奈，把长剑抽了出来。

　　本来他以为欧夜拿一把断剑上来，根本就是为了羞辱他，而且对方的修为又不高，他就算是空手对敌也不会吃亏。

　　谁知道欧夜真的一出手，竟然丝毫的机会都不给他，狂风暴雨一样的袭击，根本连认真去看对方缺点的时间都没有，更别说是去破解了。

　　再加上对方那一把断剑看上去虽然不怎么样，但是一用出来，他立刻就感觉到了剑锋配合着真气，传来股股的锋锐之意，绝对不是一般的宝剑能做到的。

　　王正阳已经有预感，如果他再这么托大下去，最后只有一个落败的下场。

　　不得已，他只好放弃了空手击败欧夜的打算，毅然抽出了长剑。

　　剑一入手，他马上就要反击，他的修为比起对方来要强上不少，所以如果对手继续再用这种狂暴剑法的话，硬拼之下，他肯定能占不少便宜。

　　可是结果他又错了，欧夜的速度不变，依然快得让人眼花，但是剑法却骤然一变，从刚才的刚猛绝伦，突然一下就变成了现在的飘忽不定，好像是一道影子，随时都可能散开一样。

　　欧夜的穿花流云剑，在达到了七重巅峰，不断磨练之后，基本上已经达到了小成的地步。而穿花流云剑最重的不是真气有多浑厚，而是招式的灵活与变化，只要掌握了剑术的真意，就算是对手比自己的修为更高，也能在对方强大的压力之下，也一样能挥洒自如。

　　平常的时候欧夜没有遇到过相当的压力，就算是上一次跟江临风对战时，也是存着速战速决的念头，而这一次却正好是来了一个能给他压力的对手，也是他磨练剑法的最佳时机。


第191章 奈何不了他！

　　两人的剑影交错，人影也不断地变换着位置，越打越快之下，很多人都已经看不清楚两的战团。

　　只看着两个人乍一分开，又融合到一起，眨眼之间又再次碰撞。

　　不过说是碰撞，却不太确切，因为欧夜的剑此时根本就没有着力一样，王正阳屡次想要去跟对方对拼，都始终捕捉不到准确的位置，才刚刚轻碰一下，立刻就被对方巧妙地滑开，就算是想要再找到，下一次又是一样的情况。

　　这种有力没有地方用的感觉，实在是把王正阳逼得够戗，如果不是怕在楚家丢面子，让人知道自己对对手束手无策，他怕是会要在这儿对着天大声吼几嗓子。

　　几次三番，三番几次，两个人始终都是这种状态，眼看他们就已经斗了半个多小时，却还是跟最初的状态一样，谁也奈何不了谁。

　　这时楚家人都面面相觑，不少人都感叹着欧夜的厉害，因为他看起来比起楚志朋还要年轻，但是在造诣上，却是比起王家的天才王正阳一点儿都不弱，怪不得老爷子能这么看重他，在楚家闹成了这个样子，最后都一点儿责任都不追究，还把楚琪也都送给他。

　　但是真正能看出端倪的几个人却是更加吃惊，因为他们都看出来，虽然两个人的确是谁也奈何不了谁，但是不同的是两个人的状态，王正阳是越来越暴躁，好像恨不能下一秒就把欧夜撕了，而欧夜则是越来越平静，似乎是就想着这么一直打下去，只要没有合适的机会，他就不会有任何的改变。

　　这两种截然不同的状态，也就注定了两人的命运。

　　王正阳看似在积极地寻找着对方的破绽，可实际上他已经失去了耐心，再这么持续下去，先露出破绽的人一定是他。

　　再反观欧夜，则更像是一个冷静的猎手，在耐心地等待着猎物，一步步踏进自己早就已经布好的陷阱里，而他只是一言不发地看着，等着必起最后致命的一击。

　　这样子两个人的高下已经分出来了，需要的只是时间而已。

　　也许再来一次，王正阳自己也会察觉到这种失误，但是至少在现在，他已经输了。

　　有点儿眼力的人都已经看出来，只是他自己还被蒙在鼓里。

　　“叮叮叮……”

　　正在大家都想着这一场战斗不知道什么时候才会结束时，突然两把剑急促地撞了几下，似乎是跟之前有什么区别。

　　楚志朋一惊，还以为是王正阳有了什么新的招术，把欧夜辛苦布下的局面给打破了。

　　结果再看时，两人已经迅速分开向两边，王正阳只退了一步，就怔怔地看着自己的宝剑，而欧夜则显得比较狼狈一点儿，一连退了七步，这才勉强停下了脚步。

　　很多人以为是王正阳到底技高一筹，但是再看到王正阳的脸色时，却都奇怪了，因为王正阳丝毫都没有赢了的喜悦表情，反而是面色阴沉地把目光从剑移到了欧夜的脸上去。

　　大家再定睛看时，才发现王正阳那一把卖相不错的宝剑，这时竟然已经豁了三个小口子。

　　联想起当时那三声碰撞，大家立刻把目光也跟着移向了欧夜。

　　而欧夜断剑却在这时一闪而没，不等大家去看，已经收回了戒指里。

　　王正阳阴晴不定，别人或许在想着两个人谁输了，但是作为当事人的他，自然很清楚地知道，是自己输了。

　　欧夜虽然退了七步，但那纯粹是因为自己的真气比他强大了太多，如果单以真气来算，他想着欧夜怎么都得要重伤，但是对方确确实实没有受到什么伤，连剑都没有一点儿缺损。

　　他自从修炼开始，就一直被大家公认为古武天才，进境也一直都没有遇到特别巨大的瓶颈，所以在王正阳的心里，他一直觉得自己比起那些修真门派的弟子，也都一点儿也不差。

　　如果非要说他差那么一点儿，那一定是机遇差了一点儿。

　　但是现在，站在欧夜的面前，他实在是一点儿都找不到自己天才的自豪来。

　　从一开始到最后，他一直都像是被人牵着鼻子走一样，还能自豪个屁啊！

　　“算了算了，打也打累了，还是一起吃个饭吧。”欧夜倒是没有想这么多，把断剑收起来立刻笑呵呵地向着大家问道，“饭菜大概也快好了吧？”

　　“马上马上，只要大家入席，随时都能开始。”楚志朋看到一向都目中无人的王正阳吃了鳖，自然也是乐呵呵地回应着。

　　“告辞！”王正阳自己在那里变幻了一会脸色，终于还是没有提出再接着打的要求来。

　　一个九重天高手，在跟对方缠了半个小时都没有结果的情况下，还要再继续坚持非要把别人耗死，那实在是一件很没品的事情。

　　而且更关键的问题在于，他实在没把握，再这么耗下去，究竟倒下的会是对方，还是自己。

　　“怎么？正阳少爷这是要走了啊？不在这里热闹一下？俗话说不打不相识嘛。”楚志朋很热情地为两人牵线。

　　“哼！”王正阳只是冷哼了一声，头也不回地走了。

　　“哈哈哈哈……”

　　王正阳一走，剩下就是楚家自己人了，一看这次的大危机，竟然轻而易举地就给解除了，而且还落了王家第一天才的面子，真是大快人心的事情，都是哈哈大笑起来。

　　“欧兄弟，真有你的，连王正阳都被你打得没脾气，走，今天我非要跟你多喝几杯！”楚志朋本来也不怎么看好欧夜，但是现在人家的实力就摆在那儿，由不得他不佩服。

　　“呵呵，那也没有什么，我突然想起还有点儿事情没办，你们先吃着，我去去就来。”欧夜笑了笑，又朝着后院走去。

　　楚志朋的邀请没成功，自己也不介意，别说欧夜不是故意落他的面子，就算是有点儿傲气，在楚志朋看来，这种实力也有傲气的资格。

　　楚泊淮也是满心高兴，任他怎么也想不到，老爷子赌这一把，竟然出手就是一条大青龙，杀得对手头一回合就乱了套路，没有什么比看这种事情更爽的了。

　　一家人这会儿也都放开了些，就连平时不敢说话的人，也都凑着热闹在家主面前侃两句。

　　只有楚云飞目光闪了闪，转头向着楚泊淮道：“去，打电话给穆家和宋家家主，就说我新近得了点儿好东西，让他们老两位一块儿来这边儿玩儿玩儿。”

　　“爸，您的意思是……”楚泊淮立刻就意识到，老爷子不可能只是让这两个人来这儿玩儿玩儿而已。

　　“到时候你们这些人都要在，尤其是志朋，哪儿都不许去。”楚云飞很郑重地宣布道。

　　“难道……”楚志朋不愧是新一代最有潜质的子弟，这么一个提醒，立刻就让他想到了一种可能。

　　楚云飞急忙抬手，示意他不要说出来。

　　实际上楚志朋在反应过来的一刹那，就已经把话给含在了嘴里，就算是在家里，也不敢透露出半点儿风声。

　　本来他只是大胆猜测，但是一看老爷子的表情，他就知道，自己猜得肯定是对了。

　　一时间楚志朋看着欧夜离开的方向，心里有说不出的沉重来。

　　王正阳离开了楚家，心里的恼火自然不用说，跟在他身后的人大气都不敢出一声，他们也知道这位少爷要是怒起来，指不定要朝谁身上撒火的话，那可是真受不了的。

　　“查，给我查一切关于这个的来历，我倒要看看，他到底是从哪个门派里溜出来的。”王正阳不相信欧夜一个没门派的人竟然能击败他。

　　跟班儿们一听这话，立刻都应了一声跑路，呆在这儿受这种洋罪，还不如赶快去干点儿实事儿，也好躲开这位爷的眼前。

　　至于说王正阳的安全，他们根本就不担心，在这天京城里，王正阳就算不是古武第一，也从来都只有他欺负别人，没有别人欺负他的。

　　他们这些保镖，其实大部分时间也只是做个样子装个门面而已。

　　等到这些保镖都走了之的一，王正阳又好像闲逛一样到处转了起来，只不过看他的样子，实在也没有什么心思去欣赏什么东西，只是心烦胡乱转转而已。

　　突然他的身形一顿，警觉地向四周看了一眼：“出来吧，你还想一直跟下去？”

　　“一直倒不至于，但是跟你这一路，还真是不容易。”说话的声音让王正阳一惊，竟然是刚刚跟他比试过一场的欧夜。

　　而更让他心惊的是，对方竟然说是跟了他一路，可他明明是刚刚才发现对方的跟踪的，难道这人还有什么特殊的本事？

　　“看来你还想要再打一场？”王正阳其实更想继续打下去，只是因为碍于面子才不好继续了，现在这个家伙能主动跟上来，不管什么原因都正合他的心意。

　　“不知道你有没有兴趣？”欧夜问。

　　“当然……”王正阳两个字还没有说完，欧夜已经拔剑冲了上来，“哼，又来这一手？”

　　老是在同一个花招上吃亏，王正阳可没有这么傻，在跟欧夜说话的时候，时刻都注意着对方会不会偷袭，果然这小子还是那种老毛病，一边儿说着话，一边就已经动手了。

　　不过这一次王正阳已经有了准备，欧夜自然也没有占到什么上风，两人迅速地战到了一起。


第192章 不能轻易放过他

　　“疾……”

　　王正阳正要施展自己刚刚没有用过的剑法时，突然听到欧夜一声爆喝，而他的身边顿时爆起一片片火团，竟然把他整个人都包围了起来。

　　他不敢怠慢，立刻挥剑把火圈劈开，虽然这种火看上去威力也不大，但是被烧到了，也肯定会很狼狈。

　　谁知道火圈刚刚一开，迎面就打来了十几枚细小的暗器，王正阳大惊之下，连忙把剑舞过来将暗器击飞。

　　虽然没有伤到他，但是也惊了一头的冷汗，这种小东西，他也没有想到欧夜会突然用出这种手段来，包括那一圈火团也是他预料不到的，看来刚才这个欧夜也跟他一样，是藏了一些手段没有用完的。

　　他可不敢去试试被那银针刺到了会是什么结果，谁知道上面有没有什么毒药之类的。

　　好在他的反应也够快，这才没有着了道。但此时他正在庆幸的时候，前面忽然又是一团火团爆开，王正阳急忙闪避，谁料刚刚踏出一步，就感觉到背后一道劲风袭来。

　　王正阳大急，没想到欧夜的攻势如此凌厉，在楚家的时候，他一味地在缠斗，而现在却是各种手段一起施展出来，看来是真想用这些奇怪的手段把自己给限制住。

　　王正阳慌张之下，连忙身形一折，把背后那一把剑给躲了过去，刚刚想要反击，却没想到欧夜比他更快，只一瞬间，剑招就好像是潮水一样把他包围起来。

　　这一次竟然招招都是硬拼，没有一点儿缠斗的意思。

　　王正阳的真气修为比欧夜高是真的，但是现在他处于下风，没有占到先手的情况下，被欧夜咬得死死的，每一剑都没有办法把全部的力量发挥出来，竟然生生把王正阳的力量给拉了下来。

　　王正阳也知道这是他在一开始上了欧夜当，不然现在对方用这种打法，简直就是在找死。

　　可是现在谁还会跟他讲如果，他只有不断地把欧夜的剑招化解掉，再想尽一切办法用出自己的全力，才是正事儿。

　　“锵锵锵锵……”

　　两把剑不断地碰撞在一起，每一剑王正阳都能感觉到对方的力量都全部倾泄在他的身上，而他也想尽全力，但是对方的剑招霸道地而且迅速地把他所有的施展空间都给牢牢地控制着，不给他一丝的机会反击，实在是一点儿办法也没有。

　　但是王正阳这一次的心态摆得很好，他很清楚自己的优势在什么地方，虽然他现在处在下风也没有关系，他的真气比欧夜要浑厚得多，只要等着欧夜把真气耗得差不多了，他的攻速就不可能像现在一样，而且准确率也一定会有下降，而到了那个时候，就是他一举反击的时候了。

　　这一次他可不是要把欧夜打败这么简单，对方让他丢了一个大面子，而且还抢了他的女人，这些东西，就算是五大家族的子弟都不敢做，而眼前这个不知道从哪儿冒出出来的欧夜却做了，他自然不能轻易地放过他。

　　好在这个地方很偏僻，根本就不会有什么人来，就算是把他杀了，也不会有什么人看到。

　　王正阳心里已经在冷笑，欧夜偏偏挑了这么一个地方来找上他，真是自己找死。

　　“你觉得我挑了这么一个地方来跟你决斗，实在是想找死是吧？”欧夜突然问道。

　　“嗯？”王正阳一愣，没想到自己刚刚动了一个念头，对方就有所察觉。

　　但是察觉又怎么样，结果还不是一样的吗？

　　两个人已经打到了这个程度，就再也没有什么人能改变得了了，除非，欧夜突然之间能爆出跟他一样的真气来，但那是不可能的。

　　真气是人一点儿点儿修炼出来，绝不可能在一瞬间就涨起来，所以欧夜的命运已经是注定了的。

　　王正阳想要回应一句，但是就在他刚刚愣那一瞬间，欧夜的剑招竟然再次飙快了几分。

　　这是最后的关头了吗？想要一波打倒我？

　　王正阳心里冷笑，他觉得欧夜一定是察觉到了形势转变，所以想要靠最后的拼力，把局面给打破。

　　可是真有这么容易？王正阳不由得意地笑了笑，如果他能被人这么几下就收拾掉，他还是王正阳吗？

　　“锵锵锵锵锵……”

　　两剑在这一瞬间不知道完成了多少的碰撞，恐怕连欧夜自己都数不过来。

　　王正阳已经看到了胜利的希望，此刻的他一点儿都不急着反击，只等着欧夜的速度慢下来。

　　“咔……”

　　这一声细小的声音，被一直以来如狂风骤雨一般的攻击给掩盖着，到了现在才突然进入王正阳的耳朵里。

　　他的手里微微一震，随即手里一轻，半截剑刃竟然被砍掉了。

　　“啊……”

　　这下子王正阳真是吃了一惊。

　　欧夜这一次没有用上次的断剑，而是把那柄巨剑拿了出来。

　　王正阳本来就对欧夜的断剑有点儿担心，因为那把剑看起来不起眼，但是却锋利无比，生生把他的宝剑都砍出豁口来。

　　但是后来看欧夜好像不知道一样，竟然一上来就操了一把巨剑，他心里还暗暗得意占了便宜。

　　可是现在再想想，对方的剑是什么情况，他又怎么会不清楚，而这把巨剑，竟然跟那把断剑一样，也是锋利到了极点。

　　对方之前的一通攻击，好像就是在有意地把他剑身受损的情况给掩盖起来一样，让他到了现在才知道，原来一把剑早就被人砍得好像锯齿一样。

　　王正阳脸色彻底沉了下去，如果对方真的是有意这么做的，那个这个人的心计远远在自己之上，那对方有意在选择这个没有人的地方，会不会也是早就计算好的？

　　他杀对方不会被人看到，对方杀他呢？

　　“停手，我认输……”王正阳这时已经不能再等下去。

　　他等不到对方的真气耗完，却把自己的剑给等断了，再下去这么一剑，他肯定会变成跟这把剑一样的下场。

　　越是天才的人越骄傲，但是这种骄傲的人，就更加害怕死，因为一旦死了，他们所有的骄傲就会跟泥一样，被人踩在脚下，连个翻身的机会都没有了。

　　王正阳原以为欧夜会停手，但是他这一声喊完，就已经知道，他错了，欧夜根本就是想要杀他。

　　对方真的是有意选择了这个地方，就是想要神不知，鬼不觉地把他杀了。

　　心里这般想着，他的身形已经快速地后退。

　　断剑被他抛了出去，希望能够把欧夜挡上一挡。

　　但是对方显然早就已经计算到了，所以连眼睛都没有眨一下，紧跟着就冲上来，依然是剑雨招术。

　　这简直就是一点空当都不给他留，就算是有再浑厚的真气，你连足够的出手的机会都没有，又怎么可能杀得了别人。

　　好在王正阳也早就有了准备这一点，剑抛去的时候，合身就朝着地上一滚，他算得很清楚，欧夜虽然逼得急，但是他这一下急滚，对方应该也想不到，只要争取这么一点点时间，他就有可能发出最强的一剑来。

　　这一剑不管能不能击中欧夜，他这条命都会保住了。

　　如果能击中更好，对方就是跟他硬拼，最后肯定是欧夜受伤。而如果躲过了，他也不会再追击，乘着这个机会，迅速的跑路，谅欧夜也不敢再追上来。

　　一滚还没有完成的时候，王正阳已经从自己的储物戒指里拿出一把剑来，这一把只是备用，自然不如手上那一把剑的品质更好。

　　连他最好的剑都比不上欧夜，这一把就更不用说了。所以王正阳这次已经认栽，他虽然骄傲，但是一点儿都不缺心眼儿！

　　再这么打下去，他只有吃亏，没有占便宜的机会，这么傻的事情他肯定不会干。

　　一个绕身剑，把欧夜点来的几个重点部位挡住，拼着受了点儿不太严重的剑伤，终于是抽空又回了一剑。

　　这其实就是在以血换血，如果是从前的王正阳，最鄙视的就是这种打法，但是现在，他竟然只能选择这种唯一的打法。

　　因为欧夜的剑招实在是太快太严密，而宝剑又是比他强了不止一个档次，再跟从前一样打下去，这把剑报销了没有什么，只怕他自己都得要报销在这里。

　　现在他拼着挨了几下不太重要的剑伤，浑身看起来都染了血，的确是很狼狈，但是两人交战到了现在，他终于是有一剑是要欧夜来躲着了。

　　一剑得手，王正阳立刻就逃得像兔子一样快。

　　“疾……”

　　数十道离火符瞬间就在王正阳逃跑的方向形成了一道火墙。

　　王正阳一剑劈下去，竟然只劈开了一层火墙，后面是大火熊熊，不知道还有几层这样的火墙。

　　一咬牙，王正阳终于是豁了出去，长剑在前一阵疾刺，也不管有没有把火墙刺开，反正就是一股脑地向前冲。

　　如果说一开始的时候，王正阳还只是想着把这个抢他女人的欧夜给杀了，那现在他简直就想要把欧夜抽盘扒皮，用世界上最残酷的手段去折磨他。

　　他王正阳生下来就是天之骄子，什么时候受过这种屈辱，被别人的剑刺得到处是伤，一身是血，现在更是被逼得钻到火里烧。

　　尼玛的，这是把他当成了打了花刀后，再架到火上的烤的烤肉吗？

　　此仇不报，誓不为人！

　　王正阳把嘴唇都咬破了，心里只剩下这八个字！


第193章 你能跑过我的剑？

　　最后一剑劈下去，火焰后面一片清明！

　　出来了！

　　王正阳一头钻出来，第一次感觉到天京被污染得这么严重的天空，也竟然如此可爱！

　　不过他来不及感慨，拔腿就向前跑去。

　　“晚了，你能跑得过我的剑吗？”欧夜的声音从后面传来。

　　王正阳不管不顾，他现在已经知道，欧夜虽然修为不如他，但是不论是剑法还是剑，都比他强得太多。

　　可是对方再强，想要在他一路疯跑的情况下，把他抓回去，那也是不可能的！

　　嗯，应该……应该不太可能吧？

　　王正阳在想到这个问题时，竟然神奇地出现了犹豫。

　　刚刚的一战之后，他的自信竟然被动摇得如此厉害，连自己能不能顺利地逃走，都已经产生了怀疑。

　　王正阳知道这个问题很严重，但是现在却顾不上再去深想，只能先脱离这里再说。

　　“嗖……”

　　他听到背后一声破空响，本能察觉到对方是有暗器袭来，急忙一剑回撩。

　　当地一声，一把重剑被他挑飞。

　　王正阳意识到这件暗器根本就是对方的那把巨剑，他心里骤然一喜，欧夜的剑法固然厉害，但是这把剑也帮了大忙，如果不是这一把剑的锋利，他刚刚也不会被逼得这么狼狈。

　　现在欧夜这个傻帽儿竟然把剑当成了暗器，还被自己一剑挑飞，那就算是他现在再追上来，也没有像刚才那样的结果了。

　　这么一想，王正阳反而不想再逃走，他的消耗其实并没有想象中的大，只是被对方逼得用不出全力来，所以才会觉得郁闷非常。

　　转身，迎着欧夜扑了过去，他手上的长剑已经蓄了一百二十分力量，自信这一剑对方绝对没有挡下来的可能。

　　“锵……”

　　两剑再次相交，王正阳一看，险些没有吐出血来，这分明就是在楚家时对方用过的那一柄断剑，他刚刚光顾高兴，竟然忘记了对方还有这把断剑，也一样是把利器。

　　正在暗自懊悔，却看到欧夜被刚刚这一剑轰得倒飞而退。

　　王正阳一下子意识到，欧夜跟自己的真气相比较，还是有巨大的距离，就算是他有这把断剑相助，也不如刚刚那把巨剑能发挥更大的威力，比较那把巨剑更加适合欧夜那种狂暴的打法。

　　而现在的自己已经能把全力施展开来，就算是对方用的是那把巨剑，也一样不是他的对手，更何况是这把不怎么合适的断剑呢。

　　一念之下，他立刻发起抢攻，到了这时他自然不会让欧夜有丝毫反击的机会了，学着欧夜的样子，就要把一通快攻施展出来。

　　欧夜似乎也早就预料到了结果，脸上也出现了几分焦急，心急之间，他做出了一个让王正阳做梦都想要笑的举动来。

　　这个傻货，竟然把断剑也当暗器飞了出来！

　　王正阳发觉自己真是太高看这小子了，他刚刚不过是因为误打误撞，才让自己有点儿小难受，只要自己有这么一剑的机会，立刻就把他封印得死死的。

　　剑身微微一震，已经把断剑拨开，长剑直接刺向欧夜，再也不给他任何机会。

　　“疾……”

　　又是一面火墙飞来，王正阳只是轻蔑地笑了一声，虽然他很惊讶于欧夜怎么得到的这种符咒，但是没有对方的剑势封锁，这种火墙对他来说，根本就造不成什么伤害。

　　再次一剑攻出，长剑在真气催动之下，立刻把火墙分开，连速度都没有降低，立刻向欧夜刺去。

　　王正阳看到欧夜惊慌得不知所措，竟然挥着拳头向自己砸过来。

　　他哈哈一笑，剑尖一抖就绕向对方的手腕，这一剑不是要把欧夜杀死，而只是要断掉他一双手。

　　既然胜局已经定下来，他不介意让这小子多受一点儿痛苦。

　　只是欧夜到底没有他想得这么容易对付，拳头在关键时刻骤然一缩，接着就是一个横扫。

　　王正阳像看白痴一样看着欧夜，如果对方手里还拿着那把巨剑的话，他还会担心，但是现在，难道他还怕对方隔着两尺远的拳头？

　　手里的剑招一换，剑尖前点，这一次他的目标是欧夜的肩膀，既然这小子把拳头躲过去了，这一次他直接断对方的手臂。

　　而且他有信心，这一下欧夜根本就不可能躲得过去。

　　“呼……”

　　王正阳忽然感觉到凛冽的寒气，不，那是一股强大到了极点的杀气，他的身体在这种杀气的刺激之下，竟然有点儿僵硬的样子。

　　王正阳从来没有感觉到过这么凌厉的杀气，就算是欧夜刚刚把他逼到了没有还手之力的时候，都没有现在的感觉。

　　但是当他反应过来时，一切都已经晚了，这道寒冰到了极点的杀气，已经从他的腰间一划而过，把他的身体整个分成了两半。

　　跟那个巫蛊门的黑衣人一样，王正阳也享受到了含光剑腰斩的待遇。

　　“凝气成剑？”王正阳呆滞地望着欧夜。

　　这个楚琪听到名字都会担心得睡不着觉的男人，现在再也嚣张不起来了。

　　他似乎想要得到一个答案，但是欧夜却没有回答他，再次一挥手，王正阳终于闭毙命。

　　离火符一抛，火焰升起，不几个呼吸的时间，地面上就只剩下灰烬的痕迹，被风一吹，什么东西都已经不存在了。

　　王正阳失踪了！

　　这个王家年轻一代的天才人物，本来就经常到处游逛，但是这一次却是毫无征兆地失踪了。

　　王家知道这个消息的人没有几个，除了王正阳那几个跟班保镖之外，谁也不会知道王正阳会几天不回王家。

　　而王家家主王天林心里已经有些焦急，王正阳这种情况修似乎是非常不妙，他这个孙子虽然行事嚣张，到处惹祸玩儿女人，但是也从来都没有这样凭空消失几天，一点儿消息都给留下的。

　　而且听那几个保镖说的，当时他是从楚家出来，之后让他们去打听消息，如果不是意外情况，怎么可能突然消失。

　　坐不会是楚家？

　　王天林觉得最大的嫌疑就是楚家，因为这一次王正阳就是去楚家闹事，回来之后就出了问题。

　　而且他最后调查的那个欧夜，也是因为跟王正阳抢夺楚琪有了过节。

　　可是在询问那几个保镖时，他们几个人都一至表示，那天王正阳跟欧夜交手时，欧夜完全都被压制在下风，最后勉强是一个平手的程度，要是再打下去，赢的人肯定是王正阳。

　　这点王天林相信，在天京年轻一辈里，王正阳可是最厉害的高手之一，欧夜那个小子才多大的年纪，能跟王正阳打个勉强平手，已经是难得的天才了，更何况是想要杀王正阳，让他连逃跑的机会都没有，那根本就不可能。

　　如果说是楚家跟他一起合谋呢？王天林又摇了摇头，这些他都已经调查过了，那天王正阳走后，楚云飞怕是已经意识到了今后跟王家之间的隔阂已经产生，所以又忙约了穆家和宋家两个家主，大概是想借点力，好防着他们王家吧。

　　他得到的消息比起王正阳当时得到的更多，也确定了楚家的供奉的确是受了重伤，不可能跟欧夜一起对付王正阳。

　　这么想来，不论是楚家还是欧夜，都不太可能成为凶手，毕竟欧夜没有这个实力，而楚家除了供奉之外，其他人包括那个楚志朋都不太成气候，想要对王正阳下死手，光凭这些人还不太可能。

　　王天林眯着眼睛想了很久，但是五大家族哪一家不是树敌无数才有了今天的地位，想知道是谁对王家下手，从这么多的敌人里去筛选，一时还真是一个太大的难题。

　　不过到了这个时候，王正阳的结果，他已经不需要想都已经知道了。

　　虽然心痛王家少了这么一个天才，但是他眼下更重要手却是查到谁是幕后的黑手，这一番折腾下来，倒也顾不上再去注意已经势弱的楚家了。

　　“欧大哥，我今天听人说，王正阳失踪了！”楚琪很带着惊喜向欧夜说道。

　　“是吗？那倒是一件大好事，说不定已经死了！”欧夜撇了撇嘴道。

　　“嗯，肯定已经死了，而且还是不得好死！”楚琪恨恨地说，这种痛恨已经不只是因为自己一个人，而是对于这个人过往所有污点的痛斥。

　　欧夜呵呵笑了两声，心想不知道被一剑腰斩，再一剑封喉毙命，之后被火烧成灰，算不算不得好死呢？

　　大概也应该算吧！

　　“楚兄弟，有重要的消息。”

　　欧夜跟楚琪住在这个小院儿里，但是他们的日常生活还是会被一些过来打扫的下人汇报过去。

　　在这些人的口中，欧夜跟楚琪两人竟然是分房睡的，这有点儿出乎楚云飞的意料之外。

　　不过后来楚志朋一句话打消了大家的怀疑，他认为欧夜肯定是因为修炼，不想被女色打扰，所以才会这样选择。

　　楚云飞等人倒是更加高看了欧夜一眼，能小小年纪，就击杀王正阳这样的年轻九重天高手，除了天赋之外，恐怕这种坚定的意志力，也是原因之一吧。

　　别人或许不知道王正阳的生死，或者说猜到他死了，也不知道他的死因。但是楚家这几个核心人员，如同楚志朋等人，却是知道这肯定是欧夜做的。

　　他们不知道欧夜是怎么做到，但是听说王正阳失踪的那一刻，无一例外在知道这个把他们楚家逼得很紧的家伙，已经被欧夜给杀了。


第194章 重要的消息！

　　一时间欧夜的地位在楚家更加提升了一个台阶，比起从前楚家的供奉来都不会如此地恭敬。

　　好在楚云飞这些老家伙也知道，欧夜这种个性的人，也不需要别人对他太做作，只要你不去算计他，时时处处都站在他那一边，替他去着想，哪怕他知道你有点儿小心思，也不会介意去帮忙。

　　懂得这些之后，楚家上下哪儿还有敢不对欧夜的事情尽心尽力的，原本欧夜托楚云飞查的消息，不几天就已经有了眉目。

　　“什么重要的消息？”欧夜问道。

　　楚志朋一扬手里的资料：“刚刚查到，龙渊那边两个巫蛊门的人，一个叫独狼，另一个叫蜘蛛，这两人都是前巫蛊门的人，后来经常流蹿各地作案，而据说这段时间，他们最后一笔生意就是在龙渊那边接到，雇主是林氏药业的林子轩，这一点我也确认了一下，林子轩前段时间的确是到龙渊去过一趟，之后就迅速回了天京，而林子轩和蜘蛛之间的介绍人，我们也找到，用了一些手段，他承认有这么一回事儿。”

　　“林子轩？”欧夜的脸色沉了下去。

　　他当然知道林子轩去过天京，但一直都以为那小子是去追李紫嫣的，谁会想到竟然是冲他身边的女人动起了手来。

　　不，这次的目标其实是他，只是因为独狼他们那里为防万一，又正巧碰到了温雪落单，所以才会出现这种情况。

　　欧夜手中一紧，白瓷茶杯喀嚓嚓变成了碎片：“那天京城里这个人知道消息吗？”

　　楚志朋知道欧夜的手段，看了他手中那个茶杯一眼，心想那个林子轩估计是没有什么活路了：“天京城里有人秘密收购几种药材，而且是出了大价钱来交换，但是这个人跟地下拍卖的人打好招呼，不透露他的身份，所以我们也查不到什么。”

　　欧夜这次倒是苦笑了一声：“你说这一个好像是我，那个巫蛊门的人换药材做什么知道吗？”

　　楚志朋听到这个消息倒是更加奇怪了，连地下拍卖行都认为是大价值，而且绝不向外透露的东西，恐怕不会太简单了。

　　他想不到欧夜不但身手好，而且手里还有这种宝贝，这可不是一般的家族能做到的，向来都只有门派弟子才能拿得出一些底蕴来，没想到欧夜一个散修都能做到，如果不是由于什么奇遇，找到了什么宝藏的话，那肯定是因为欧夜本身就懂着什么特殊的技能。

　　联想到欧夜现在有一家制药公司，生产着塑体丸，而且还有一个铸剑公司，全力打造着古法铸剑，楚志朋也看出了一些端倪来。

　　如果说欧夜的技能正是这两方面的人，而且他拿出来的东西又能让拍卖场那边心动到绝口保密，那看来欧夜的本事还远远在他们想象之上。

　　“巫蛊门那个人已经去了拍卖场许多次，但是听墨莲的介绍说，他似乎对于比翼果之外的药材并不感兴趣，所以我想，他的雇主应该不是跟欧兄弟想要的东西是一样的，只是这个背后的人，我们一样也查不到，他藏得很深，而且这个叫洛明的家伙也死了，更没有办法查他了。”

　　“我知道了，辛苦你们了。”欧夜说道。

　　“欧兄弟说的哪里话，我们本来就是一家人嘛。”楚志朋笑了笑说道。

　　“接下来的一段时间，我可能会要离开天京了，楚琪你是在天京呢，还是去别的地方？”欧夜突然当着楚志朋的面问道。

　　楚琪一时也迷惑了，她不知道自己要怎么选择，本来是要离开楚家的，但是现在楚家似乎已经变了，虽然这个改变并不是为了她，但是到底已经改变了，她应该继续从前的想法离开，还是应该留下来？

　　“我看还是在家里住得比较安全，楚琪到底是一个女孩子，一个人住在外面，就算是有楚家的人照应着，也不敢保证有哪个不开眼的人，不知道她的身份去故意找茬，不如……”楚志朋心里也是没底，但是现在只能期盼着楚琪能留下了，“不如就留在家里吧，爷爷都已经说过了，之前的时候亏欠你太多，现在就让他好好弥补一下。”

　　楚琪泛起一丝苦笑，有些东西恐怕是这辈子都没有办法弥补了，比方说二叔的命。

　　虽然据说是死在王家的手上，但是谁能说这里面没有楚家的冷漠和纵容？

　　最后楚琪还是点了点头：“那我就在这里等着欧大哥回来吧，也说不准，或许我再去工作的话，就不知道到了哪个城市了。”

　　“那好那好，我马上就去安排，公布楚琪跟我们楚家的关系，我倒要看看，还有哪个不开眼的人，敢再打你的主意。”楚志朋知道楚琪虽然未必是真的原谅了楚家，但是肯留下，就已经是一种态度了，至少她现在不提离开楚家的事情，就保留了跟楚家的关系，那欧夜这边儿至少也不会断了。

　　楚志朋高兴地走了，去忙着准备向外界发布消息，这个本来就应该属于她的身份，现在竟然才会被外人知道，想想真是有点儿可笑。

　　“其实你不用这样，想走就走，这里没有人能留得住你。”欧夜摇头，“你不用怕楚家，如果他们敢动你，以我现在的实力，一个人足够把他们灭了！”

　　欧夜说的是实话，而且楚琪也知道，那天的情景，已经有人跟他描述了。

　　“欧大哥说的我都知道，但是欧大哥不能再树敌了，在天京，欧大哥至少也要找一个站在自己这边的人，不然的话天京的五大家族一起联合起来，都向你发难的话，可绝对不简单。”楚琪点头认真地说道。

　　欧夜笑了笑，也承认她说的话，要真是五大家族一起联手向他发难，那就算是国家的某些部门都要考虑自己要不要动手了。

　　毕竟这五大家都是能量非同小可，牵连也非常之广的，一个动还没有什么，五个一起动，那可是大动静，任谁都不得不考虑一下。

　　“那看来我是要我谢你了。”欧夜笑道。

　　“欧大哥你又笑话我了。”楚琪也嫣然一笑。

　　她现在的一切，如果没有欧夜的话，恐怕全部都不会是这个样子，如果不是他，那现在的楚琪很可能已经被王正阳折磨得惨死，就算不是那种结果，也绝对没有现在的自由。

　　“其实楚家也未必不是一个好地方，虽然这里的人也有大家族的势利，但是至少在现在，能给你最大保护的地方也是他们。”欧夜也是很认真地跟楚琪说道。

　　“嗯，我知道。”楚琪点头，“对了欧大哥，你的天心制药，也可以通过楚家在天京来扩展啊，如果那样的话，我想楚家就更高兴了，而且这么一来，楚家跟欧家就联成了一体，谁再想要动欧家的人，就不得不考虑一下会不会惹恼了楚家，就算是现在楚家的能量不算最大了，也不是一般人敢动的角色。”

　　“呵呵，那就这么办吧，具体的事情，我就交给你了，怎么合作，你跟他们谈吧。”欧夜倒是很轻松地把工作都推给了楚琪。

　　“你可别忘记了我也姓楚的。”楚琪说笑道。

　　“那还能怎么样，你难道会骗我？”欧夜笑道。

　　楚琪当然不会，但她也知道，欧夜这么做的目的，其实是让楚家对她更加重视，让他们知道，楚琪的作用并不只是欧夜的女人，毕竟这个身份只是假装的。

　　而接下来把欧夜天心制药带入天京，跟楚家搭线的事情，却会为楚琪争得更加稳固的地位。

　　楚家或许不会在意天心制药会带来的利润，毕竟他们也是庞大的商业家族，但是既能得到欧夜的信任，又能得到庞大利润的事情，别说是楚家，就算理任何一个大家族都没有拒绝的道理。

　　“好了，那我就走了。”欧夜说道。

　　“什么，欧大哥你这就要走吗？”楚琪一惊，她知道欧夜不会呆太久，但是也没有想到，竟然会这么快，而且是说走就走。

　　“放心吧，这里很安全，不用我在这里，你一样可以大胆去任何地方。”欧夜说道。

　　“我不是说这个，我是说……你不用再去查消息了吗？”楚琪虽然知道欧夜已经决定了，但还是希望他能再多留几天。

　　“我不用查了，因为已经有消息了。”欧夜的脸色冷了一下，“马上就会有消息，林氏药业的林子轩少爷，像王正阳少爷一样，失踪了！”

　　天京城，林家的宅院里。

　　林子轩此时正心绪不宁地在房间里踱步，欧夜来到了天京的消息他已经得到了，而且还听说他大闹了楚家。

　　当时他心里还高兴，这个傻帽儿一来就给自己招了一个弥天大祸，简直就是自己找死。但是让他意外的是，这个傻帽儿不但没有死，反而被楚家奉为上宾，听说已经住进了楚琪房间里，俨然是要把家里的孙女送给欧夜当女人的意思。

　　他不知道发生了什么，但是这下子他可就不踏实了。在龙渊雇佣的两个人一点儿消息都没有，虽然知道他们这种人，就算是死，也不会把雇主的消息透露出去，但林子轩始终都不放心。

　　欧夜为什么会来天京？难道他已经知道了什么？

　　林子轩反复在想这个问题，甚至已经几次决定要离开天京，避避风头。


第195章 自己吓自己

　　但是一来现在林氏药业的一些重要问题都在做出决定，他如果不在天京，恐怕会在这些决定上吃亏，再者如果欧夜真的是怀疑他，对方一来，他立刻就走，显得他也有些可疑了。

　　就这么左思右想，他没有一天能睡得安稳。好在这几天里，欧夜似乎没有来找他的意思，倒是王家王正阳出了大事儿。

　　当时林子轩就想，会不会是欧夜特意来天京找王正阳的麻烦来？反正这事儿一出，他心里反倒轻松了一些。

　　可惜这个时间并不长，他已经听说楚家派人四处打探消息，好像是头天龙渊两个杀手的事情。

　　林子轩听到这个消息之后，吓得差点儿就当场逃跑了。不过他最后还是暗自镇定的，那消息应该不会被人查出来，就算是楚家也不太可能，因为这时他已经打探到，龙渊他雇佣的人，已经都死了。

　　不但那个跟他见面的娇艳女人死了，连她的同伙儿也一起死了。这种就属于死无对证的事情，任谁也不可能再查到他的头上来，他可不相信那两个人还会在身上留下个日记本儿之类的东西，记录下每一个雇主的信息……

　　卧槽！想到信息的时候，林子轩突然出了一身的冷汗。他在想不知道这两个人死的时候，有没有把支票兑现？

　　如果欧夜在两个人身上得到了那张支票的话，岂不是一眼就能看出是谁在指使他们作案？

　　这个发现让他如坐针毡，再也安定不下来，就在刚刚，已经打电话让人给自己订了去天南的机票，想要躲得越来越好。

　　其实他这纯粹属于自己吓自己，因为欧夜如果真的发现了那张支票的话，一早就会直接进林家把他揪出去了，还会再等到现在？

　　不过他也很倒霉的是，欧夜还真就在这个时候上门了。

　　当林子轩正在自言自语，说着欧夜不得好死的话时，突然发现自己的房间里多了一个人。

　　林子轩现在的精神极度恍惚，所以第一眼他竟然以为是自己眼花了，但是揉过眼睛之后，他的汗下来了。

　　“欧……欧夜？”林子轩想让自己尽量平静一点儿，但是声音却控制不了地颤抖着。

　　“怎么，不太欢迎我来？还是没有想到我今天会来？”欧夜似笑非笑地问道。

　　“你想做什么？这里到处都是监控，你如果做了什么，明天一早，就会变成全国头号儿的通缉犯。”林子轩给自己壮着胆子，不断在告诉自己，这里是林家，而对方是不敢在林家作案的。

　　“是吗？你确定外面的监控记录到了我的画面？”欧夜还是那副镇定的表情。

　　林子轩一时差点精神崩溃，他实在是已经被这个人影折磨了好几天了，已经到了极其敏感的程度。

　　他想要大叫，觉得欧夜至少不可能在外面的人起来之前，就已经杀了他。

　　但是鼓了几次勇气，最终都放弃了。

　　“王正阳是你杀的吗？”林子轩也不知道这个时候，他怎么会关心起王正阳来。

　　“是。”他更没想到，欧夜竟然很坦白地承认了，“还有些人也会是我杀的。”

　　林子轩的脸色难看起来，或许应该说更难看起来。他突然明白，为什么欧夜会把这些告诉他。

　　对方显然把他也当成了一个死人，对着死人说话，自然是说什么都行。

　　一时间他不知道自己应该做什么，大喊？一个能杀死王正阳的人，会杀不了他？

　　就算他不是古武者，也知道王正阳绝对是天京城里最厉害的一个年轻代，几乎没有什么人能挑战他的。

　　“说，你雇佣了几个人对付我？除了蜘蛛和独狼那两个人之外，还有什么人？”欧夜的声音变得冰冷，他没有时间跟林子轩聊天，更没有这个兴趣。

　　“我……我没有……”林子轩不知道出于什么心理，到了这个时候，竟然矢口否认起来。

　　“是吗？那真是我错怪你了。”欧夜却是冷笑一声，手里银针瞬间刺上了他的眉心，同时一指封住了对方的哑穴，“好好享受一下巫门的控心魔魇针吧，现在很少有人会了。”

　　林子轩这时才知道自己错了，对方根本就不怕他大喊，因为人家有手段让他根本就喊不出来，就像现在，他体内的痛苦煎熬，是这辈子都没有受过的，却怎么都喊不出半点儿声音来。

　　只不过过了一分钟，他的全身都已经湿透，肌肉都在痉挛，好像已经被折磨了一个世纪一样。

　　因为说不出来话，他只能用眼神去乞求着，求欧夜放过他，哪怕是现在就死，也比起这种折磨要好受一些。

　　欧夜果然看到了他的眼神，伸手把银针摘了下来，同时解开了他的哑穴：“怎么，想起了什么吗？”

　　“我……我只雇佣了他们两个人，因为……因为他们两个已经要价三百万，我已经拿不出多余的钱来再请别的人。”林子轩现在瘫倒在地上，活像一堆烂泥，好像全身的力气都已经耗光了。

　　“知道不知道，是什么人带走了温雪？”欧夜直接问道。

　　“温雪？”林子轩终于知道为什么欧夜没有事，却会一直追到天京来杀他了，现在他心里恨不能把那个带走温雪的人给捏成末，“我没有，我绝对没有，就算是给我一百个胆子，我也不敢去动你的女人……”

　　欧夜哪儿去理会这种话，不过看林子轩的样子，倒是知道，他根本就不知道温雪失踪的事情，更不可能是他一手操纵的。

　　这样算来，最有可能的，应该是温雪自己因为什么原因走了，又或者是她在自己自愿的情况下，跟着一个有着空间法宝的高人走了。

　　欧夜这样安慰着自己，虽然他还是会去找，但是至少现在他能感觉到的危险却少了很多。

　　不是落在自己的仇人手中，现场也没有什么争斗的痕迹，连小青那种毒物都没有留下什么痕迹，所以温雪一定是安全的。

　　欧夜这么劝慰着自己，再次低头看向了林子轩。

　　“不要杀我，我再也不敢跟欧少作对，我不追王瑾瑜，也不追李紫嫣了，所有的女人都是欧少的，全部都是欧少的，我还知道几个极品，要是欧少喜欢……”林子轩恨不能把自己能想到一切吸引欧夜的方法都说出来。

　　“够了，看在你只想要让我死的份上，我给你一个痛快吧。”欧夜说完这句话的时候，甩手一张离火符已经印到了林子轩的身上。

　　林子轩瞪大了眼睛，眼看着自己被一团火焰包围，想要大声叫时，已经没有办法发声了，转眼就已经成了一堆灰烬。

　　欧夜看也不看，转身消失在夜幕之中。

　　林子轩失踪了！

　　这个消息再一次让天京的阔少们都紧张了一下，一时间人人自危起来。

　　很多人都幻想着有一个邪恶的什么什么侠，突然来到了天京城里，意图控制一些大家族，才会不断地绑架这些阔少，还有人说这是为了做什么实验。

　　当然这些谣言很快就被消灭掉，而这时一个名字浮在少数几个人的脑海里，欧夜！

　　虽然很多人都不知道这个人，但是在几大家族的情报里，这个名字却被一再地提到。

　　包括他在龙渊的产业，包括他来到天京之后的作为，跟楚家的关系，都被人用一道道红线，或轻或重地连接在一起，组成一个庞大的情报关系图。

　　在所有人的情报中，欧夜在最开始都是一个不起眼的人物，但是大家最后都把眼睛落到了这个不起眼的人物身上，是因为这中间有很大的巧合，或者说是大家都在怀疑。

　　这个人以一臂之力，力挽狂澜，把龙渊那场癫狂瘟疫彻底平复下去，而且在其中还展现了他超人的古武修为，连破军的人都跟他合作。

　　并且在来到天京之后，大闹楚家时露出了自己破军客卿的身份，更奇怪的是连破军的人到了之后，竟然都没有任何动静地走了。

　　光是这点，就让各大家族不得不小心一点儿，破军是什么能量，他们当然清楚得很。那绝不是一个家族能抗衡的，他们的能量足可以相当于一个庞大的古武门派，甚至有过之而无不及。

　　这些大家族虽然不怕这么一个人，但是连破军都不去招惹的人，他们肯定会仔细地研究一下，省得以后被人利用起来吃什么暗亏。

　　而正是在这些研究中，大家才发现，王正阳跟楚家有过节，为的是楚家的非嫡系孙女楚琪，而这个楚琪貌似在情报中是送给了欧夜的，后来王正阳失踪了。

　　而林子轩这个人也是一向风流，只是他没有王正阳那种残虐的嗜好，他跟欧夜的交集在龙渊一个叫王瑾瑜的女孩儿身上，据说林子轩是个花丛高手，很少去强迫女孩子，而这个王瑾瑜就是拒绝他的人之一，而王瑾瑜现在的下落，是住在欧夜的家里，然后林子轩也失踪了。

　　两个跟欧夜在女人有纠葛的人，先后都在欧夜出现在天京时失踪，这难道是巧合？

　　除了楚家，其他四个大家族倒是真的希望这些是巧合，因为天京凭空冒出这么一个人来，足够把天京的水给搅混。

　　最为气愤的是王家，如果按照他们平常的作风，早就不管是不是，先把欧夜给抓来审问了。

　　但是这一次，王家也不得不按捺下来。不管是不是欧夜做的，一个敢去楚家大闹，还把楚家供奉打伤的人，他们王家自认能抓得稳吗？


第196章 地头蛇！

　　至于说对付龙渊的欧家，那倒是很容易，只是听说楚家现在跟欧夜是穿一条裤子的，想要对付欧夜的产业，肯定会露出他们王家的痕迹来，到时欧夜还没有对付成，反把自己给暴露出来了。

　　那个欧夜会是好惹的吗？他如果正面来还好，只要向天罡派求助，不愁这个小子对付不了。

　　但是这小子要是玩儿点儿阴的，不时找机会杀几个王家的人，那估计用不了多久，王家也会被他闹垮的。

　　天罡派也不是他们王家的，就算是护着他们，也不可能真的跟保镖一样，派人一天二十四小时跟着王家的每一个人。

　　当然，这些都还是他们的猜测，是不是欧夜做的，谁也不能确定，在这种情况下，对付欧夜更是太伤的举动，只会给自己招仇恨，引来的还是一头不要命的疯牛，谁都会顾忌几分。

　　所以这件事虽然在大家族里引起了绝大的反响，但是却没有一个人做出什么动作，大家一致地保持了沉默，好像早就已经商量好了一样。

　　对于这种反应，最高兴看到的自然是楚云飞。

　　他现在跟欧夜已经是站在了一条线上，更愿意看着欧夜能把四大家族震得一愣一愣的。

　　而楚琪更是以欧夜的名义，把天心制药引到了天京来跟楚家合作。开始的时候楚云飞只把这当成是跟欧夜交好的一种方式，但是一做起来才知道，天心制药真是一本万利，单单这一笔跟欧夜的合作，他们都尝到了如此的甜头，更何况是欧夜自己呢。

　　楚志朋更是从古武者的眼光来分析塑体丸，觉得这药丸并没有什么炼丹手法，但是里面的成份却非常罕见，至少在最会炼药的春秋门来看，也不一定就会能有这种东西，但是欧夜竟然能指生产，这实在是让人吃惊。

　　不管怎么样，欧夜现在是楚家的盟友，他们都希望欧夜能越强大越好，这样足够能支撑着楚家恢复从前的实力，让其它的家族不敢再打他的主意。

　　而在龙渊的李辰东，也陆续得到欧夜传回来的消息，当然这其中大概只是跟天京楚家的合作为主要，至于王正阳那些琐事，就没有说什么了。

　　但是他不说，李辰东自然也会有消息传来，一件件都理清之后，李辰东也对现在的局势有了清晰的判断，看来欧夜这会是谁都会忌惮三分，一时之间，虽然不说能堪比天京的五大家族，但是至少是谁都不敢轻易动的人物。

　　老人家对此只是一笑，他的眼力从来都没有差过，当初拜欧夜为师，也不是单纯因为一套古武剑法，他更期待的是这个年轻人能给自己带来的改变。

　　如今这些正在不断地应验着，而他也正式踏上了古武的道路，对于李家的未来，他更多了几分信心。

　　欧夜离开了天京城，并没有直接回龙渊，虽然他猜测温雪并没有什么危险，但是一天没有得到确切的消息，他始终都不能安心地呆在家里等。

　　接下来的半年时间，他几乎是一路从北到南巡游过去。每过一个城市，都通过李辰东或者绍永康的关系，结识一些当地的地头蛇。

　　并不是要跟这些人套什么关系，而是仍然不放弃打探比翼果之类的药材。

　　这一路打探下来，他也意识到，如果不是自己手里有着火云鼎这样的稀世空间法宝，恐怕还真没有谁能把天心制药给支撑下来。

　　虽然塑体丸里用的美颜果份量不大，但是想这样大批量供货，除了他之外，天下恐怕找不着第二家了。

　　除了打探药材之外，欧夜想要打探的就是修真门派，他能想到的，也就只有修真门派的人，能把温雪悄无声息地带走，而且连一点儿线索都不留下。

　　但是当今的华夏，就算是古武门派都不轻易示人，更何况是修真者。

　　“欧先生，绍先生都已经吩咐过了，到了宁江，让我们一定要把您给招待好了。”宁江市来接欧夜的是一个油头粉面的年轻人，看那样子，也知道是经常混在女人堆里。

　　对此欧夜也没有说什么，毕竟绍家虽然不小，也不可能每一个城市里都有可靠的熟人，能找一个人给自己搭线就已经不错了。

　　“您放心，这宁江所有的好地方，没有一个我不知道的，哪里的女人漂亮，哪儿的妞儿水灵，哪儿的活儿好……”油头欧夜的脸色有点儿变了，随即发现他有点儿跑题，尴尬地挠了一下头，“呵呵，这个……您要是有需要的话，我可以给您找，当然要是没有兴趣的话，那就算了，嘿嘿，那就算了……”

　　油头这家伙也是突然想到对方的身份，能让绍家费心安排的人，会看得上自己平常留连那种场所和货色？

　　看来自己的资源是该更新一下了，得要向着更高级的品种拓展。看到欧夜的脸色，油头已经为自己今后的努力方向做了一下确定。

　　“宁江只有这么一个地下拍卖场吗？还有没有更多的能买到灵药的地方？”欧夜问道。

　　他现在有着天心制药董事长的身份，四处打探药材的也方便了很多。

　　甚至有些拍卖场在得到了欧夜的名片之后，大有久仰大名的感觉，而后又私下猜想，欧夜是不是又想让天心制药上什么新药，所以才会来自己这里扫药材。

　　不过不管是什么原因，大家在得知了欧夜的名头之后，无一不是立刻高看好几眼，比什么介绍人都管用。相反得到好处的倒是那些介绍人，一个个因为欧夜的关系，在拍卖场里提升几个档次。

　　油头这家伙显然也是得到了这方面的好处，所以想要尽心尽力地让欧夜在宁江更舒服一些，没想到反而是惹了欧夜一个黑脸。

　　现在一听欧夜有问话，立刻就反应过来：“的确是没有了，宁江地方不大，就这一个拍卖场，里面也经常都拍不出太多的东西来，不像天京那种大地方。”

　　欧夜听了也点头，这宁江已经非常靠近南疆省，但是地方太小，大概这里的古武者也非常少，所以参加拍卖的人里，十个有七八个都不是古武者，反而是一些隐形富豪比较多。

　　“那最近宁江有没有什么奇怪的事情发生，或者奇怪的人出现过。”欧夜接着问道。

　　“那倒真是没有什么事儿……”油头正说着突然一脸紧张地看着外面，连说话都有点儿结巴起来，“欧……欧先生，宁江没有事儿，我快快快有事儿了……”

　　欧夜抬头，只看两人吃饭的小饭店里，竟然已经被十几个人围了起来，周围吃饭的客人一看这架势，早就有多远跑多远，老板看了来人一眼，竟然出奇地连话都没有敢说，扭头就闷到了房间里，那意思好像是不管了，外面爱发生什么都跟他没关系一样。

　　“这是谁？”欧夜自然知道肯定是来的人能量太大，大家都惹不起这种人，所以才会有这种情况。

　　“小子，识相的快点儿滚开，不然一会连你一起打！”

　　围着他们的大汉冲着欧夜嚷道。

　　欧夜没理会，只是看着油头：“你是怎么惹上的？”

　　“这个……这个……我真不是故意的啊，我也是事后才知道……”

　　油头用十分简洁的语言描述了一下，欧夜也大概知道了事情的原委。

　　这个算得上是宁江首富家的大少爷陈广明，照理说油头这种货色是不可能有胆子去得罪这位大少爷的，但是事有不巧，油头这货生性喜欢女人，到处装成名流去跟各种女人勾搭。

　　而这一次也是一个意外，他在酒吧无意认识了一个女人，两人喝醉之后疯狂了一夜，谁知道他事后才知道，这女人竟然是陈广明包养的情妇。

　　这下子可把油头给吓得腿软了，连忙就想跟对方扯清关系。可惜他当时装名流装得太像，那女人一直以为他就是一个外来的富豪，还不想放过。

　　而油头这货也没有定力，一时第三条腿没有忍住，竟然又跟那女人勾搭了两次。直到后来被穿帮了，他才知道自己闯了大祸。

　　欧夜听得连连摇头，要说油头第一次不知情那也就算了，明知道惹祸，还管不住自己跟那种女人享受，纯粹属于自己找死。

　　这种事要是平常他肯定懒得去管，但是油头再怎么说都是绍家叫来给自己当介绍人的，这小子虽然好色了一点儿，但是办事儿还算是老实，自己也不好意思用不着人了，一脚就把人踢开不管了。

　　“这位就是陈连城陈少？”欧夜站起身来，向着阿连城点了下头，“我看不如给我一个面子，就放这小子一马……”

　　“你他妈的算哪根葱，陈少的事情你也敢多嘴，信不信连你也一起剁了？”陈连城还没说话，旁边儿一个大汉已经开口骂道。

　　欧夜皱眉笑了一下，目光落在那个冲他骂的大汉身上：“不太信。”

　　“不信？”那大汉反而笑了起来，“哥儿几个，那咱们就让他信信？”

　　说着这人一个虎扑着向欧夜压了过去。

　　这人的体形比欧夜来要大了两圈儿，光是身上那一块块肌肉都让人看着害怕，整体连到一块儿，就好像电影里的金刚一样。

　　这一扑过来，油头心里已经急了，他本来还指望着欧夜能给他求求情，但是没想到对方话都不说就开打，这么一打的话，欧夜绝对不可能占到便宜啊。


第197章 有什么冲我来！

　　当下他第一反应就是逃跑，但是一想欧夜可是绍家介绍的，就算是他现在能跑了，绍家要是知道欧夜因为他的事情被人打了，能放过自己？

　　反正早死也是死，晚死也是死，与其多一个敌人，还不如卖欧夜一个好，万一自己要是没有被陈连城打死，说不定还能在欧夜和绍家那里落个好。

　　想到这里，油头不但没有跑，反而急速向前一跃，挡在欧夜的前面：“欧先生你快走，姓陈的，你要找的是我，跟欧先生没关系，有什么冲我来！”

　　那大汉也不管面前的是谁，一巴掌就拍了过来。

　　油头眼看也躲不过去，索性眼一闭硬挺着脖梗子，想要把这一巴掌给抗直来。

　　结果就听一声闷响，脸上竟然也没有感觉到疼，睁眼一看，那个朝他动手的大汉，不知道怎么就飞到了大门口的地上，正在那狼叫呢。

　　而旁边儿的人一看自己人吃亏，也呼啦一声冲上来。

　　“欧先生你快走！”油头知道刚刚是欧夜救了他，心下也十分感激，那就更不能让欧夜受伤了。

　　眼看冲上来那么多人，就算是欧夜再厉害，也没可能把这些人都放倒啊，他只能巴望着这些人都能冲他自己来，欧夜能有机会出去，再找到绍家什么人，能来把他给救了。

　　“一边儿歇着去。”欧夜看油头老是朝自己的面前挡，也知道他是好意，只是老挡着他，没有办法出手，索性随手一挥，把这家伙甩到了角落里自己喝茶去了。

　　油头忽然被人从背后抛开，一时不知道发生了什么，半天才反应过来，原来欧夜真是高手啊。

　　再回头时，就看到欧夜好像羊入狼群一样，不对，是狼入羊群，只不过这匹狼的身材比那些羊都要小一些。

　　可是狼就是狼，凡是欧夜一抬手的地方，那些大块头纷纷就像是气球吹的一样，飘啊飘地就飞出去了。

　　“都住手！”

　　陈连城一看，连忙叫自己人住手，其实与其说是自己人，还不如说是让欧夜住手，因为他手下那些人，根本是想住都住不下来。或者也可以这么说，他的那些人，从开始到现在，就没有怎么出过手。

　　不过欧夜也很给面子，他这儿一喊，也就随即停了下来，毕竟他不是想要闹事的，只是看着油头被人打，不能不管而已。

　　“陈少，刚刚我也听了一下，这事儿大概是油头做得不地道，不过好歹他已经知道错了，就给我一个面子，这个事儿就此揭过吧。”欧夜还是那一番说辞。

　　“这位兄弟不知道怎么称呼？”陈连城自然能看得出来，欧夜肯定不是一般人。

　　他身边儿这些人可都是在宁江的好手，从来都没有怎么吃过亏，但是在欧夜的手里，就跟玩儿一样就把这群人给撂趴窝了。光凭这份身手，这个人就值得结交。

　　至于说油头那小子，其实他也就是出口气而已，这种事儿说白了，那都是一个巴掌拍不响，他那个情妇要不是急着勾搭除他之外的男人，又怎么可能三番五次跟油头这种人来往。

　　而油头顶多也就是个本来想骗色，后来又经不起这种诱惑的家伙而已。既然现在那个情妇已经不要了，油头这儿他出口气也就算了。

　　现在他比较感兴趣的是欧夜的身份，如果能把这个人拉来当自己的保镖，呵呵，那宁江市可就由着他姓陈的横着走了。

　　“我姓欧，欧夜！”欧夜说着把自己的名片递了上去。

　　这段时间跟那些地下拍卖场的老板打交道，欧夜倒也养成了递名片的习惯。

　　陈连城看对方递过名片，连忙拿到手里看，他本来只觉得欧夜的名字有点儿耳熟，现在一看天心制药，立刻就想起了天心制药的董事长也叫欧夜来。

　　卧槽！阿连城自己的头上都直冒汗，幸亏刚刚自己没有说出什么拉拢的话来，要是跟人家建议说来当自己的保镖，条件随便开之类的话，那这会儿他就直接钻桌子底下吧。

　　天心制药，那可是他们几个陈家都比不起手庞然大物啊！

　　别说是他们，就算是天京的几大家族都十分给欧夜的面子，楚家原来在天京的地位已经在下降，但是自从跟天心制药合作之后，四大家族中隐隐已经再次站稳了脚跟，至少谁都不敢再打他的主意了。

　　这些东西，作为生个城市的商业霸主，他们或多或少都会听到一些消息。

　　此刻看到了欧夜的真人，陈连城那个激动啊！

　　“原来是欧先生来到了宁江，真是有失远迎，有失远迎！”陈连城一边儿说一边儿还看了油头一眼，“都是误会啊，都是误会，油头，欧先生来到了宁江，你竟然也不跟我说一声，真是太不够意思了。”

　　油头这会儿都傻了，但是心里却忍不住还是骂道，老子跟你是嘛关系啊，你刚刚还让人砍我呢，我能去通知你吗？

　　“那就好，既然误会都说开了，这事情就好办了，我在宁江也呆了几天，差不多也到了要走的时候，以后有什么需要合作的，我们还可以再联系。”欧夜笑了笑，客套了几句说道。

　　“那是那是。”陈连城一听欧夜要走，心里真是老大不舍得，但是自己也实在没有什么理由能把人家留下来。

　　谈合作？人家现在拔根毛都比他的腿粗，他就算是脸皮厚也不可能不要脸地上前去说我跟你合作，你再留两天吧。

　　谈女人？欧夜这种人可不是油头那种没有见过女人的家伙，光是他就已经听到消息说，欧夜的三个女人都是人间绝色，让他再上哪儿去找这么漂亮的女人去？

　　再说这种理由也不靠谱啊，万一没有猜中对方的爱好，反而是惹得不高兴了，那才是凭白的一场大祸。

　　他这儿一边郁闷，一边儿只能眼睁睁地看着欧夜向外走，心里都直滴血啊。这么一个好机会，他竟然没有准备好，看来真是在商业上下的功夫太小了。

　　“原来这个就欧夜，传说中天心制药的神秘老总，真的跟传说中的一样，大概也是那种古武高手！”

　　“嗯，肯定是，就跟咱们在树林里看到那两个一样，一转眼就能飞得没影儿了，看欧先生这功夫，估计就跟那些人差不多。”

　　陈连城的几个保镖都在看着欧夜的背影在那儿小声议论着，对于输给欧夜，他们一点儿都不觉得丢人。

　　相反，现在不少人都庆幸自己这些人是输了，真要是把欧夜给拿下了，对方再一报身份，那真是去他奶奶的球了，天心制药一发怒，还不把宁江陈家给平了啊。

　　宁江陈家没有好日子，他们这些保镖又怎么可能有好日子。

　　陈连城心里也是这么庆幸着，就看欧夜突然间又转了回来，向着刚刚说话的两个保镖大汉问道：“你们两个刚刚说什么？树林里有两个人一转眼就没有了？是古武高手？”

　　“啊……这个这个……”那保镖一看欧夜突然回来找上他，顿时有点儿语无伦次。

　　“什么这个那个的，好好说话！”陈连城一看有机会跟欧夜多套套近乎，可自己的手下竟然这么不争气，打不过人家就算了，现在连说话都说不出来了，真是让他也感觉很没面子。

　　“的确是在城郊的树林里看到了两个人，当时就我们两个人，一开始我还以为是看眼花了，后来又看到一次，两个人的身手太快，一转眼的功夫就已经不见了，其中一个穿着黑衣，另一个……”另外一个保镖倒是有好一些，稍稍想了一下就回答道，“实在是太快了，现在也想不起那人穿的什么衣服，或者是我们根本就没有看清。”

　　“这么快？”欧夜喃喃地重重着，他的身手也算是快了，但是如果有人刻意盯着他的方向，也不至于连穿的什么衣服也看不清楚。

　　“在哪个树林，你们说的是什么时候了事情？”欧夜严重怀疑这两个人就是这个世界上的修真者，因为他看过的人中，就算是九重天的江临风和王正阳都没有这么快的速度。

　　“说大概也说不太清楚，这周围都是山林，不如这样，我们现在也有空，就让他们两个带路，我们一起开车过去看看那地方。”陈连城一听，立刻就出主意道。

　　“也好，那就麻烦你们了。”欧夜也没有拒绝，实在是修真者的消息正是他现在迫切想要知道的。

　　“不麻烦不麻烦，走着。”陈连城一边儿吩咐着自己的手下，一边儿向那边儿老板吼了一嗓子，“好了老板，我们撤了，这点儿钱赔给你的，别嫌少。”

　　大家轰隆隆出了饭店后，那老板才从屋里出来，一看地上真的给放了一撂钱，看样子不但把损失给赔了，还能赚不少，当下也觉得这回是因祸得福了。

　　油头那家伙看这里没有什么危险了，竟然也想着沾沾光，跟着欧夜几个人一起上了车，好在他们这次出来时开了几辆车，也不少他一个位置，就这么急速出发了。

　　大概也就是开了半个小时，一路上两个保镖又把事情给详细说了一遍，事情就是刚刚发生的，两个人本来是跟着陈连城去打猎，结果分开找猎物的时候，竟然意外看到了这一幕。

　　这事儿本来两个人说着别人都不相信，都说他们是看眼花了，但是现在有一个欧夜在眼前摆着，出手快得不像话，大家才相信这世界上真有这么一种人了。


第198章 你们跟得上我吗？

　　后来大家接到消息说，有人找到了油头的位置，于是一行人就去扁油头来了。

　　大家说到了这里的时候，还都有意无意地看了油头一眼，吓得那小子又肝儿颤了几下，还以为这些人又反悔了呢。

　　结果光见他们看，也没动手，这才放心下来，接着听故事。

　　“就是这儿。”一个保镖述说着他们发现那人的位置，指着前面那一棵大树，“当时他们好像就是踩着这棵树飞走的。”

　　欧夜来到了树下，纵身一跃，空中一个借力，已经到了树顶上，目光一扫，已经看到了几处树枝因为利器扫过，而出现的断裂，从这些切口上看，的确是高手。

　　“行了，你们回去吧，再向前的话，车子已经过不去了。”欧夜对着陈连城他们说道。

　　其实车子早就没有办法过来了，只是这几个人非一定要给他指出具体的位置来不可。

　　“没事，反正我们也闲着，就跟着欧先生一起看看。”陈连城还不想回去，只好缠住不放。

　　“呵呵，你们能跟得上我吗？”欧夜问道。

　　“呃……”陈连城想说能，但是这明显是说谎，就看刚刚人家一跃就跳到了树上去，这种身手让他们跟？那太看得起他们了。

　　“回去吧，这次算我欠陈少一个人情，日后有机会，咱们再一起好好喝一场。”欧夜拱手道。

　　“客气客气，什么人情不人情的，哈哈……”陈少城一听这话，高兴得合不拢嘴。

　　欧夜说欠了他一个人情，这可是千金难得啊。

　　“好了，我先走了！”欧夜一闪身，已经朝着树林更深处落去，三闪两闪，这些人就已经看不到了。

　　“好快啊！”有人感叹道。

　　“那是！”油头带着得意说道。

　　突然意识到有什么不对，这时才看到大家又把目光都落在了他的身上，尤其是陈连城，顿时缩了缩头，不敢说话了。

　　“油头……”

　　“不敢了不敢了，你借我一百个胆子我也不敢动您老的女人，我要是再办这种糊涂事儿，就亲手把你废了！”油头信誓旦旦地说道。

　　“我呸！”陈连城恶心地连吐口水，“你他妈少说这种恶心人的话，看在欧先生的面子上，这事儿老子就不跟你算账了，以后有什么事儿，报我的名字。”

　　说完这句话，陈连城带人都回到车上，一行人飞驰而去。

　　留下油头一时没反应过来，半天才嘿嘿笑了起来，感情这回因祸得福，而且还连陈连城的线都搭上了，想想这种事儿，真是做梦都能笑出来啊。

　　再转头一看，偌大的山林里，竟然只剩下他一个人了，吓得他连忙朝着外面跑去。

　　欧夜在山林里追寻着之前找到的痕迹，别人的眼里可能什么也看不到，但是他在强大的神识之力的帮助下，无论是什么细节都能探索得到。

　　只是他这样行进的速度，根本就不可能跟得上那两个丝毫不比他全力施展速度慢的人。

　　就这么找了半天，还是只能看到痕迹，而此时天色已经黑了下来，欧夜也只能停止了搜索。

　　用离火符生起一堆火来，自从他外出以来，离火符这种东西，几乎都是一大堆一大堆地在用，好在现在他的真气充足，制符对他来说也不费什么事儿，自然是想怎么用就怎么用了。

　　要是换成一个用钱来换符的，肯定会宝贝得跟什么一样，哪儿会像欧夜这种，生个火都用符来点的。

　　入秋的天气，在山里更显得凉爽非常，只是欧夜体质自然不是普通人能比，根本就不怕这种风寒。

　　只是在这种安静的环境之下，四处所有的一切动静都显得更加清晰可闻，倒让欧夜想起了之前跟温雪在沂云山里过的那几天来。

　　肯定不会有事的！欧夜这样安慰着自己。

　　这段时间，几乎每天欧夜都会这么重复地安慰着自己，好像只有这样，才能让他支撑着这么一直找下去。

　　“隐三，你还想跑吗？束手就擒吧！”

　　欧夜正在思索时，突然被这个声音打断。

　　虽然只听过几次，但是这种浑厚刚劲的声音，他立刻就能分辨出来，绝对是吕擎苍在说话。

　　难道陈连城他们看到的是吕擎苍和隐三？

　　欧夜不禁有些失望，但是现在不是想这些的时候，既然在这里碰到了吕擎苍，隐三又是东委国在龙渊作乱的头子，他没有理由不去帮一把手。

　　掌风一动，把地上的火堆拍灭，身形再一闪间，已经朝着声音传来的方向飘去。

　　嗯？欧夜的速度再快，始终也不如他的神识之力扫描得更快，这么一扫之间，他竟然发现这里并不只是吕擎苍和隐三两个人。

　　就在不远处的一块巨石后，还隐藏着一个高手，这人的气息绵长，修为只怕也是九重之上。

　　是敌是友？欧夜也不可能单凭神识就能分辨出来，所以当前他只能选择也跟着隐藏了起来。

　　吕擎苍再怎么说也是破军玄组组长，跟隐三的修为也是半斤八两，欧夜相信，只要不出什么大的意外，至少他不会在隐三手上吃亏。

　　“吕擎苍，用你们华夏的话来说，你真是阴魂不散，我已经处处在忍让你了，你又何苦这么逼我？”隐三的声音显得有些无奈。

　　“哈哈……你要是知道在这里难受，趁早滚回你们东委老家去，只要你在华夏一天，我怕你都会吃不好，睡不安！”吕擎苍大笑道。

　　“你不要以为我是怕你，我只是不跟你一般见识而已，而且你根本就没有什么证据证明什么，就算是到了你们华夏的法庭上，我也是一个有着正常身份的国际友人，而你，则是在破坏两国的关系。”隐三的声音阴森诡异，从黑衣下面飘出来。

　　“是吗？你真这么有自信，那你何不跟着我回破军，我让你看看破军是怎么让你伏法的，证据我们有的是，就差你这个去伏法的人了，我想不光是我们破军比较欢迎你，把你灭了，很多人都会高兴的。”吕擎苍依然沉声道。

　　“那你就来试试吧，看你能不能追得上我！”隐三说着，身边突然涌起一阵烟雾。

　　而这阵黄色的烟雾一升起来，隐三的身影已经就不见了。

　　“雕虫小技，不过是小小的障眼法，你以为能骗得了我吗？”吕擎苍想也不想，直接就朝着他左侧的方向追去。

　　欧夜微微一皱眉，看来那个埋伏的人是敌非友的了。

　　刚刚从位置上来看不出什么来，因为那个埋伏的人正好是在两人的中间一侧，现在看隐三逃跑的时候，竟然不是朝他最方便的方向，而是朝着有埋伏人那一侧逃去，显然他是知道那里有人，所以才专门这么做的。

　　对方肯定是想以隐三为诱饵，把吕擎苍引过那个大石之后，再突然转身回击。

　　吕擎苍在这时候，肯定会把大部分注意力放在隐三身上，而这时第三个人突然跳出来，在背后给吕擎苍一击必杀。

　　就算是那时吕擎苍已经反应过来，也已经晚了，被两个九重天高手转攻，谅他也没有什么回天之力。

　　欧夜冷笑了一声，也迅速地跟了上去。

　　既然他看破了对方的计划，就不可能再让这两个人得手，不过要是现在喊破，虽然吕擎苍是得救了，但是这两个人肯定会因为被识破，而拼命逃跑，到时候又成了一追一赶，在这山林里，追人显然没有躲藏容易。

　　隐三此时一边后退，一边时刻注意着吕擎苍的位置，看着对方一步步走进自己预定的范围，他已经开始兴奋了。

　　只要把这个姓吕的家伙给灭掉，他们隐盟在华夏的势力就会顺利一倍，而自己的对手里，吕擎苍实在也是最强的一个了。

　　眼看这个对手就要消失，隐三竟然有点儿又兴奋又可惜的感觉，不过他当然不会因为可惜就去救对方的命。

　　一步，两步，三步……

　　吕擎苍已经完全步入了他们两人攻击范围，隐三毫不犹豫地回身一击。

　　这一击早就蓄好了力，而且还是放弃了防守，全力进攻的架势，大有一击不中便成仁的气势。

　　吕擎苍显然没有想到隐三这个时候会突然跟他决生死，但是他的反应同样很快。

　　面对这全力一击，他长剑一竖，以同样的姿态迎了上去。

　　以全力对全力，就看两个人谁的真气更加强横，谁的力量更加霸道。

　　“锵……”

　　两剑相交，隐三的脸上已经漾起了笑容，他因为心里有着阴谋，所以这一剑自然没有那么完美，当下被吕擎苍震得飞了出去。

　　“去死吧！”

　　他的脸上没有因为自己被击飞而出现沮丧，相反的，他已经看到了吕擎苍这一击之后的下场。

　　在对方的背后，那人已经高高举起了弯刀，这人的速度又快又轻，几乎任何的动静，就已经来到了吕擎苍的背后。

　　“噗……”

　　这一声轻响之后，隐三傻了，因为倒下的不是吕擎苍，而是刚刚正准备着偷袭那个人。

　　他们虽然没有配合过，只是临时商量了这么一个埋伏，所以两人的默契也没有达到最好的状态，但是就算是刚刚那一剑没有达到两人一同施展，按隐三想来，至少吕擎苍也会吃一个大亏。

　　可是现在，被偷袭的人没有事，而偷袭那个人，连弯刀带手臂都已经掉在了地上。


第199章 就这么死了？

　　事情还没有结束，这人似乎还在惊诧自己的手臂没有了的时候，他突然感觉脖子一凉，之后就再也没有什么知觉了。

　　九重天的高手，就这么死了？

　　“吕兄还不快点儿动手，隐三要跑了。”欧夜连忙出声提醒道。

　　吕擎苍一眼看到自己背后咫尺之处，竟然又出现一个古武高手，当下也是一身冷汗，看来今天真是差点儿就着了别人的道，多亏了欧夜这个时候及时出现。

　　他也知道自己是因为一心想着要杀隐三，才会放松了警惕，但是这种事情，一旦发生了，再后悔就说什么都晚了。

　　一转身，杀气腾腾地朝着隐三施展了。

　　隐三刚刚也在定格状态，现在一看失手，吕擎苍不但没死，而且还是原地加血了一样，哪儿还敢再打，抱着脑袋就知道跑了。

　　“呵……”欧夜看着那形象，也是一乐，隐者可是最擅长跑路的，尤其现在又是晚上。

　　不过这也是相对于人来说，比方说对于欧夜，他再跑都没有办法躲过，因为他有神识啊，这可是不分白天晚上的。

　　他的速度也不慢，虽然两人一追一逃比他先起步，但是他此刻也存了几分看戏的心态，又有神识指引，只看两人的移动方向再从最近的方位截路，比他们两个丝毫都不慢。

　　“杀气！”欧夜突然一凛，感觉到背后传来一阵冰冷的杀机。

　　头也不回，挥剑的同时已经侧身向着旁边闪去。

　　“叮……”

　　对方的匕首点在了欧夜的巨阙剑身上，虽然成功挡住，但是欧夜的身形却被撞得无力倒飞。

　　刚刚想要再借一下力，结果对方的第二击已经到了，不得已，欧夜只能再挡。

　　“叮叮叮……”

　　这种匕首和巨剑碰撞的声音不绝于耳，欧夜竟然一点儿还手的余地都没有。

　　好快的身手！

　　欧夜知道对方的速度太快，让他只能依赖着神识之力，才能知道对方攻击的方向，但就算是这样，也只能是提前把巨阙挡住，却没有机会去反击。

　　这个人竟然能避过他的神识之力，在他之前丝毫都没有防备的情况下来偷袭，足可以看出他的恐怖之处。

　　在欧夜想来，能不被他的神识扫到，除了刚刚他全力在追前面两个人之外，还有一点就是对方一开始在自己的神识范围之外，而后用最快的速度不断转换位置，才会让他在瞬间有错觉。

　　但是不管怎么样，现在的局面就是一个死局，对方可能一时杀不了他，但是他也一点儿都脱不开身。

　　“隐一，想不到你这种身份，竟然也只会玩儿偷袭了！”

　　不知道坚持了多久，欧夜已经感觉到手腕隐隐发麻的时候，吕擎苍的声音终于响起。

　　而在这个声音响起的时候，欧夜一直面对的暴风雨一般的攻击，也暂时停顿了下来。

　　欧夜的眼前，是一个跟隐三差不多身材的黑衣人，看来隐盟里从上到下，没有一个有创意的，大致都是这么一个装束。

　　只是这个人身上的气息，给欧夜的感觉很危险，如果不是因为感觉到了他的危险，恐怕刚刚第一剑，他就已经死了。

　　刚刚那个是隐三，而这个是隐一，从名字上就能看出这人的身份了，那应该是隐盟里真正的老大。

　　“隐三呢？”隐一眯着眼睛问道。

　　“当然已经送他上路了，下一个就是你。”吕擎苍长剑一指，冷冷地面对着隐一。

　　“为了帝国而荣耀，那是他的光荣，不过你们这些阻挡我们脚步的人，通通都去死吧！”隐一的匕首突然一收，随后手中的光芒一闪，换成了一把短剑。

　　“胜邪？”欧夜的眼角一颤。

　　上次在跟隐三相遇的时候，他没有能把这把剑收回，本来想这一次一定不能放过的，谁知道这回胜邪剑已经到了隐一的手里。

　　“这是我们东委最强的短剑，名为至邪！”隐一的目光里也闪现出几分得意。

　　“原来东委也学了些矮丽的臭毛病，喜欢把别人的东西说成是自己的老祖宗传下来的。”欧夜不失讥讽地说道。

　　“哼，胜邪剑，不过是一把死剑，但是在我们东委人的手里，这把死剑跟魔石成功地结合，才有了现在这把煞气与邪气并存的神剑，这把剑，早就不是你们华夏的胜邪！”隐一不屑地向着欧夜说道。

　　“果然……”欧夜早就知道那块煞石不简单，原来他们真是用来跟胜邪剑的邪气融合的。

　　当初那一块石头虽然被自己收了，但是谁知道对方还有没有另一块，甚至几块呢。

　　“欧兄弟，小心一点儿，这老家伙是九重后期，虽然已经快要死了，但是老骨头想要彻底打散，还真不是太容易。”吕擎苍已经到了欧夜近前叮嘱，看来他已经不是第一次跟这个人交手了。

　　“拿这把剑。”欧夜顺手把巨阙递给了吕擎苍。

　　“这个……”吕擎苍微微迟疑了一下。

　　“用这你这把对敌胜邪，实在是吃亏太大，但是有巨阙相助，那个老家伙就占不到你什么便宜。”欧夜解释道。

　　吕擎苍也知道自己在兵器上吃亏，但这也是没有办法的事情，现在欧夜把自己的剑换给他，那欧夜不是也一样吃亏？

　　正想间欧夜已经把巨阙向他手里一扔，自顾自取出另一把短剑出来。

　　“放心，我有鱼藏剑护身，用起来更加灵活，这把巨阙剑正合你的功法。”欧夜虽然说着话，但是眼睛时刻都不离隐一。

　　但是让他奇怪的是，两个人做出这么多的动静，隐一竟然一点儿都没有什么反应。照理说他怎么也应该从中找个什么机会来偷袭的，怎么可能看着两人递送兵器，竟然一声也不吭的。

　　“不好。”吕擎苍突然想到了什么，“那老家伙刚刚肯定是用幻影浮风剑攻击过你，现在他正是虚弱的时候！”

　　“你现在才想到，已经迟了！”隐一的声音重新又变得虚无飘渺起来，跟刚才完全不是一个样子。

　　“原来如此！”欧夜也明白过来，为什么这个习惯偷袭的对手，为什么突然这么遵守规矩，一点儿动静都没有。

　　原来刚刚对方用过一套大概是消耗真气比较严重剑术，本来应该想的是能把自己一举灭杀掉，可没想到最后功亏一篑。

　　如果是正常情况下，一般人肯定会选择先逃走了，但是隐一倒是大胆，竟然就明目张胆地在他们两人面前恢复着实力。

　　欧夜不太清楚这种情况，而吕擎苍根本就没有注意到刚刚的战斗，所以两人竟然都忽略了对手的情况，才造成了这种局面。

　　“老杂毛儿，不要高兴得太早，我们能把你消耗一次，就能让你走不出这个林子。”欧夜有这个信心。

　　刚刚他虽然一招都没有还手，但那是因为对方的修为比他高出太多，而且他只是一个人，现在多了一个九重的吕擎苍，自然不能跟刚才一样。

　　“那就让你再尝尝幻影浮风剑的味道吧！”隐一说着身形突然隐在一团黄雾当中。

　　“吕兄小心。”欧夜的神识第一时间就发现，对方先是朝着自己冲刺，但是到了一半儿的时候，突然一个转向，又冲着吕擎苍而去。

　　欧夜知道这个家伙可能已经知道自己有针对他障眼法的手段，所以就算是在障眼法的掩护之下，他也依然跑出了这么有欺骗性的路线。

　　谁知道欧夜才刚刚喊了这一声，隐一陡然一转，竟然再次冲到了他的身前。

　　三折两转，到这一下的时候，竟然已经出手到了欧夜的眼前。

　　现在手里的不是之前的巨阙，已经没有了距离和巨剑的掩护，欧夜的确是比起之前要更加艰难一些，但是他的神识力也不是白有的。

　　最后关头，鱼藏剑还是挡在了胜邪之前。

　　只不过这一次没有这么巨大的缓冲，强大的真气，顿时把欧夜的冲击得血气逆行。

　　吕擎苍一看这种情况，连忙也上前救援，结果还不等他踏出一步，隐一已经在跟欧夜的对撞之中，骤然变向再弹回了吕擎苍的面前。

　　胜邪剑带起了一片乌光，即便是在黑夜里，这道乌光也显得那么渗人。

　　锵地一声，吕擎苍也被撞击得倒退，虽然不像欧夜那样一撞就飞，但是也足足退了七步才能稳住。

　　可惜隐一自然不可能让他安稳地退这七步，每一步都充满了杀机，直攻得吕擎苍也叫苦连天。

　　记得上一次跟隐一交手的时候，他还没有这种实力，而这回，看来对方是修为又一次精进了，只怕再过一段时间，这个人到了九重巅峰，甚至半步先天，那就更可怕了。

　　但是现在不是想这些的时候，吕擎苍这才感觉到，欧夜给他这把剑简直太有用了，要不是有巨阙挡住攻势，恐怕他现在已经剑断人亡了。

　　饶是这样，当第七步他终于可以停下脚步的时候，却赫然发现隐一早就已经等在这里，而且必杀一剑刺向他的眉心。

　　“八荒剑阵，起！”

　　眼看隐一必杀的一剑，吕擎苍已经来不及去抵挡，突然身前升起八道光幕，每一道光幕都好像一把无形的剑影，八把剑，好像天然形成了一个八卦剑阵一样，彼此之间一个响应的，把吕擎苍围了一个圆圈。

　　以吕擎苍为中心，八道剑光交错旋转，好像巨大的绞碎机一样，不断消磨着隐一那一剑的力量。


第200章 浮光幻影剑

　　“可恶！”

　　隐一真的怒了，他没有想到，自己处心积虑布下的圈套，非但没有把吕擎苍杀了，还让隐一和一个九重天的高手都丧命在这里，自己竟然也被生生挡在了这里。

　　“浮光幻影剑！”

　　隐一虽然刚刚已经叫过，但是实际上却没有发动这种消耗极大的剑法。

　　此时他颇有几分恼羞成怒的感觉，竟然不顾自身的消耗会陷入困境，再一次发动了起来。

　　当然，这也是他有着绝对的信心，单纯比拼速度，这两个人也没有一个是自己的对手。

　　刚刚稳定下心神的吕擎苍，立刻看到隐一再一次全力，而他身前的螺旋剑光阵似乎终于撑不住，速度也变慢了下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连几声爆响，八块灵石都变成了粉末，剑光阵也顿时变成了虚无。

　　吕擎苍积蓄的一击，顿时在最狂暴的状态下劈出。

　　不错，虽然用的是剑，但是巨阙这种巨剑就算是用劈斩，也一样势不可挡。

　　隐一的幻影被吕擎苍震得一晃，可却并没有把他的剑法打断，反而借着他冲力，一飘到了欧夜的身边。

　　“不好！”吕擎苍看到对方鬼魅一样的身法，实在是有点儿难缠。

　　刚刚如果不是欧夜抛出八块灵石，用某种特殊的手法，生生造出一个剑阵来，那一剑他又是一个大亏，不死也要褪层皮。

　　一时间吕擎苍心里又是感激，又是羞愧，他的修为比起欧夜来高得多，但是跟隐一打到现在，似乎一直都是欧夜在帮他，他竟然连牵制一下隐一都没有做到！

　　身为破军的玄组首领，他深深为自己的所做汗颜。

　　但现在最关键的是，隐一抛下他，又去找上了欧夜，他竟然又一次束手无策了。

　　“拼了！”

　　吕擎苍也不是一个优柔寡断的人，知道现在再想什么也是白搭，只有冲上去拼命才是最现实的问题。

　　欧夜的处境他可能赶不上去救了，毕竟他没有这么快的身法，但是他现在一样全力冲过去，哪怕差那一步，如果隐一敢刺下这一剑，如果欧夜真的躲不开，那只好用手里的巨阙剑，为欧夜报仇。

　　这是吕擎苍的无奈，哪怕是之后让他以死谢罪，他也没有怨言，但是这一刻，他只能眼看着眼前的一切发生，而能做的只有一剑斩下去。

　　“嗡……”

　　就在这时候，吕擎苍突然听到一声轻吟，这声音似乎很小，但是却让他精神都为之一震。

　　是剑！

　　欧夜手中的剑突然爆起一团亮光来，丝毫不逊色于胜邪剑的亮光，只是这光芒锋芒毕露，刚烈勇绝，完全不像是胜邪那样的阴柔诡异。

　　接着欧夜的身形也陡然一晃，他的速度竟然生生追上了隐一。

　　隐一的胜邪剑已经幻出了六道身影，而欧夜此时竟然是要一剑挑六影。

　　两人的身法都快到了极致，以至于吕擎苍本来就跟不上的速度，此时更显得越追越远。

　　“噗……”

　　远远的，吕擎苍看到欧夜终于还是被胜邪一剑刺穿。

　　然而这时候欧夜笑了，他本来花白的头发已经接近全白，一手抓住胜邪，另一手猛然一挥间，隐一的一条手臂被削断。

　　然后两人一起倒了下去，扑通一声落入河水中。

　　吕擎苍恨不能把牙咬碎，可恨他自己却不会这种燃烧生命的秘法。如果可以的话，或许刚刚由他来做，一切就会不同。

　　可是这时候他再也来不及想这些，只恨没有多生两条腿，飞驰一般朝着河水的方向追去。

　　但是到了近前之后，他却只能看到翻滚的水流，两个人影却一个都看不到。

　　欧夜醒来的时候，首先看到了的是一个简陋的屋顶，看上去已经有很多年头都没有修补过，很多地方都已经破损。

　　仔细回忆了一下，他记得当时一剑斩掉了隐一的手臂，但是最后的关头，那家伙还是带着胜邪剑撤了出去，只不知道现在去了哪儿。

　　如果以那个状态下的隐一，被吕擎苍追到的话，肯定是已经被杀的下场，但是自己现在不知道在什么地方，很显然吕擎苍并没有来得及追上他们两个。

　　在最关键的时候，欧夜拼死再一次燃烧生命秘法，把自己的修为提升到了九重的地步，才能有机会和隐一一战，可是那个时候的速度，完全都不是吕擎苍能追得上的了。

　　欧夜能感觉到自己的虚弱，除了施展秘法之后的原因，还有一部分是因为他中了胜邪剑的邪煞之气，甚至这一次，看邪煞之气外，又另外加了一种奇异的毒，应该是属于巫蛊门的手法。

　　想起那个隐藏的九重高手，虽然是在仓促间被自己一剑杀掉了，但是那人的身上就有些巫蛊门的特征。

　　难道巫蛊门竟然跟东委的隐盟站到一起了吗？这可是个大问题！

　　胜邪剑本来的邪气欧夜一点儿都不怕，因为他的剑心诀修炼出剑灵真气，本身就可以吸收那种邪灵气，可是加上黑石的煞气之后，就已经不是欧夜能吸收的了，更何况是现在又加上了巫蛊门的毒。

　　就算是欧夜，也感觉到了体内一点儿真气都调集不起来。

　　现在的他，比起普通人也都要虚弱得多，别说是古武者了。

　　没有真气，更身中了奇毒，连动一下都困难，这一次的欧夜，似乎真的到了山穷水尽的时候了。

　　先后两次，欧夜已经燃烧了四十年的寿命，别说是现在已经提不起真气，就算是真能，这种燃烧生命的秘法，他也不能再轻用了。

　　现在不用看欧夜也能想象，自己的头发估计已经全白了。

　　四十年的寿命加上二十年的年龄，就等于他现在已经是一个六十岁的老人。

　　如果不是他还是一个古武者的话，现在就算是健康的时候，也快要拄拐棍了。

　　看来真是等不到找到雪儿那一天，等不到给她解决九阴绝脉的时候了吗？

　　欧夜正想着，就听外面吱呀一声，房门被推开了，从外面走进一个人来，而且是个女人。

　　走近的时候，才看到这人一身的农妇打扮，他应该就是被人家从河里救下来的。

　　“你醒了？”这人一开口，声音的沙哑却像一个男人一样。

　　“嗯？”欧夜望着眼前这个蒙着脸的女人，却微微怔了一下。

　　虽然这身打扮和这个声音绝不是他熟悉的，但是这双眼睛却让他熟悉得不能再熟悉。

　　“雪儿？”欧夜疑惑地轻叫了一声。

　　“你认错人了，我是这村子里的丑姑，你现在觉得怎么样？要我为你找大夫吗？”丑姑依然是那种沙哑的嗓音，连表情都没有变一下。

　　大概是我认错了！欧夜心里叹了口气，如果对方真是雪儿的话，没有理由不认识自己，更没有理由一点儿反应都没有。

　　“不用了。”欧夜知道，他的毒根本就不是大夫能治得了的，或许他自己可以，但是现在的他，连储物戒指都打不开，更别说是给自己治病了，“谢谢你救了我，不知道还有没有人跟我一起得救的？”

　　“没有了，在河边的时候，他们只看到你一个人漂到了岸边来，所以把你带回了村子。”丑姑想了想问道，“是你的朋友一起落水了吗？”

　　“不是。”欧夜无奈笑了一声，“是仇家！”

　　“哦。”丑姑没有表现出丝毫的惊讶，只是轻轻哦了一声，就转身朝外走了，“我去煮点儿面汤，你大概饿了吧，你放心，这里很偏僻，很少有人能找到这里的。”

　　欧夜看着丑姑的背影有些发呆，他对温雪的熟悉，其实远大于王瑾瑜，如果说眼睛和身材其中一个相似的话，那应该不算是什么难事，但是这两方面都相似，甚至在欧夜的眼里都找不出差别来，那实在不容易碰到。

　　“雪儿……”欧夜突然喊道。

　　虽然在他的感觉中，眼前这个女人的气息跟温雪完全不同，但是他还是确定，这个人就是温雪。

　　果然，丑姑一下子站住了，但是她随即说道：“我叫丑姑，不是你说的雪儿，你叫的应该是你女朋友吧，她一定很漂亮，不像我，本来就很丑。”

　　“我中了毒，已经不可能再治好。”看着丑姑已经再次向外走，欧夜很平静地说了这么一句话。

　　如他所料的，对方猛然转过身来，直勾勾地看着欧夜。

　　“是真的！”欧夜笑了，他知道自己猜对了，眼前这个气息已经全变的人，就是雪儿。

　　“是谁？欧大哥，我一定要给你报仇！”温雪的声音已经不再沙哑，重新又变得跟从前一样动听，快步地走回到欧夜床前，眼泪已经滚滚落了下来。

　　“是谁都不重要，重要的是，你不能再跑了！”欧夜拉住雪儿的手。

　　温雪的眼睛里闪过一丝挣扎，最终还是点点头。

　　欧夜伸手去揭她蒙脸的黑布，结果雪儿却猛然向后一闪。

　　“不要！”雪儿很惊恐地喊道，“我……不想让欧大哥看到我这个样子。”

　　欧夜有种不详的预感，却执拗地拉住雪儿，伸手去摘她的面纱。

　　原本美丽细嫩，就像是婴儿皮肤一样的温雪，此刻这张脸看起来却有些吓人，重重的疮疤看上去像是被火烧过一样。

　　欧夜的拳头已经握紧，这一刻的愤怒比起他自己受到的重创还更让他失去理智。

　　雪儿连忙把黑纱戴起来，沉默地抓着欧夜的手臂。


第201章 你会不会嫌弃我？

　　这一刻她也不知道该说什么，自己已经变成了这个样子，她自己都没有办法接受这样的自己，又怎么能强迫欧夜去接受她呢？

　　所以她选择了离开，永远离开欧夜，让他在心里只记得一个曾经很漂亮的温雪。

　　“这些都不重要。”欧夜缓缓松开了拳头，轻轻向身边拉了下温雪，“以后再也不能这样任性，知道吗，我为了找你，已经走了半个华夏了。”

　　“欧大哥……”温雪的眼泪又流下来。

　　但是这一切真的不重要吗？现在这张连自己都不敢看的脸，又怎么去面对欧夜？

　　“傻瓜，我现在中了毒，耗费了四十年的寿命，现在的我就是一个六十岁的老头子，你会不会嫌弃我？”欧夜问道。

　　温雪连忙摇头，她自然不可能去嫌弃。

　　欧夜苦笑，没想到一转眼，竟然就是六十岁的“高龄”了，虽然他除了头发之外，脸上没有什么变化，但是如果真的按岁数来说，说六十岁一点儿都夸张。

　　就算是没有中毒，六十岁，他还有多少时间？

　　“也许我等不到你九阴之体的期限，就已经不在了，你愿意嫁给我吗？”欧夜问道。

　　“嗯……”温雪重重地点头。

　　“把手伸过来。”欧夜笑了笑，似乎是想到了什么。

　　温雪默然的伸过手，只由着欧夜去做什么。

　　“呵呵。”谁知半天之后，欧夜竟然轻声笑了一下，“没想到你因祸得福了！”

　　温雪不明所以地看着欧夜，在她看来这怎么都不可能是一件好事吧，哪怕是中这种毒能让她的九阴绝脉全好了，也算不上好事。

　　如果能够选择，温雪宁愿自己是原来的样子，能静静地陪着欧夜过完剩下的时间，也不想把这样一个自己留在世上。

　　“独狼是想用赤火蟒的内丹来中和你的九阴绝脉，方便他吸收九阴之体的能量，但是这种至阳的内丹没有药物的调和，在你的体内自然是起了冲突，所以才会在脸上留下这些疮疤。”欧夜轻拍温雪的肩头，“但是这种内丹对你来说，却有很大的好处，至少也能让你体内的阴寒发作的时间再向后延。”

　　“我……欧大哥，我会一直都这样吗？”这才是温雪最关心的问题，如果真是一直都这样的话，真不如死了算了。

　　“放心吧，我会为你找到神龙血，既然南疆那里能找到这种赤火蟒，取点儿赤火蟒血应该是不成问题的，到时你的脸就能恢复正常，而且九阴绝脉的体质也会做出改变，至少十年之内是不会再有问题了。”

　　要是让人听到欧夜这么说的话，肯定会大骂没有天理，赤火蟒那本来就难得的很，更何况是已经修炼出了内丹的赤火蟒，独狼能有那种内丹，也是意外得到，想要去找一头赤火蟒，并且修炼出了内丹的庞然大物去放血？那不是去找死吗？

　　就算是古武门派全派之力，也不敢冒这么大的风险去放妖兽的血啊。

　　那可是相当于一个先天高手，而且还不知道是几重的先天。

　　欧夜这么说也就是给雪儿宽心而已，他自己都不知道会熬过几天，又何必让雪儿这么天天苦恼着，至少这点是真的，也让她心里有个希望。

　　“真的？”雪儿有些不敢相信似地看着欧夜。

　　“当然是真的，欧大哥什么时候骗过你？”欧夜笑着问道。

　　温雪这才相信下来，满怀地憧憬着有一天自己能再变回原来的样子。

　　可是当她看到了欧夜的白发，突然一怔，也明白过来，欧夜说的这些都只是对她的安慰，他中了毒，已经活不了太久了。

　　“欧大哥，你的毒……”温雪眼睛里闪着泪光。

　　“没关系，一时半会儿，还死不了。”欧夜笑着，轻轻把温雪向怀里拉了一下。

　　这次温雪没有拒绝，只是静静地偎着他，心里想的却是，哪怕自己的脸不能恢复，她也要给欧夜把毒治好。

　　当两个人剩下的时间都不多的时候，只要在一起，就是幸福了，其它的真的有些不太重要。

　　“我们结婚吧！”温雪突然这样说着。

　　“嗯？”欧夜不知道这丫头为什么突然想起这么一说。

　　“我想嫁给你，不管我是丑的时候，还是漂亮的时候。”温雪静静地望着欧夜。

　　“好。”欧夜也平静地答应了。

　　王瑾瑜那里或许还有承诺，他本来想要给两个人一样的交待，可是现在，连欧夜自己都不知道还能活过几天，还能不能活着走出这个小山村，这些顾虑，实在是已经不堪一击的障碍了。

　　也许在这一刻，他们心里想的，只是能跟心爱的人在一起，满足最后一个愿望，仅仅就是这么简单。

　　山村里的村民很质朴，听说这个救上来的人正好是丑姑的未婚夫，而且两个人要在小村里成亲，家家都帮忙收拾着，每家还都送了些必备的东西，什么红布喜糖，鲜鱼腊肉……

　　总之每家都像是要过年一样，孩子们更是高兴地跑到两个人住的屋子旁，想偷偷看一眼，欧夜长的是什么模样。

　　“为什么那个叔叔的头发都是白的，是很老了吗？”

　　“会不会是因为丑姑姐姐太太难看了，所以才会找一个这么老的叔叔？”

　　孩子们在外面议论着，结果被大人听到，都是尴尬地一顿训斥。

　　“看。”欧夜反而不以为意地笑着，轻轻拉过温雪的手，“如果你现在还跟从前一样漂亮的话，村里的小伙子们该要找我决斗了。”

　　温雪一笑，她仍然戴着面纱。虽然说着不介意，但是她还是渴望着能让欧夜记住的，都只是那个曾经漂亮的温雪，而不是现在的丑陋样子。

　　她想让那个漂亮的自己嫁给欧夜，但是现在却无法做到，能做的，只是把自己的脸给遮起来。

　　虽然这个婚礼的双方都很奇怪，一个始终蒙着面，另一个却是一个白发苍苍的年轻人，但是不管怎么样，在大家的帮助下，还是热热闹闹地按照村子里的习俗完成了。

　　温雪来到这里已经有将近一年的时间，跟这里的人相当熟识，关系也相当好，要不是因为这样，大家或许也不会这么热情地操办这个婚礼了。

　　当所有人都慢慢散了，有些破旧的新房里只剩下他们两个奇怪的新人。

　　“喝酒吗？”温雪笑着问，“这里的习俗，是要喝交杯酒的呢。”

　　“当然。”欧夜也淡淡一笑，体内的毒这么严重，喝杯酒还怕什么。

　　“这里村民酿的酒很好喝呢，听说喝了对身体有好处。”温雪为欧夜把酒斟满。

　　“那我们可以多喝点儿。”欧夜这样说着，心里却苦笑，再对身体有好处的酒，也不可能是灵丹妙药，治不好他的毒，他终究还是走不出这里。

　　“欧大哥，如果你现在自己突然有了真气，会不会就能治好那个毒了，你的医术不是最好了吗？”温雪带着希望问道。

　　“呵呵，或许吧，那只能等等，我受伤之前把真气耗尽，至少这几天里不可能再动真气，就算是有高手，想要把真气输送给我，现在我也承受不了。”欧夜解释道。

　　现在他也不知道自己还能挺过几天，或许只要再过两三天就有可能已经撑不下去，就算是现在吕擎苍到了，也未必就有什么办法帮忙。

　　他现在的身体，就算是别人给他输送真气都未必能受得了，谁让他耗费掉了这么多的寿命，更中了这种包含邪煞的毒。

　　他这么说也是怕温雪修炼过剑心诀，想要试着把自己的内息来给他治疗，那根本没有什么效果，反而对雪儿自己有害。

　　“那应该怎么样才能治好呢？”温雪不死心地问道。

　　“除非有什么能补充能量的天材地宝，但是就算有，也要炼制成丹药才行，不然我现在也炼化不了，还是要等过几天真气恢复一些之后，才能再想办法。”欧夜还是安慰着，因为真气能不能恢复，他的心里实在是没底。

　　灵药？灵药在他的火云鼎里就有，但是能治他的毒的却没有。

　　“放心吧，我一定会为欧大哥找到这种丹药。”温雪认真地道。

　　“嗯，等我过两天，我们一起走出这里，相信找到这种药材并不难。”欧夜也只能这样说了。

　　灯光下，两人就静静偎着，说着话。

　　欧夜也不知道喝了多少酒，最后沉沉地睡去了。

　　“对不起欧大哥，我骗了你。”温雪抚摸着欧夜的脸，喃喃地说着，“我不会看着你死的，我一定会治好你。”

　　说着她把欧夜放平在床上，小心地脱去对方的衣服。

　　如果是平常的欧夜，就算是喝醉了，也不可能这样毫无知觉，但是他现在是一个真气全无，比普通人不宁虚弱的病人，这一醉不亚于打了麻醉针。

　　温雪的想法很简单，她自己是九阴绝脉，更是从欧夜那里已经知道自己体质的特殊性，只要得到了她的身体，修真者都能吸收到强大的能量，这种能量甚至能让人瞬间就突破长久的瓶颈，甚至一步达到先天也不是不可能。

　　而且这种能量并不像什么药材一样，需要人体去炼化，甚至比那些已经炼制好的丹药都更加容易被人吸收。

　　温雪知道如果她把自己的想法说出来，欧夜一定不会同意，只能用酒把欧夜灌醉，因为她听说过男人喝醉之后，对于这方面的感觉会更加强烈，很多人都是因为喝醉才会发生一些意外的关系。


第202章 黑色的匕首

　　但是当温雪羞涩地把欧夜的衣服扒光时，才发现欧夜已经醉得人事不省，而她更是从来都没有过这种经验，一时手足无措。

　　要怎么做？温雪虽然知道男女间那种程序，但是这个过程毕竟她也没有经历过，只是看着床上的男人，有些无法下手的感觉。

　　这时温雪才意识到，她做得或许不对，如果一个男人醉到了自己爬都爬不起来的程度，又怎么可能再跟女人去做那种事情。

　　只是现在她已经没有办法了，这种方法能用一次，到欧夜醒来之后肯定会有所察觉，下次再想骗他可就不容易了。

　　“水……”欧夜突然在睡梦里呓语着。

　　温雪急忙去倒开水，但是倒了一半，突然停住。

　　欧夜曾经跟她说过，她的特殊之处在于九阴绝脉的血脉，也就是说这能量是包含在她的血脉之中，修真者通过跟她结合的方式，窃取她血脉中的能量，那是不是说她的血里，也有庞大的能量？

　　直接喝了她的血，是不是也能得到九阴绝脉提供的能量？

　　这个想法既突然又大胆，可是温雪却坚信肯定是可行的。

　　只是欧夜之所以没有跟她说，一定是因为这种方法太过血腥，而且只要是男人，都不可能选择用这种傻办法，因为有更适合他们的方法，何必这么伤去喝血呢？

　　温雪转身，从箱子里取出一把黑色的匕首，这还是从前在沂云山的时候，欧夜从那个萨奇的手中夺来的。

　　轻轻一划，洁白的皓腕上顿时流出鲜血，她已经决定要试一试，就算是不能，总也比不试要强。

　　手腕伸到了欧夜的嘴边，对方终于找到了水源，立刻不停地吮吸起来。

　　一滴滴鲜血被欧夜吞到了嘴里，咽到了肚子里，而温雪只是静静地看着。

　　欧夜在睡梦里，只感觉自己在一个奇妙的空间里，好像是沙漠，又好像是一个奇特的山洞，他的意识里都是模糊的，只记得自己渴得要命，全身都累得动弹不得，连一丝的力气都用不上。

　　就在这时，上面突然滴下来甘甜的水滴，他立刻就把嘴伸上去，不住地吞咽着。

　　而这种水滴一下肚，他竟然发现已经消失的真气竟然在慢慢地恢复着。

　　“是灵泉？”欧夜大喜，“想不到竟然因祸得福，喝到了灵泉水！”

　　灵泉是天地之间生来就带着灵气的泉水，比起天材地宝也一点儿也不差，只是这灵泉的能量都是蕴含在水里，比起那些灵药来，更加容易被人体吸收。

　　以欧夜现在的状况，喝到了灵泉自然是比起得到灵药更加有效。

　　一时间他拼命地吮吸着，丹田里的真气也在一分一分凝聚起来……

　　第二天，当欧夜醒来的时候，才发现自己的衣服竟然被脱得一丝不剩，正奇怪的时候突然看到了床边的血迹。

　　他急忙起身，这一动之间，立刻发现自己的真气竟然能够运转，甚至体内的毒都已经消失不见了。

　　现在他的全身说不上处在巅峰，可至少真气已经恢复了七七八八，当初那种无力的感觉也一点儿都不见了，整个人比起之前不知道好了多少倍。

　　“血迹，灵泉？”欧夜猛然间想起梦里梦到的灵泉，顿时悄然，脸色也变得难看起来。

　　“雪儿？雪儿！”

　　欧夜急忙出去寻找。

　　温雪能想到这个主意，而欧夜在看到了血迹之后，又怎么可能联想不到。

　　如果是平常人失去了一些血液或许没有什么，但是九阴绝脉的体质失去了血液会怎么样？连欧夜也没有办法回答。

　　最有可能是因为失去血液中的能量，而导致她身体出现不适的变化，所以欧夜必须要马上见到雪儿，确认她的情况才行。

　　“有没有见到雪儿？温雪？”欧夜慌张地在路上，见到一个人都会问一遍。

　　“温雪？那是谁？”回答他的人一脸茫然。

　　“就是……丑姑……”欧夜这才想起温雪在这里的名字。

　　想想温雪都是受了自己的牵连，一个俏生生的美女，沦落到这么偏僻的地方，被人当成丑八怪看待，欧夜心里都在滴血。

　　可是就在这种情况下，她还要用自己的血来救他的命，这份情，这辈子怕都是他还不清楚的了。

　　“丑姑，我好像看到她上山了。”有人回答道，随即话头一转，“你不就是丑姑的丈夫吗？你的头发怎么开始变黑了？”

　　欧夜一愣，看样子温雪的血液不但解了他的毒，更加恢复了他一定的寿命，看来这九阴绝脉的体质，真不愧是万中无一。

　　或者说其实温雪的血液不是解了欧夜的毒，而是使他体内的剑灵真气重新恢复，剑灵真气是修真界最有灵性也最为凌厉的一种真气，只要真气充足，基本上任何的毒物都拿他没有办法。

　　更何况这份毒里还有着几分是胜邪剑的剑灵之气，之前他被这种毒所控制，是因为本来就把真气消耗干净，更是燃烧了生命，连一点儿的底子都给消耗干了，没有死都算是不错的了，更别说是想要解毒。

　　可是当真气一恢复，立刻这种毒也就被剑灵真气消散无形了，甚至不需要欧夜去做什么，就在真气恢复的过程中不见了。

　　只是欧夜现在也没有时间去仔细思量得到了什么好处，相反，他得到的越多，就证明温雪失去的东西越多，这对于温雪来说，绝不是一件好事。

　　身形一闪，欧夜已经朝着山里飞奔而去，修为恢复之后，神识之力全开，甚至比起从前还要更进一步，这样搜索起来倒也更快。

　　唯一可惜的是红儿不在身边，不然她的嗅觉肯定能帮上大忙，之前是没有找到温雪的气息，现在的情况可不同了。

　　“欧兄弟，终于找到你了！”

　　欧夜正向山林里走的时候，突然听到有人呼喊。

　　回头看时，只见吕擎苍正一脸风尘地赶来。

　　“可算是找到你了。”吕擎苍上下打量了欧夜一下，“你没有什么事吧？我吕擎苍欠你一条命，日后有什么事，只要一句话，我在所不辞！”

　　“言重了。”欧夜倒没有指望对方报什么救命之恩，这事我和也是赶巧了，再说就算是他看到了隐三一个人，说不定也得要上前去跟对方较量一番，只是现在是吕擎苍跟对方决斗的时候，正巧被他看到，所以才会救了他一命，“现在先帮我找一个人，我的未婚妻，你见过的温雪，只是现在她中了毒，毁了容，刚刚又用血救了我，我怕她会出事！”

　　欧夜简单把事情经过说了一遍，倒是让吕擎苍对温雪也佩服得不得了，想不到世上还有这种至情至性的女孩子。

　　“哦？”吕擎苍一听立刻答应，“那我们分头去找，得到消息之后，我发这个信号给你。”

　　说着把一个信号装置交给欧夜，自己闪身也朝着一个方向寻去。

　　吕擎苍的速度比不上隐一，但是正常情况下跟欧夜还是有一拼的，现在急于回报欧夜，更是把速度飙到了极限，只两闪就已经不见了人影。

　　在他看来，这一切原因都是因为他，如果欧夜不是为了帮他，就不会被重伤，不重伤温雪就不需要用血去救欧夜，说到底还是自己害了欧夜，也害了对方的妻子。

　　为了弥补这个缺失，他只能尽最大努力去寻找了。

　　欧夜也没有闲着，身形一闪，又是神识全开，全力搜寻起来。

　　温雪看着欧夜的头发正在转着黑色，心里不知道有多高兴。

　　失去血液的虚弱感这时也渐渐升起，而她这时突然想起，如果欧夜已经恢复了，让他看着这样子一个已经毁容的自己，那不是一件很残酷的事情吗？

　　按照欧夜的个性，就算是自己一辈子都恢复不了，他也不可能不要自己，甚至可能因为这件事，而影响了跟王瑾瑜的相处，如果是那样，她心里只会感觉到不安。

　　她的心里又一次升起之前的想法，如果这个世界上没有了她，那欧夜就可以跟王瑾瑜一起生活，上天这样安排，肯定就是为了让他们能幸福得在一起……

　　或者说，虽然温雪自己也希望能在欧夜的身边，但是就算欧夜能接受一个毁容的自己，她自己也接受不了。一直到了现在，她都不敢再照镜子，那张跟噩梦一样的脸，实在是不敢再去看第二眼。

　　如果是欧夜无法活下去的时候，她没有办法离开，一定会陪着他走到尽头，但是现在欧夜好了，她也就没有必要再在这里呆下去了。

　　所以她忍受着疲倦，跑到了山里最隐蔽的一个山洞里，静静等待着永远地睡过去。

　　朦胧里感觉到了有人进来，那人的样子很像是欧夜，她知道自己是出现了幻觉，可能自己已经到了死的时候。

　　“傻瓜，有我在，你是死不了的！”欧夜心疼地把温雪抱在怀里。

　　手腕一翻，温雪割腕的匕首已经拿在手中，轻轻一划带出一道血迹，急忙就伸到了温雪的嘴边，让她吸吮。

　　“呃……”吕擎苍这边看着这情况，也是一阵无语。

　　这点儿血，你们俩是喂着玩儿呢？

　　虽然他很想说自己这里有丹药来着，不过显然这时候，他在这里不适合说话，所以静静地退了出去，也没有出言阻止。

　　“欧大哥？”温雪终于张开了眼睛，看清楚了欧夜，“你……你怎么会在这儿？”


第203章 不小心迷路

　　“我还没有问你，你怎么会在这儿？”欧夜很严肃地问道。

　　“我……我是上山来采……采药，结果不小心迷路了！”温雪在为自己找着理由，但是怎么看都不像是真的。

　　温雪这种心灵纯净到了极点的女孩子，从来都没有说过谎话，又怎么能骗得了欧夜。

　　“我早就跟你说过，你的脸是可以治好的，为什么不相信我？”欧夜叹了一口气，心疼地拍着对方的头发。

　　“真……真的？”温雪这次是真的惊讶了。

　　她昨天也以为是真的，可是后来才发现自己太天真了，那只不过是欧夜让她安心，当时欧夜自己都已经朝夕不保了，又怎么可能承诺给她治好呢？

　　所以那时候说的话，她全然都没有当真，一直都以为那不过是个谎话。

　　“当然是真的。”欧夜责怪地看了温雪一眼，“以后再也不许这样胡闹，你知道你把血喂给我喝，万一你体内的赤火蟒内丹没有了血脉的压制，很可能会让你的因为体内的阳毒过剩而死的，而且你怎么知道我喝了你的血会解毒呢，万一我中的也是一种阴毒，喝了你的血反而是毒上加毒，你会把我们两个都害死的。”

　　“我……我没有想这么多！”温雪听到欧夜这么说，才想起要害怕来。

　　她自己死倒没有什么，要是把本来有希望治好的欧大哥给害死了，那真是哭都来不及了。

　　“真是个小傻瓜，欧大哥也不是怪你，只是这种事情你应该跟我说啊。”欧夜一边儿替雪儿抹着眼泪，一边儿安慰着她，“好在现在一切都没有事，本来我还想要告诉你，在我的火云鼎里有很多灵药，过了昨天之后，我们就可以打电话让人送来这里，说不定可以用到，结果你竟然就冒了这么大的险，记住，这种事情没有以后了，知道吗？你是我的，就算是要死，也要我说了算！”

　　“嗯！”温雪很乖巧地点头头。

　　虽然欧夜的话很霸道，但是听在温雪的耳朵里，却满满的都是爱意。

　　山洞外面吕擎苍一阵感慨啊，看看人家，这女人都是怎么找的，这要是自己也这么跟个女孩子这么说的话，估计……嗯，非被甩两巴掌不可……

　　“欧大哥你现在真的完全好了吗？”温雪只是看到欧夜有了好转，但是好转了多少，她自己也没有把握。

　　“嗯，应该算是完全好了，而且神识力还有一定的提升，最值得庆幸的是，我刚刚检查你的身体，发现你的九阴绝脉并没有因此被触发什么不良的影响，得到了我的血之后，甚至还有一部分调和，看来这回才真是因祸得福了。”欧夜笑了笑说道。

　　“那就好，只要欧大可没有事，我就放心了。”温雪也松了一口气，听刚刚欧夜把事情说得这么严重，她也的确是吓了一跳。

　　“你要是有事，欧大哥也会跟着有事，明白吗？”欧夜严肃道。

　　“知道了！”温雪默默低下头。

　　“放心吧，欧大哥既然好了，就没有什么是能难得倒我的，区区一个赤火蟒的内丹而已，有很多东西都能解它的毒性。”欧夜突然停顿了一下，“小青呢？它难道没有跟着你吗？”

　　认了主的灵宠是不会离主人太远的，但是从昨天到现在，他一直都没有看到小青，所以才会奇怪。

　　“自从上次我中了这种毒，小青帮我吸除了一部分，之后它就一直在睡觉，大半年了都没有醒过来，所以我一直都把它放在家里。”温雪解释道。

　　“原来是这样。”欧夜也暗道一声好险，幸亏体内的毒性是被小青削弱过的，不然倒真可能因为喂血，而产生体内的毒性失去平衡，“小青本来就是蛇类，得到了赤火蟒内丹的药性，大概是要进化了，等它醒来之后，只会比现在更加厉害，到时候九重之下，再也没有谁能伤得了你们。”

　　“那就好，欧大哥，你……是不是要走了？”温雪问道。

　　“不是我，是我们，你忘记了刚才说的话吗？我不会让你一个人在这里受苦的。”欧夜说道。

　　“可是我很喜欢这里，很安静，等你有时间了，再来这里看我好不好？”温雪乞求似的看着他。

　　“傻瓜，我知道你想什么，不过我们这次不回龙渊。”欧夜目光向外一扫，“这次我们直接去南疆，赤火蟒的血液精华不好存放，所以我要带你一起去，到时候直接为你炼化服用，你的脸就会立刻复原！”

　　“真的？”温雪惊喜道。

　　“你已经问过三遍了，再不信我，我就……”欧夜凑到温雪的耳边低声威胁道，“把你放到床上正法。”

　　温雪脸一红，知道欧夜也只是开开玩笑而已，不过想到昨天自己想自己一个人做的那件事，还是羞得没有无地自容。

　　“好了，我们先走吧，外面还有人等着呢。”欧夜提醒了一下温雪。

　　这地方是吕擎苍先找到的，然后发信号让欧夜过来，两人出来时，就见吕擎苍转过身来。

　　“欧兄弟接下来有什么打算吗？”吕擎苍问道。

　　“我想去一趟南疆，找一种赤火蟒蛇，用它的血液精华给雪儿解毒。”欧夜说道，“顺便，去灭了那里的巫蛊门！”

　　巫蛊门是从前巫门的传承，跟剑心门有着很大的渊源，但是这一次欧夜真的怒了，别说只是一个传承，后世的弟子都已经跟巫门的宗旨不同了，就算是真正的巫门在这里，他一样也要挑了。

　　“需要帮忙吗？”吕擎苍没有丝毫诧异，也没有问欧夜为什么要灭巫蛊门，只是问要不要帮忙。

　　欧夜挑了一下眉毛：“吕兄，我没有听错吧，我是去挑灭巫蛊门，你是破军的人，不需要阻止吗？”

　　“本来是需要，但这是欧兄弟的事情，我可以暂时不当自己是破军的人！”吕擎苍很认真道。

　　“呵呵……”欧夜一笑，原来还可以这么算啊。

　　暂时不当破军成员，所以就可以跟着欧夜一起去大杀四方了，这什么理由啊。

　　不过欧夜明白吕擎苍的意思，经过之前那一战，两人也算是生死之交了，尤其是吕擎苍更觉得欠了欧夜一条命，所以欧夜的事情，就是他的事情。

　　欧夜敢跟吕擎苍坦白说，事先就不担心他会去阻拦，这一点他也是早有预料的。

　　“这事我自己来就好了，隐一那家伙有消息吗？”欧夜问道。

　　“还没有！”说到这里，吕擎苍也有点儿担忧。

　　“他被我断了一臂，就算是再遇到，也没有这么可怕了。”欧夜倒并没有这么担心了。

　　“真的得手了？”吕擎苍当时离得太远，只看到两人身上都中了剑，而且明显欧夜伤得更重一些，却不知道最后的结果是什么样子。

　　“肯定的，不然我那一剑不是白挨了。”欧夜十分自信道，“只可惜胜邪剑还是被他带走了！”

　　“放心，这把剑我一定给欧兄弟拿回来。”吕擎苍说着，把巨阙剑重新递到向欧夜，“这把剑还是给欧兄弟防身吧。”

　　“不用，巨阙可以暂时留在你身边，等杀了隐一之后再还给我不迟，到时候跟胜邪一起。”欧夜伸手推了一下。

　　“好！”吕擎苍也不是矫情的人，随即答应下来，“我能不能问一下，欧兄弟到底是什么门派？”

　　先前吕擎苍一直都当欧夜是个散修，但是越接触，他就越觉得欧夜绝不是一个散修，他有着一个门派的底蕴，灵药或者是法宝还在其次，最重要的是他的见闻之广，手段之多，绝不是一个散修能做到的。

　　“剑心门，一个不容于修真界的门派。”对于别人，欧夜已经把这个名字闭口不提，但是对于吕擎苍，他没有丝毫隐瞒，“巨阙、鱼藏、胜邪，这都是我们门中的宝剑，我的目的，就是要把九把神剑都找到，光大我剑心一门。”

　　“九把剑？巨阙、鱼藏、胜邪，难道还有纯钧、太阿这些神剑？”吕擎苍心中一动，“这不就是一代铸剑宗师欧冶子大师所做的神剑吗？”

　　“就是这些，只是剑心门的名字没有传世而已。”欧夜很平淡地说道。

　　“剑心门为什么会不容于修真界？”吕擎苍有些疑惑。

　　“这个我也不太知道，呵呵，我的传承里可没有这么一说。”欧夜的确也不知道答案，只是有这么一个隐晦的说法。

　　“我看现在的修真界已经势弱，这个说法也就未必靠得住了。”吕擎苍如此判断，“九把剑的消息，我会全力帮你打探，一有消息，立刻就会通知你。”

　　“这个……我想还是不用破军的途径吧。”欧夜不是信不过这些人，只是破军的系统庞大，其中未必就没有异心的，消息一旦扩大的太广，不一定就是好事。

　　“我明白你的意思，这只是我个人的一些途径而已，不会让破军知道。”吕擎苍点头，“公是公，私是私，而且破军也不是铁板一块，但是欧兄弟放心，我吕擎苍不管什么时候，都站在你这一边。”

　　“多谢！”欧夜倒是很欣赏这个耿直的汉子。

　　南疆文龙市，火车站出现一男一女，两人牵着手散步。

　　这本来也没有什么，大部分情侣比他们的动作都更加亲密得多，只是因为这两个人的样子都很特别，所以显得格外引人注目。


第204章 这是个死胡同

　　男人是一头花白的头发，眼神深邃沉默，如果背上再背一把剑，活生生一个命犯天煞孤星的华英雄。

　　而女孩儿拥有着修长且凹凸的魔鬼身材，一双眼睛也充满了别样的灵气，让人一眼就能猜出是个美女，只可惜她竟然用个宽大的黑口罩把脸给蒙得严严实实的，让人看不到下面的绝色面容，真是遗憾。

　　可正是因为这样，两个人这么奇怪的搭配，更引得无数路人回头，如果计算回头率的话，保守估计也在百分之二百以上。

　　“两位打车吗？”出租司机热情地上前揽活儿。

　　“你知道赤龙帮怎么走吗？”花白头发的男子问。

　　“啊？不……不知道，你们还是找别人吧。”出租司机一听这话，立刻就蔫儿了，避之唯恐不及地退了回去。

　　旁边儿的司机见状纷纷询问，结果一听两个人是要去找赤龙帮，立刻都当没听到一样，别过头朝着其它地方看过去。

　　“看来赤龙帮的名气很大啊。”欧夜戏谑道。

　　之前吕擎苍那里得到过一些消息，巫蛊门现在分成了很多股，一时之间也不好找全，最明显的目标就是南疆文龙市里有一个赤龙帮巫蛊门的成员在背后把持的，在这个城市里很有些名头，所以也是最好找的一股。

　　“欧大哥，这些人都很怕他们的样子，没人带我们去，那恐怕找不到吧？”温雪也很期待能拿到赤火蟒的血液精华，那样就能恢复自己的真容了。

　　“放心吧，这些人既然这么嚣张，让文龙市这么多人都害怕，我倒是不相信他们不会出来惹事儿。”欧夜神识一扫，立刻发现有人已经注意他们两个了，“看，那边儿已经有人盯上我们了，兴许就是赤龙帮的，走吧，这里人多，他们不敢闹事儿，咱们给他们创造点儿条件才行。”

　　因为打不到车，所以欧夜两人就这么一路说笑，一路向前走着，至于要去吗儿，倒是一点儿目的地都没有。

　　可是半个小时过去了，这伙七八个人，还是那样不远不近的缀着，也没有个动手的意思，欧夜要是主动上前去打人，这地儿这么多人，也不太好动手，挺郁闷的，只好找个人问路。

　　“这位大叔，我们问个路。”欧夜笑着上前打听。

　　“你说哪儿，这地儿没我不知道的。”这位老年人也是个爽快且乐于助人的好人啊。

　　“这儿哪个地方比较偏僻，适合打劫的那种地方？”欧夜虚心地请教。

　　老年人脸黑了：“……”

　　温雪白了欧夜一眼，心想你这样儿问还不把人给吓到了，连忙自己开口：“大叔您误会了，他的意思是问，哪儿比较容易被打劫……”

　　老年人狠狠咽了口唾沫，心想怪不得这两个年轻人能凑一对儿，原来是一对怪胎啊。

　　“不知道不知道，你们问别人吧……”老人连推辞边连忙跑远了，生怕自己帮助了一群外地潜入本部作案的犯罪分子。

　　欧夜手一摊：“看来问谁都不合适，不如问问那几个人自己吧，看他们准备到哪儿了再下手。”

　　温雪也点头：“那也只有这样儿了，真是郁闷，连被打个劫都这么难！”

　　虽然脸还没有恢复，但是温雪的心态已经变得很好，因为欧夜既然承诺了，就一定会做到。她对于欧夜，有着近乎盲目的相信。

　　而旁边路过的人听了这话不禁侧目，这俩人是干嘛的，盼着被打劫？

　　“嘿，兄弟，问个事儿，这个地方哪儿比较偏僻？”欧夜不动声色地找上了一个尾随他们很久的家伙。

　　“你想干嘛？”这个人也有点儿疑惑，这个家伙不会是看穿自己这些人在跟着他了吧。

　　“没干嘛，这不跟着女朋友去那儿有点儿事儿。”欧夜问道。

　　“哦……”这人脸上立刻浮现出一种我懂得的表情，“这个啊，你应该找个丛林公园啊，那儿树多人少，最方便干这种闲人免近的事儿……”

　　啪……

　　他还没有说完，就被自己的某个同伴儿拍了一巴掌：“丛林公园那得坐车走很远啊，你瞎说什么呢？这附近不就有一个小胡同吗？那儿可是个最安静的地儿，嘿嘿绝对没人，最适合了。”

　　这人也猥琐地笑着，好像是也明白欧夜是去做什么了。

　　“好的，谢谢了。”欧夜一转头，“那边儿会不会很容易被人打劫啊？”

　　“打劫？怎么可能？咱们文龙市可是出了名的安全！”说话的人信誓旦旦地说道。

　　“那就好，我都被打劫了十多万了，哎呀，这出来办事儿不带钱不行啊，带得钱多了，也是麻烦事儿。”欧夜摇着头很遗憾地走了。

　　“大哥，我们这回是不是逮着了一条大鱼？”一个二货连忙冲到了那边儿一个矮胖男身边儿笑道。

　　“别他妈给我暴露了，现在大家跟紧一点儿，哈哈，这两个白痴，竟然向我们的人问路，都精神一点儿，这笔做了，吃香的喝辣的，白天有钱玩儿，晚上有炮打，嘿嘿……”矮胖男说得自己都想流口水了。

　　“大哥，要不要多找点儿人来，这么条大鱼，万一……”

　　“万你个头，好不容易有个肥点儿了，你他妈脑子进水啦，人来多了，还能分到汤喝？”这老大狠狠批评着这个不学无术的臭小子，“跟你们说过多少回了，这打劫也是有技术含量的，有空多看书，多学习，别他娘的整天都不知道干嘛吃的。”

　　“知道了大哥，自从你上次教训过我之后，我现在书不身，到哪儿都带着。”其中一个小弟立刻拍马屁道。

　　“吹牛，我咋从来没有见你看过？”另一个不服。

　　“怎么没有，老子拿给你看。”这人立刻从裤子里拽出一本破书。

　　“哇噻，这个爽啊，真人插图版金瓶梅……”

　　矮胖男头上三道黑线，狠狠训斥了两个人几句，然后啧啧两声，把那本插图版宝书没收到了自己的裤子里。

　　“人呢？”老大一声吼。

　　“肯定是去我们说的那个地方了。”其中一个回答。

　　“靠，这么多人都是吃干饭的啊，搞什么乌龙？跟个人也能跟丢？”胖子老大一脸横肉地训斥，“都愣着干嘛，还不快去胡同里看看？”

　　几个人商量了几句话的功夫，那一男一女已经不见了踪影，这让大家都很沮丧，本来还以为只是普通外地来的绵羊，后来那家伙一说话，才知道是一只肥得流油的肥羊，这家伙要是弄丢了，损失可就大了。

　　“哈哈，他们就在这儿！”前头的人兴奋地叫道。

　　“尼玛的，又搞乌龙，你就不能小点儿声儿，把肥羊吓跑了。”老大很生气地训斥。

　　“老大，跑不了，这是个死胡同！”有人提醒道。

　　“死胡同也要注意，小心人家翻墙！”老大虽然也是一喜，但是不想承认自己的错误，“做事要把所有的问题都想到，才能不出乌龙，你们都给我记好了，小三儿，上前喊话！”

　　一个长得瘦小枯干的小子，上前走了几步，冲着早就等在那里有些不耐烦的欧夜和温雪喝道：“你们两个是外地的吧，放心，我们只害命，不求财……”

　　“笨蛋……”老大骂了一句，只好自己上前去，“两位朋友，你们是外地来的吧，放心，我们只害命，不求……我呸，我的意思是我们只求财，不害命，把钱拿出来，放你们走人。”

　　“拜托，能不能专业一点儿，起码也显示一下你们的本事再来吓唬人吧。”欧夜抱着双臂，感觉这些人实在是太弱了。

　　“兄弟，这年头儿混饭吃不容易，你就将就一下是那个意思得了，反正你又打不过我们八个。”胖老大很无奈地解释。

　　“打得过打不过，那可得打过了才知道，来吧，上来试试手。”欧夜饶有兴趣地看着对方道。

　　“我来……”立刻就有人响应。

　　“来个蛋毛啊……”胖老大很生气，一巴掌把对方扇回去，“人家说来你就来，我们是求财，玩儿单挑啊？”

　　“是是，老大英明，我差点儿就被这家伙给忽悠了。”那人蔫蔫儿地回答，完全没了刚才的劲头儿。

　　“呵呵，这位兄弟，你看我们也给足了你面子，没有在你女朋友面前把你打成猪头，是不是可以把钱都掏出来了，我们兄弟可不想白跑一趟！”胖老大两手交握着，好像只要欧夜说一个不字，立刻就要带人上来抢。

　　“本少爷费了这么大劲把你们引到这儿来，你们连动手都不动，那我不白忙活了，真是没劲，再次拜托你们专业一点儿，起码你们也要能打吧？”欧夜很不耐烦地指着胖子道。

　　“老大，到底打不打啊？”小三急忙问一直不语的胖子。

　　“打，娘的，被人逼到了这份儿上，还能再不打，那我们还是什么鸟龙帮？”胖老大终于鼓足了勇气。

　　“我们本来就不是鸟龙帮，我们是乌龙帮啊！”有人反对。

　　“闭嘴，先打了再说，上！”胖老大命令，当先一个跳了出去。

　　结果胖子一路风驰电掣地冲到了欧夜的跟前，突然发现自己的兄弟们都没有跟上，连忙自己也飞快地退了回去：“你们搞什么乌龙，老子刚刚不是说上吗？”

　　“老大，你之前不是说不用打，只要我们八个往这儿一站，别人就得乖乖拿钱吗？怎么现在又用上了？”


第205章 我算是看错你了！

　　“废话，往那儿一站就有钱拿当然好，你以为我不想啊，现在不打人家不给。”

　　“那要不我们换一个给的试试！”

　　这个提议立刻得到了除提议者之外的六个人同意。

　　“那要不老大你先打着，我们学习一下？”提议者看老大的脸黑得像锅底，又犹豫着改口。

　　“对，我们在精神上支持你！”六个人再次站在了提议者一边儿。

　　“支持个球啊。”胖老大欲哭无泪，“你们搞什么乌龙，我们是乌龙帮啊，不是闹着玩儿的。”

　　人影一闪，欧夜已经来到了几个人跟前，脚下一扫，胖老大应声倒地。

　　把脚往胖子身上一踩：“你们刚刚说是什么乌龙帮？难道你们不是赤龙帮的人？”

　　肥胖的肚子被一脚踩在地上，差点儿就要挤扁，胖老大这时急忙解释：“误会误会，我们绝对不是赤龙帮，我们是乌龙，一个是红的，一个是黑的，完全不一样……”

　　“不是赤龙帮你们也敢打劫？”欧夜郁闷。

　　胖老大更郁闷，谁说只有赤龙帮能打劫了，再说他们乌龙帮虽然小，但是实力也不差啊，大家兄弟齐心……

　　扭头儿一看，尼玛，兄弟已经都跑了，就他妈剩他一个被欧夜踩着起不来呢。

　　“老大，你放过我吧，我不是赤龙帮的，我真不是赤龙帮的，谁是赤龙帮的谁王八蛋！”胖子一边儿怒斥着赤龙帮那帮混蛋，一边儿心里腹诽着自己的那帮混蛋兄弟们，一到正事儿竟然把他一个人丢下跑路了，好歹他也是老大啊，怎么着也得迎救一下吧。

　　“放过你也不是不行，不过有一个条件。”欧夜抬了抬脚，既然不是赤龙帮的人，他也懒得欺负了。

　　“老大你说，不管什么条件我都答应。”虽然欧夜把脚抬了，胖子却没有爬起来，还是趴在地上说道。

　　“带我去赤龙帮，或者他们的地盘儿也行，到时候你就可以走了。”欧夜说道。

　　“啊？”一听这个胖子更不敢爬起来了，“老大，赤龙帮的人我们可惹不起，他们会打死我的。”

　　“哦？”欧夜呵呵笑了笑，“你的意思是我打不死你？嗯，我的确是不会把你打死，我就把你吊起来，每天抽上几十鞭，还能锻炼身体。”

　　“别别，我带您去还不成吗？”胖子很委屈地说道。

　　他这种身材要是每天被抽鞭子的话，万一要是抽瘦了怎么办？

　　欧夜朝雪儿使了个眼色，两人一起跟着胖子往前走。

　　胖子现在也知道欧夜的身手，就算是让他没命的快跑，也不可能逃得出人家的手掌心，还不如乖乖地跟着走呢。

　　不大功夫，他们来到了一家离火车站不算太远的饭店旁边儿。

　　“这里也是赤龙帮的地盘儿，因为火车站的外来人比较多，所以很多人在不知道的情况下，在这里吃饭，就被骗了。”胖子看了欧夜一眼，“老大，我能走了吗？”

　　“当然……不行。”欧夜嘿嘿一笑，“你一说我就信啊，好歹去跟我去证实一下，不然我怎么能相信你？”

　　“可是……可是他们认识我啊！”胖子一听还要他进去，顿时把头摇得跟拨浪鼓一样，“赶明儿您老在这儿闹了事儿，一抬腿走人了，他们可不就把事儿都放我头上了吗？”

　　欧夜倒是感慨了一下，这胖子不亏是个乌龙帮的老大，这点儿脑子还是有的。

　　“好，那你想办法证明一下他们是乌龙帮的，我就让你走。”欧夜点了点头。

　　“这个其实很好证明，你看你看，那两个一看就是外地的，提着包要出来的，一会儿他们一结账就能看出来了。”本来不容易的事情，胖子却松了一口气，看来他早就有办法了。

　　欧夜和温雪两人也把目光望了过去，只看到那两人也是一男一女，貌似是一对情侣，两人掏出钱包，掏了两百块递上去，结果不知道为什么就吵了起来。

　　欧夜有神识能听到原因，温雪因为离得远，神识之力也没有欧夜强，所以没有办法得知，只好问胖子：“他们发生了什么事？”

　　“因为被骗了嘛。”胖子撇了撇嘴，显然这种事儿也不是第一次发生了，“那个菜单上写的菜价就是骗人的，其实到你吃到嘴里，就要拿出一百倍的价钱来，比方他们现在以为吃的是一百多块的东西，但是实际上饭店却要收他们一万多块，而且饭店还说自己有理，还要报警，最后外地人没有办法，他们人又多又凶，只好把身上的钱都掏出来给他们了事。”

　　“竟然没有人管？”温雪气愤地说道。

　　“管？他们可是地头蛇，而且人家一直说自己是明码标价，你既然点了吃了，那就得付钱，具体的你们进去看看就知道了。”胖子也没有再说什么，只是眼巴巴地看着欧夜。

　　“好了，你走吧，这里没有你的事儿了。”欧夜终于给了一个大赦。

　　“谢谢谢谢……我真是太感谢您了。”胖子就差给磕头了。

　　“回去把你们那乌龙帮解散吧，不然小心我下次把你们的爪子都打断。”欧夜狠狠说道。

　　“一定解散一定解散，尼玛这个乌龙帮真是太乌龙了。”胖子抹了一把额头的汗水道，“回头儿一定要建立一个金龙帮！”

　　欧夜脸色一黑。

　　“玩笑，玩笑，我这绝对是开玩笑的。”胖子一看，立刻好像一个球一样滚到了一边儿去，“大哥我们以后都不干这行了，行行好，放一条生路吧。”

　　欧夜看他那样子，倒是想起团子来，这个家伙自从传了他一套剑法之后，也不知道跑到哪儿去鬼混了，几次在龙渊都没有找到他。

　　心思不在这里之后，欧夜也没有心情再理会这个胖子，冲他摆摆手，示意他可以走了。

　　两个人牵手朝着那饭店走去，正碰着那一对沮丧的情侣走出来。

　　“两位先别走，就在这附近等一会儿吧，我有点儿事儿跟你们聊聊。”欧夜朝两人说了一句。

　　这一对情侣诧异地看了欧夜一眼，心想都不认识，他们说什么？

　　“你们是要去里面吃饭吗？千万别去，里面的饭菜都是坑人的，我们刚刚就被人骗了！”女孩儿立刻想到了什么，提醒欧夜道。

　　旁边儿的男人去轻轻碰了一下女孩儿，示意她不要乱说话。

　　女孩儿有些不满意，拉下脸色：“我们都已经被人骗了，难道你们还想让更多的人被骗？”

　　“那你们准备报警吗？”温雪问道。

　　“这是我们的事情，你们不用管。”男人抢先说道。

　　“当然要报警，不然他们也太嚣张了。”女孩儿却持着不同的意见。

　　“报警有用吗？他们敢在这种繁华的地段开店，肯定是有背景的，我们都是外地人，万一报警再被抓了，那不是很麻烦？”男人立刻劝道，“多一事不如少一事，再说这事儿都已经了解了，我们就不要再追究了。”

　　“你怎么这么窝囊，被人欺负了连警都不敢报，我算是看错你了。”女孩儿气呼呼地说道，把手里的包往男人怀里一摔，扭头儿就要走。

　　男人急忙把女孩儿一拉，心里却有些所以欧夜，本来没有什么事儿，这人掺合的却把女孩儿给惹怒了。

　　“你女朋友说得对，这种事情不能就这么算了，这样吧，你们在外面等着，一会儿我让他们把钱还给你们。”欧夜挺佩服那个女孩儿的，不过倒也没有因此就看不起那个男人，“你男朋友说得也没有错，你们出门在外，如果真的被人设计了，这个公道估计不好讨回来，小心一点儿也是对的。”

　　“切，话都让你说了，再说你以为你是谁啊？让他们还钱？你别自己被人打了出不来就好了。”男人有些不屑，很讨厌这个人在自己女友面前落自己的面子。

　　就好像欧夜要是真的把钱给要回来，就证明自己的无能一样。

　　“真的可以要回来吗？”女孩儿虽然没有像男人那样鄙视，但是也存着一点儿怀疑。

　　其实她也知道，这些人这么嚣张，肯定都是有后台的，想从这些人嘴里往回要钱，那简直太困难了。

　　“放心吧，欧大哥说可以，就一定可以。”温雪笑了笑说道。

　　“别吹牛了。”男人继续不屑，“好，我们就在那边儿等着看，看你们是怎么从这些人手里要钱的。”

　　欧夜没有再理会他们两个，而是带着温雪一起走进了饭店。

　　这个饭店不算太大，里面也基本上没有什么顾客，一方面跟现在不是吃饭时间有关，另一方面大概也是有很多人都知道这个内幕，不可能每次都上当，只有一些第一次来文江的外地人，才会偶尔上当。

　　大概这些人也都奔着三天不开张，开张吃一年的准则吧。

　　欧夜两个人的打扮不像是来旅游的，手里也没有背包之类的东西，这倒是让里面的服务生们迟疑了一下，随即就认为是把包放在酒店了，来他们这里的人，没有一个不是外地的，凡是本地知道消息的，谁会敢到这儿来吃饭，那不是找坑吗？

　　“两们想吃点儿什么，这里的菜单！”看到客人之后，服务生相当热情过来招呼，这都是钱啊。

　　“我来看一下吧。”欧夜把菜单接过来。

　　这一看立刻就知道胖子说的明码标价是什么意思了，价是标着呢，只不过很容易让人看错。


第206章 一笔大买卖

　　比方一道菜是二十多，后面会跟着两个小一点儿零，任谁一眼看过去，也会认为这菜是二十几块钱，因为这就是正常的菜价，但是却没有注意到，前面的数字和后面的两个零之间，却没有小数点儿。

　　这价格可不就一下子成了一百倍了么？二十几块的东西，一下子卖到了两千几百块。

　　“呵呵……”欧夜笑着把菜单递给温雪。

　　温雪也早就知道了这里面的猫腻，自然也是第一眼就注意到了价格，不过她看欧夜没有动，自己也就把菜单推了回去。

　　服务生不乐意了：“你们两个到底吃不吃啊？这么推来推去的要到什么时候，我们可忙着呢。”

　　“哎哟，这个态度竟然也能当服务生？”欧夜笑着奚落了一句，随手一指，“这一页儿前面十道菜，这一页儿中间十道，还有这一页后面十道菜，全要，去做吧，要快啊，我们等着吃呢。”

　　服务生本来想要骂人了，可一听人家点菜，连忙就做了样子做记录，结果这么一听，竟然足足点了三十多道菜，这家伙是做还是不做啊？

　　先付钱再做？那不穿帮了吗？你一道菜要人家十倍的价钱，人一听直接不吃了，那他们再把人围起来就成了明抢了。

　　他们之所以在这儿开这个店，就是不想明抢，而是用了一种军师说的技术手段，让人不得不乖乖把钱拿出来，就算是报了警，也有人给他们撑着，可要是明抢可就没有这么好说话了。

　　“怎么？是没菜还是以为我没钱吃啊？”欧夜假装生气，把两撂钞票往桌子上一拍。

　　“您别生气，我们这边儿就做着。”服务生那边儿已经看到了“老板”眼神，立刻把欧夜稳住。

　　说得也是啊，上次一单子才坑了那两个人几千块，这次他一下子拿出两万块来，三十道菜的成本能有多少，一会儿别的不算，就是这两万块也足够他们赚一万多的，更何况他身上有没有钱还另说呢，这可是一笔大买卖。

　　不大会儿，已经有五六道菜做好了端上来，欧夜和雪儿看了一眼，还别说，这里的厨子倒也是个真把式，菜的味道也还不错，两人也就不客气，开始吃了起来。

　　欧夜的饭量不小，这里边吃边上着，三十多道菜大概一个小时全上了，两个人守着一大桌子菜在那儿耐心地吃啊吃。

　　不过服务生们都很有耐心，他们都期待地等着看最后一幕呢。

　　哈哈，一道菜几十块瞬间变成几千块，那三十道一会儿就会变成十几万，他们现在最大的乐趣就是看那些外地人在吃完算账时惊愕的表情。

　　一般人或许都已经看过了，那这回来了个大的，他们更得要好好看看了。

　　不大功夫，温雪已经先一步吃饱，毕竟女孩子的饭量是比较小的，虽然她修炼着剑心诀，消耗比一般人要大一些，但也不会太过夸张。

　　而欧夜就比较慢了，几乎每一道菜都会仔细地品尝着，然后跟那边儿一个看似老板的人谈论一下这道菜哪里做得还不够理想。

　　这顿饭直吃了两个小时，如果是包间里那些宴请，那也算是正常的时间，但是两个人，准确地说是一个人，竟然能在这里吃两个小时，也的确是创下了他们这个小饭店开店以来的记录了。

　　最后“老板”都有点儿嗑睡，而门外那一对等着看欧夜到底怎么去拿钱的情侣也是慢慢失去了兴趣，就要走的时候，才看到欧夜终于站了起来。

　　“老板，算账！”欧夜终于说出了这句让整个饭店都精神一振的话来。

　　那些本来都在昏昏欲睡的服务生们，一听立刻都打起精神来，该他们干活儿的时候终于到了，不但是看笑话，还得看着这两个人，不能让他们趁不注意给跑了。

　　“一共是十四万七千，你是刷卡还是现金？”收银的人已经准备好了看对方惊讶的表情，做这个，她已经慢慢习惯了。

　　但是这一次欧夜竟然没有惊讶，于是收银的小妹惊讶了。

　　“才十四万？看来饭量有点儿下降啊！”欧夜感叹着，也不知道这花多少钱跟饭量有什么直接关系。

　　饭店里的人都面面相觑，这人是听错了吗？应该不会，从他嘴里说的就是十四万，他们肯定没有听错。

　　但是竟然有人跑到这么一个不起眼的小饭店来吃十四万的饭菜？就算是富二代也不会这么二啊？

　　“那……那你是刷卡还是现金呢？”收银的太妹终于反应过来，把问题回归到了最重要的点上。

　　不过他们心里难免期待了一下，难道这回终于遇到了一个大头鬼，竟然连话都不用多说一句，就会把账给付清？

　　接下来欧夜的回答，把他们这种幻想给打破了：“我记账！”

　　“记账？”饭店里的人脑子里都打了一个大大的问号。

　　记个头啊！谁认识你啊记账？

　　“对不起，我们这里不接受记账，所以您还是把账结清吧，不然可不好出门！”小妹终于找到了从前台词的感觉。

　　“好吧，那就不记账了！”欧夜也很爽快。

　　饭店里的人都是一喜，看来很好对付嘛。

　　“我吃霸王餐！”欧夜再次让人崩溃了。

　　“你知道这是什么地方吗？敢吃霸王餐？找死啊你？”服务生们个个凶相毕露。

　　从前都是骗对方的钱，但是这一次，他们总算是找到了一回正义的感觉。

　　“这里不是赤龙帮的地盘儿吗？”欧夜带着点儿疑惑问。

　　“靠，知道你还敢吃？”饭店里的人也疑惑了，这人脑子没病吧，竟然明知道这里是谁的地盘儿，还敢来这一手儿？找死也没有这么找的啊。

　　“老板”却是看出来了，人家本来就是来找赤龙帮茬子的，立刻让人把欧夜围了起来。

　　“兄弟，你是哪条道上的，在文龙市敢跟赤龙帮叫板的人，可还没有生出来呢！”老板虎视眈眈地看着欧夜。

　　“让你们老大来吧，你们这几个小杂碎，真是不够看，都混到了要靠骗钱来生活，你们也好意思说是混帮派的？”欧夜毫不留情地讥笑道。

　　就算欧夜不是混黑了，也知道黑道不是电影里那种只要提刀杀人那种就行了，而且眼前这些人明显连那种浅层档次都不够，竟然靠骗为生，简直就是下乘中的下乘，亏得他们竟然还这么得意。

　　一直在店外面盯着男女，看到此时终于有了动静，也不禁打起了精神，可是这一看，分明是被人给围起来了嘛，哪儿有半点儿跟人要钱的意思。

　　女孩儿觉得自己被人耍了，男的倒是得意了起来，一扯女孩笑道：“我就说他没本事还要吹牛，看吧，这种地方嚣张，就是这种结……”

　　结字还没有跟上果，就看里面已经又变样儿了，刚刚还在悠悠地聊着天，突然也不知道哪儿就引燃了导火索，瞬间里面就已经翻天了，十几个服务生，撸袖子的功夫都没有，已经被人放翻在地上，一个个儿嘴里不是叫娘就是叫奶奶的。

　　“我早就说过了，叫你们老大来吧，你们搞不定。”欧夜砸巴了两下嘴巴说道。

　　“老板”已经急了，他没想到竟然真有人敢到赤龙帮的地盘儿闹事儿，这可还是从来都没有过的事儿，闹就闹吧，关键是一个人竟然把他们一店的人都给挑翻了，这事儿说出去谁信？

　　他也好歹算是个小头头儿，要不然也不能在这里当“老板”。可是这话说出去，把他的脸面都给丢光了，打电话回去求救，人家一问竟然是让一个人给挑了，那真是头都得低到裤裆里去。

　　“怎么？还不想打电话吗？”欧夜问道。

　　“打，我打，马上就打……”“老板”不得已只能拿起了电话。

　　不过他没有打给老大，这么点儿事儿，还用不着惊动老大呢，直接打电话报了警，当然他是打给了一个熟识的警察。

　　不大功夫，就听外面一阵警笛声，一辆警车嘎吱一声停在了饭店门口。

　　这种情形周围的人已经见怪不怪了，因为也经常会有人在这里吃饭，最后不甘心受骗，打电话报警的，结果，之后就没有什么结果了。

　　因为饭店坚持认为他们是明码标价，不存在欺诈，你到人家店里消费，就是认可了这个菜价，警察又有意无意地认为这个说法很在理，所以最后吃饭的人只能是买单了。

　　至于说什么物价之类的不合规定，人家只有一句话，你可以举报啊！

　　但是这个流程总要走吧，物价局监督局什么什么局走一通，反正意思是你一个外地人是不可能等着这一套程序走下来了，最后这事儿就是你现在先交钱走人，完了你爱咋咋滴。

　　“警察真的来了，看来这回那些坏蛋要受到惩罚了。”饭店外的女孩儿攥着拳头道。

　　从心里说她是希望欧夜他们能讨一个公道的，毕竟他们都是受害者一方的，但是不知道怎么的，她这时也感觉情况有些不妙，好像天平没有向她希望的那一面倾斜一样。

　　而男人就比较现实了，他直接不屑地切了一声：“你以为这就能讨回公道了，真要这么容易，刚才我早就打电话报警了，你放心吧，人家在这边儿做这么大的店，要是没有点儿这种防备，早就开不下去了。”


第207章 真是无法无天！

　　“你到底是站在哪边儿的啊？怎么处处都替那些骗子说话啊？”女孩儿气愤了。

　　“我……”男人心想也对啊，只是又不好意思承认，“我不是替他们说话，只是事实就是这样的，我们就是斗不过他们，强出头最后只能更惨，像他们这种没脑子的，最后还可能被关起来呢，别忘了他们刚刚可还打人了。”

　　男人说到了最后，也终于找到了一点儿论据：“我看他们也不一定就是好人，要不然吃了饭还敢打人，真是无法无天了。”

　　女孩儿气结，这一会儿怎么就成了欧夜他们无法无天了，明明他们和自己两个人一样，也是受害者好不好。

　　“你去做什么？”男人一看女孩儿要回到店里去，慌忙把她拉住。

　　“我去帮帮他们，证明他们不是故意打人的，是那些人欺诈！”女孩儿执着地说道。

　　“你傻啊，我们进去了警察也不会向着我们说话，到时候那些黑社会的人还会记住我们，咱们都别活着回家了。”男人狠狠地把女孩儿拉了回来。

　　女孩儿似乎也没有坚持，本来她也犹豫，不知道这么做对不对，被男友一阻止，也存了几分畏惧的心思。

　　就看警车里走下来两个人，都是一身警服，看上去高大威严。

　　“谁打电话报的警？”来人很严肃地问了一句。

　　其实这话也只是套话，因为电话都是他接的，他能不知道谁报的警？

　　只是跟从前不同的是，从前都是吃饭的人报警，而后饭店老板再通知他，他向这边儿处理。

　　这一次却是饭店老板直接报警，而且情况是被人把饭店给砸了。

　　过来一看，饭店是没有怎么砸，但是里面的人都已经被扔地上了，这会儿还横七竖八躺了一地呢。

　　“我报的警，杨哥，就是这个小子，上店里来吃饭，不但不给钱而且还把我们的人给打伤了。”饭店老板立刻就上前哭诉上了。

　　这样子总是要做的，不然被人拍下来也不好看。但是就凭杨哥这么一个称呼，就已经能看出他们之间有多熟了。

　　杨哥也没有在意这一点，直接把目光落到了欧夜身上：“就是你在这里闹事儿？吃霸王餐还打人？”

　　本来是欧夜和温雪两个人，但是一直以来都是欧夜一个人动手，所以现在目标也都在他一个人身上。

　　“这些人做几个破菜想黑我十几万，这可是明目张胆地诈骗啊，警察同志你得管管！”欧夜义愤填膺地说道。

　　又是这些话，这种话他不知道每次都要听多少遍，耳朵都要听出茧子来了。

　　“我们可是明码标价，童叟无欺，这点杨哥最清楚不过了。”老板连忙说道。

　　“这家饭店的菜价是高点儿，但是的确属于明码标价，再说这个菜价不属于我们管辖的范围，只要对方是正常做生意，而且你又同意了消费，这个就是正当生意，有什么事儿先把饭钱付了吧，其余的事儿，我们再接着说，打人的医疗费之类的，只要给对方一个合理的交待，我相信都是好商量的。”

　　饭店老板一听笑了，这事儿可好，凭白又多了一笔收入，当下也一拍胸脯表态：“这个我们也只是生意人，不想惹事儿找麻烦，医药费随随便便给个十万就算了。”

　　“呵呵。”欧夜冷笑着把一张菜单摔到了杨哥的脸上，“好好看看吧杨哥，你们说的菜价高一点儿，是高了几点儿，故意写成这样，就是为了欺骗别人上当，有脑子的人都能看得出来，你们竟然视而不见，是不想干了吧？”

　　菜价当然不是高了一点儿，就算是再高几点儿也不可能到了那种程度，当然，具体算的话是高了一千个百分点。

　　但是杨哥的注意力自然不在这儿，欧夜把菜单甩到了他脸上的待遇，他可是从来都没有遇到过，顿时脸色也变了。

　　这种事儿他几乎天天都在管，只是像欧夜这种嚣张到了连他的脸都摔，真是做梦都没有想到过。

　　“袭警？”杨哥张口就给他安了一个罪名，“看来你现在不只是要付饭钱和医药费，还有些牢狱之灾在等着，处理完这里的事情，就跟着我们回去一趟吧，放心，我们会好好招待你，不会因为你是外地人而有慢怠的。”

　　饭店老板已经得意地笑了，这小子可真是脑子抽了，竟然连杨哥都敢打，杨哥的地位可是比他都要高一截儿的。

　　“是吗？你确定你有这个权利？”欧夜问道。

　　“哈哈……”杨哥像看白痴一样看着他，“我有一百种办法能把你送进去，你信吗？”

　　这话才刚刚说完，就看一个封面有着神剑金星图样的小黑本子伸到了他的面前：“我不大信！”

　　杨哥微微愣了一下，突然腿一哆嗦，好像认出了那是什么东西：“破……破军！”

　　还算是这家伙有点儿见识，破军的证件也不是每个警察都认识的，而杨哥很幸运地成为了那一批认识的人。

　　“不用害怕，我不是破军的人，只是有了一个破军的客卿证件，我管不了你。”欧夜很坦白地告诉对方自己的身份，“但是如果你继续在这里呆下去，我保证你死了，不会绝对不会是因公殉职的说法。”

　　杨哥寒了，从头儿到脚后跟儿都寒了，这算是威胁吗？应该算，而且还是很官方的威胁。

　　人家很明白地告诉你，你身上的那些破事儿人家都看得一清二楚，但是并不想就把他一棍子打死，可如果再搅和下去，绝对让他死在这儿，而且最后什么也得不到，只有一个凄惨的下场。

　　这尼玛比光死还难受呢，他能走到这一步，也不知道是经过了多少的磨难，这才开始风光两天，没想到竟然就出了这种事儿。

　　但是不退不行啊，不退的话两条腿都不答应。

　　“还有。”欧夜回头又提醒了一句，“哪天我还看到这种事儿发生在你身上，可别怪我不留情面！”

　　杨哥又肝儿颤了一下：“您放心，我……我绝对退得一干二净！”

　　这回是真下决心了，还好自己陷得不算深，接触这些的时间不算长，要不然清寒不被人一刀给解决了啊，这些人可都是有杀人执照的！

　　其实这个杨哥真心想多了，欧夜虽然痛恨蛀虫，但是出手就杀人，一来这是在光天化日之下，他又不是真正的执法人员，所以并不想这么做，二来他也觉得人有贪心，但是总该给一个机会，不然万一要是别人的罪不够大，他杀错了怎么办？

　　毕竟他可没有这个闲功夫去真的调查，看他跟帮派合伙黑了多少人的钱，够不够多少的数额。

　　但是这么一来，杨哥倒是吓得不轻，穷其一生，都没有再敢贪过一分钱。

　　当杨哥多年后以一个荣耀的身份退休时，很多人问他是怎么在当时文江市一潭污水的情况下，还能保持着如此清高的作风的，他心里暗暗骄傲的叫了一声，这他妈都是被逼的啊！

　　这是后话了，眼前这个警察被吓走之后，不光是店外面那一直注意的一男一女傻了，连店里的老板加服务生都傻了。

　　他们不知道发生了什么，但是总归是碰着了杨哥也惹不起的人，看他之前走的样子，好像腿都发软了，这可不像是装出来的。

　　天啊，他们惹到了哪一尊大神啊？没记得这文江市除了赤龙帮还有什么太牛的人物啊！

　　“呃……误会，误会，都是误会！”能来假装老板，自然也得有点儿商人的头脑，这老板一看杨哥都撂摊子了，再抗下去，只能是一个越来越烂的结果，不如就当是吃个哑巴亏，让他们走了算了。

　　三十个钱才多少钱，就当是今天没开张，反正这俩人也就是个过江龙，第二天就不知道飘到哪儿去了，犯不着因为这个大动干戈。

　　再说这事儿要是传出去，他的面子也挂不住。

　　“怎么又变成误会了？”欧夜笑问道。

　　“呵呵，俗话说不打不相识，大家都是混江湖的，这个面子是要给的，这饭就当是我请了！”老板很痛快地说道。

　　“那感情好啊。”欧夜很是和善地拍了拍肩膀。

　　“应该的，应该的，以后有什么用得着的地方，兄弟你尽管说话，我叫李良，就上这儿来找我就成。”老板也终于有了点儿笑意，看来这人也不是不识抬举的，这就好，“要是文龙市碰着了什么麻烦，报我的名字，保证你畅通无阻！”

　　这话是有点儿大了，虽然文龙市都是赤龙帮遮着，可赤龙帮可不是他李良的，别人给不给面子，那得看心情和交情。

　　不过现在也就是说个漂亮话，估计也没有人会当真。

　　“好说好说。”欧夜施施然地找了个地方坐下，又说了句差点儿没让李良一屁股坐地上的话来，“既然你管饭，干脆我照这个再来一份儿，我打包。”

　　李良的脸黑了，他知道这不是饭的事儿，饭菜什么的都是小事儿，关键是这人根本就没有想要算完，而且根本就没有想过要给他半点儿面子。

　　“兄弟，说句痛快话，你到底怎么着才算完？今天算是我李良栽了，但是我当是交你一个朋友也成，可你也不能一直都玩儿我吧？”李良心里都已经在骂娘了。

　　这饭店的活儿他跟那个杨哥一样，也是刚刚来接手没多久，原以为是终于弄着了个肥差，谁想到竟然能碰着这种破事儿。


第208章 天生欠抽的性子

　　“我开头儿就已经跟你说了，叫你们老大来吧，你们搞不定。”欧夜摊了摊手，表示自己也很无辜，“可是你不信啊。”

　　“看来兄弟是铁了心要跟我们赤龙帮过不去？这样闹下去对谁都不好吧？”李良继续自己的劝说。

　　这也是看到了欧夜的能量不小，如果是换了别的人，早就一巴掌拍飞了。

　　“是吗？对我不好吗？那你不好一个试试？”欧夜笑道。

　　李良脸皮抽搐了一下，试个毛啊，刚刚试了一下，全被人放倒了，再试？谁尼玛是天生欠抽的性子啊？

　　“打吧？”欧夜催促道。

　　“打……”李良这回是彻底没辙了，没想到这么几天就遇到了一个惹不起的爷。

　　一扭头儿回屋里去拨号，当着欧夜的面儿，他实在是怕自己骂人的话把对方惹恼了。

　　电话拨通了，很严重的语气交待了一下自己面临的问题，叮嘱对方一定要带更多的人手，最狠的角色带来，因为这个点子实在是太硬。

　　几分钟后，李良又走了出来，打算看看这个欧夜是想怎么继续下去。

　　“电话打过了？”欧夜问道。

　　“打过了。”李良蔫蔫儿地回答，这实在不是一件有面子的事儿。

　　“做得不错，去，给门口那两个人，就是刚刚在你们店里吃过饭的那一对男女把钱送回去。”欧夜吩咐道。

　　李良愣了一下，然后明白了对方是什么意思，这是说要让他们把收到手里的钱再吐出去啊。

　　本能地想骂人，但是张了张嘴他又收回来了。没办法，形势压人啊，这会儿不能冲动！

　　李良暗暗给自己打气，一定要坚持到救兵赶来，就算是没面子，也一定要让眼前这个小子从店里爬着出去，狠狠出一口恶气。

　　“去，把刚刚的饭钱还给他们！”李良咬着牙说道。

　　服务生也懵了，没想到做他们这一行，竟然还真有往外吐这么一说。

　　不过愣过了之后，连忙就照着李良的吩咐去办了，毕竟钱又不是他的。

　　“等等，他们刚刚消费了多少钱啊？”欧夜问道。

　　“一……一万多……”服务生嘴一哆嗦，差点儿没说出来。

　　“给了多少？”欧夜知道肯定是没有给够数的，一般都不会带着一万多的现金在身上。

　　“大概三千多……”服务生有些迟疑地答道。

　　“大概？”欧夜皱眉。

　　“那个……是因为没数……都一起掏出来了，大致是这么个数儿。”服务生连忙解释，可不是他想私吞或者打马虎眼。

　　“呵呵……”欧夜想原来这些人还真是人道啊，直接把钱包掏光了拉倒，谁带的现金多谁吃亏，“收款你们还不收个整数，真是不够专业，这么着吧，给他们还个整数，弄一万得了，显得你们也专业点儿。”

　　我去！李良想骂娘，这是专业的问题吗？他今天是倒了八辈子老霉了，这货到底是哪儿来的，自己吃了不算，还要再管别人的？

　　服务生这会儿又很识相地看过来了，他没办法，谁让他是这里管事儿的人呢，只好挥挥手，这个霸王在，他敢不给吗？

　　于是在饭店外一直盯守的男女，眼睁睁地看着一个服务生，一溜儿小跑到了两人的跟前，恭恭敬敬地递上了一撂钞票：“这里是一万，您收着，要是您能给里面那位兄弟面前说说情的话，我们愿意再多给点儿。”

　　这显然不是一个小服务生能做得了主的，他肯定是得到了李良的暗示。

　　男人心动了，但是想了想自己跟欧夜的关系，还是只能苦笑着摇了摇头：“我们跟他的关系很一般，所以……”

　　他摊手摊手，表示不是自己不想帮忙，而是实在无能为力。

　　这点儿女孩儿也只能赞同，要说他们跟欧夜有什么关系的话，那就只能是刚刚他们见过一面，仅此而已。

　　服务生一看这没办法了，只好回来把情况跟李良一说。李良也只能皱眉，等着看下一步的发展。

　　“我们走吧，别在这里了，省得再碰着什么麻烦。”男人凭空多得了大几千块，心里很高兴，可这毕竟是个是非之地，自然不愿意在这里呆了。

　　“我们再看看，看那个人究竟想怎么样。”女孩儿却很有兴趣地说道。

　　“还看什么啊，说不定他们就是一伙儿的，又或者刚才那个男的是一个更大的黑社会，他们惹不起所以就给我们钱了。”男人有些不以为然，尤其是看自己的女友把心思都放在对别的男人感兴趣上。

　　“他这么厉害的坏人，为什么要给我们讨回这笔钱来，还多给了这么多？”女孩儿白了男人一眼，有些不太高兴地说道。

　　男人本能想说说不定是为了讨好你呢，但是一想欧夜的身边儿也有一个女人，再说自己这么一提，本来女友还没有察觉到，万一她再真的想法了，那才坏了呢。

　　想到这里就越发看欧夜不顺眼，连刚才送钱的感谢都没有了。

　　两个人这么僵持着，最后还是女孩儿有主意，就是不肯走，要看看接下来还有什么精彩的故事。

　　不但是他们这里留心了，就连旁边儿的商店里，都有不少人悄悄地留意着这里的动静。

　　他们也从来都没有见过，在这里吃过饭叫来了警察还能安然坐在这里，跟那里的老板谈笑风声的主儿。

　　“现在这里等着你们老板，也挺无聊的，不如我们做点儿有意义的事情吧！”欧夜坐在店里笑眯眯地说道。

　　这话要是在某些时刻，男人对女人说的话，肯定是要发生点儿不寻常的东西了，可现在欧夜对着李良说，他立刻就是一阵恶寒。

　　当然，他不会以为欧夜是看上他了，关键是这小子还要再搞什么花样儿，再搞下去，就算是之后被赶走了，他李良的面子也已经丢尽了。

　　“欧兄弟，你……我看咱就在这耐心等等得了，你要是闷得慌，不如我再让人给你炒两个菜，边吃边等？”李良可是费尽了心思啊，自己想想都想哭。

　　自己这赤龙帮堂堂智慧型打手，平时也是相当有威信的啊，怎么会这么憋屈啊！啊啊啊……

　　“别客气别客气，我已经吃饱了。”欧夜拍了拍肚子，“你们要非做的话，现在不吃，一会儿我打包。”

　　李良哭了，怎么又回到了打包的事儿上来了。

　　“我这就吩咐人去做。”不过李良倒是没闲着，只要能把这位爷给稳住，说什么都行。

　　打包？没问题，照着五十道菜让你打，就看你一会儿能不能带得出这个屋儿了。

　　“你们这一天收入不低吧？”欧夜问道。

　　李良颤抖了一下，这小子问这个是什么意思？他想插一脚？

　　虽然心里不甘，但是如果只是这么一点儿想法的话，他甚至有点儿巴不得对方这么做。就凭欧夜这种身手，真要想在这事儿上插一脚，只要把他介绍进赤龙帮，那妥妥的也是一个当家人。

　　可李良不敢确定，而且看对方那小子，一点儿想加入他们的意思也没有，反而不知道在想着什么坏事儿。

　　“别担心，我又不要你的钱。”欧夜如此说道。

　　结果李良心一沉，更担心了。

　　“还……凑合吧，人多，不好养……”李良也不知道自己说这话是什么意思，感觉好像收入不多，养不起孩子一样。

　　“那现在你们这里的现金有多少啊？”欧夜目光朝着里面瞟了瞟那个收银小妹。

　　卧槽，你还说没打主意，现在又问现金有多少，这是什么意思？

　　李良连忙摇头，表示自己也不知道。

　　“我来看看。”欧夜起身就朝凑到了收银台的前面，冲着那小妹道，“把装钱的都打开。”

　　这完全不是商量，而是命令。

　　收银小妹自然不敢，只能去看李良，李良能说啥，要能说早就说了，只好一甩头，意思说开吧。

　　小妹这才手脚麻利地把抽屉锁一开，只看里面除了扔着些零碎钞票，竟然还有十几撂已经码好的万元叠。

　　“不错啊，至少也十几万，这是多长时间的啊？”欧夜问。

　　“兄弟，你到底是想干嘛？”

　　李良终于忍不住了，要杀要剐你来个痛快的！

　　“让你们的人，拿着这些钱，上外面找外地人发去，这也算是回馈一下外地游客，对于你们这个饭店的贡献吧。”欧夜说出了自己的主意。

　　李良吐血，咱还是慢慢聊，别来得这么快，这心脏受不了啊！

　　“别这么激动，你看现在做什么都讲促销，你就当是激发购物券儿了。”欧夜看李良的脸色难看，拍了拍对方的肩膀，安慰道。

　　李良接着喷血，大哥，你见过促销是发钞票的吗？

　　“快去快去，我等着看热闹呢。”欧夜呵呵笑道。

　　李良黑着脸，他敢不去吗？

　　回想了一下欧夜刚刚出手的动作，李良打了个冷颤，还是算了，反正栽了，就算是栽得彻底一点儿，也没有什么。

　　面子没可以再挣，只要把这个小子稳住，一会儿来了古武高手，把这个小子给收拾了，一切都可以重新开始，淡定，淡定……

　　“这样会不会太过分？”温雪倒是来到了欧夜的身边，有些可怜地看了李良他们一眼。

　　观世音菩萨啊！李良他们一听这话，心里对这个蒙面但是声音很好听的女孩儿好感倍增，真是亲人啊，还是女人心眼儿好。


第209章 让不让人活了？

　　“不会吧？”欧夜想了想，“他们这些钱也都是从外地人手里骗来，我们没办法再还给失主，就还给那些同样是外地人的人好了，再说这也算是做善事，对他们自己也有好处。”

　　“哦，那就好！”温雪乖巧地说道。

　　就这么就完了？李良他们有点儿失望，您好歹也再争取争取，给我们说说情嘛。

　　看到李良他们还眼巴巴地看着自己，温雪好像终于意识到自己应该再说两句：“那样的话，你们每个星期都这么搞一次应该会很好吧？”

　　噗……

　　一大片血雾飞扬……

　　他们的耳边只响着一个时间，每星期……星期……

　　天啊，最毒妇人心，你还让不让人活了？

　　于是接下来，在文龙这个旅游人数不少的城市出现了这样一幕：火车站不远处，分散着十几个人影，他们每个人手里都拿着一撂钞票，看到貌似外地的游客，就会主动拿出一百元递上。

　　刚开始的时候还有人害怕不敢接，但是后来看到有人吃了第一只螃蟹没有事之后，迅速就引起了轰动。

　　大批人向着这十几个人围拢过来……

　　大批记者捕捉到了劲爆头条的味道，也一样如蝗虫一样赶来……

　　“场面有点儿乱啊。”欧夜看了看身边的李良，“你应该跟你的手下说一下，不能这么随便给，会引来很多人浑水摸鱼。”

　　“哦哦……”李良这会儿跟傻了一样，只能机械地答应着。

　　“这个不怪你。”欧夜又拍拍李良，“多做几次，有经验了就好了。”

　　李良差点儿没一屁股蹲地上。

　　这货说的不会是真的吧？他不会真要在文龙耗下去，跟我卯上了吧？这命怎么就这么苦啊！

　　嘎吱……

　　饭店门前来了两辆面包车，车门砰地一开，蹭蹭蹭跳下来十几个黑衣大汉，比起饭店里面那些小服务生，可真是壮实多了，而且一看那凶恶的眼神，平常也没有少干过坏事。

　　最后下车的是一个精瘦的男人，看上去四十岁左右，虽然不像之前那些人那么凶悍，但是隐隐有着老大的气势。

　　“老大，您亲自来了！”李良一看来的这个人，竟然是他们赤龙帮的真正老大，顿时有种见到了亲人想哭的感觉。

　　“李良，没想到刚来就摊上了这种烂摊子，我是过来看看，谁敢触我兄弟的霉头！”

　　这老大叫肖龙，也是一个古武者，修为才堪堪七重。身后的那十几个打手，都是精英中的精英，也都有古武六重天的修为。正是因为这种实力，让赤龙帮在文龙市几乎是无知的存在。

　　李良一听，刚刚心里那点儿怨气也没有了。老大这是真的关心他啊，怕他刚刚来这里就闹了乱子，别的兄弟会说三道四，这才亲自过来，不管最后的结果是什么，都由着他一解释，不是他李良无能，而是这回真遇到了硬点子，连老大都上阵了，还有谁能说什么？

　　可现在不是感动的时候，他连忙向着里面一望：“老大，这回的人可能有点儿问题，有可能也是您那样儿的人物。”

　　肖龙一愣，他当然知道自己属于哪样儿的人物，如果是古武者的话，的确是得要小心一点儿，不过他也不担心，他可不是一个人，虽然他是赤龙帮的老大，但是赤龙帮也不只是表面这点儿实力，要不然也不能称雄文龙市。

　　正在这时候，那十几个去发钱的，也终于在冲破了层层阻隔，在衣服被人扯破，口袋更是烂得不像样子，终于确定了身上再没有一分钱时，才幸运地从人堆里钻了出来。

　　本来穿得很周正的混混小伙儿出去，回来的时候个顶个儿都像是丐帮弟子，嗯，就差身上再背两个麻袋了。

　　“老……老总好！”他们不喊老大，在外人面前叫老总，显得很正规。

　　“这是怎么回事？”肖龙皱着眉头。

　　什么时候他赤龙帮的人，竟然被人欺负成这副熊样儿了？

　　“这个……”李良一提到这事儿，鼻子又酸了，目光朝着里面看了一眼。

　　这是怎么回事儿？一切都得从头说起……

　　“走，进去看看。”肖龙没多说什么，直接就进了饭店里面。

　　“在下肖龙，不知道手下的兄弟是怎么得罪了阁下，惹你在我这里发这么大的火？”肖龙说着把手伸过去。

　　他这一手一是表示一下自己的诚意，二来也是试探欧夜的身手。虽然李良说过这人可能是古武，但是古武之间的实力差距很大，对付一般人却都绰绰有余，看不出来什么，所以只能他自己来试探了。

　　“欧夜。”欧夜也伸出手来，“我这次来是问你们取一点儿赤火蟒血液精华，这事儿可能你做不了主，但是你可以给你的后台说。”

　　嚣张！实在是嚣张！

　　他堂堂的赤龙帮主，平常看到的人哪个不是对他毕恭毕敬的，现在竟然有人说这事儿他做不了主，还让他找自己的后台去说说，把他当什么？跑腿儿？

　　话说回来，他刚刚要的是什么东西？赤火蟒血液精……

　　这几个字被他这么一琢磨，不禁浑身出一层冷汗。这事儿……他是做不了主！

　　别说是主他做不了，要是他提一提这事儿，说不定就会被那位老祖宗给拍死。

　　不过来的这个小子到底是什么来路，竟然像是知道他们的后台，而且竟然明知道还一点儿都不怕！

　　比起知道来说，不怕这一点儿更加可怕一些，那说明对方有足够的信心和实力。

　　脑子里闪电般转过诸多的念头，两人的手已经握到了一起，他本能地还按照刚刚的想法去试探。

　　这一试就好像是抓在了一块铁上，连一点儿动静都没有。

　　再用力，还没有！再用，还是没有……

　　肖龙放弃了，但就在这时，他发现想要放开的时候却很困难，欧夜的手正在收缩，好像是机器的齿轮在咬合一样，根本就不可逆转。

　　他已经听到自己的手骨内部好像在响，脸色也一下子变得涨红。

　　好在欧夜并没有持续太长时间，立刻把手松开，肖龙才终于喘了口气。

　　“你们都回去吧！”肖龙转过头，冲着那十几个赤龙帮精英打手说道。

　　“是。”打手们只管听肖龙的命令，扭头全部上车，转眼就已经不见了。

　　“呃……”李良懵了。

　　这雷声大，雨点儿小啊，就这么就走了，那不是白来了吗？

　　不过李良也不是傻子，倒是也猜出了些门道来。

　　自家老大刚刚试探过了，看来是明知道人家的功夫比他好得不只是一个档次，带那些家伙虽然能打，但是全上也肯定占不了便宜，所以还不如直接让他们走，省得在人前丢人，还显得自己掉价。

　　不过这些人在这儿站着，好歹也是个安慰，这一下全走了，李良还是感觉有点儿不踏实。

　　“欧兄弟，你这个要求我可做不了主……”肖龙叹了一口气，刚刚在李良面前的霸主气质已经全然没有了。

　　“我知道你做不了主，所以我说了，让你去帮我带个话。”欧夜耸耸肩表示自己并没有希望让他为难。

　　肖龙脸总抽搐了一下，这种被鄙视的感觉真不好，但是鄙视就鄙视吧。

　　“这个话我也怕是带不了，你知道我的后台是什么？”肖龙问道。

　　“不就是巫蛊门吗？呵呵，你尽管带吧，就说是我说的，如果你连这个都做不到的话，赤龙帮接下来一段儿时间，可是有得要忙了。”欧夜笑道。

　　“你这是威胁？”肖龙怒了，从来都是他威胁别人，什么时候反过来了。

　　“嗯。”欧夜点头。

　　好嘛，直接承认了，连谦虚客套都不带来一下的。

　　可是肖龙只是爆发了一下，就又坐了下来，不是他蔫儿，是根本打不过啊，现在出手，纯粹是自己找虐，他可没有这个爱好。

　　“巫蛊门已经散了，但是我身后的人却是蛊宗里最厉害的高手，九重天高手，你确定你能顶得住他的怒火，确定能逃得了九重天巅峰本命蛊的追杀？”

　　既然别人都亮目的了，肖龙也开始来语言威胁。

　　“有点儿问题。”欧夜点头，显然也很重视这个问题，“但是可以试试。”

　　事实上他比较在意的还是九重天高手，现在的确是比他强出一截儿来，他总不能每次都强行施展燃烧生命的秘法，那玩意儿可是烧一截就没一截儿，烧没了人就没了。

　　至于是蛊虫之类的，剑心门弟子什么时候怕过？

　　肖龙又没底了，看欧夜这个态度，显然是没把九重天的威胁放在心上，那还能用什么把他给哄走？

　　恐怕是没了！肖龙郁闷地想，连九重天都不怕，偏偏找上了他，怎么不直接去找那些高手说话？

　　现在他的想法，跟刚刚李良已经有一拼了，李良看着他，也有一种难兄难弟的亲切感。

　　“欧兄弟，你确定不是故意来捣乱？”肖龙问道，“你要的东西不说是我，就算是我身后的人，也不可能给你，你知道赤火蟒对于巫蛊门来说是什么吗？”

　　“哦？”

　　欧夜还真不知道，他记得巫门的图腾应该是天乌神龙来着，难道后来天乌神龙娶老婆啦？

　　“那是蛊宗一脉的象征，如同神物一样得到供奉，别说是没有，就算是有，怎么可能给你？”肖龙看欧夜的表情，像是听进去了几分，心里也舒服了一点儿。


第210章 原来是这样！

　　“原来是这样啊！”欧夜恍然。

　　看来巫门变成了巫蛊门，是后来用蛊的人多了，给蛊宗一脉加了一个像图腾的神物。敢情还真是天乌神龙娶老婆了啊！

　　“欧兄弟知道就好，这可不是随便就送给你的，不是肖龙不帮忙，实在是这个忙我帮不了。”肖龙此时已经没有了再试探的心思，只想让这个霸王走了得了。

　　“我不需要你帮忙，只要你引见我见你身后的人就行，或许他愿意也不一定呢？”欧夜笑道。

　　“那不可能！”肖龙瞪着眼睛道。

　　说难听一点儿，这种事儿，就好像是去跟一个人问，我能不能用你家祖宗牌位当柴烧一样，那简直就是奇耻大辱。

　　“这么说你是真想让你的兄弟再忙一段时间？”欧夜接着笑问。

　　“你跟蛊宗做对没有什么好结果的。”肖龙劝解道。

　　“跟我作对也没有什么好结果，你还不是一样在做吗？”欧夜道。

　　肖龙无语，这能一样吗？自己只是不想被拍死，你却非逼我去被拍死。

　　“我也是无奈啊！”肖龙感觉自己说出这句话的时候，连一点儿老大的威严都没有了。

　　还好这里没有别人，肖龙看了李良一眼，觉得对方的眼里竟然有一丝同情。妈的，什么时候他肖龙竟然混到了这份儿上？

　　“所以你别逼我跟你一样无奈，如果我真的做了，最后你的后台一样会出来，到时候如果他听说我一直想见他，结果你就是拦着不想见的话，说不定也会很不高兴。”欧夜点着头。

　　肖龙愣了，他一直以为欧夜就是来跟赤龙帮作对的，说出要赤龙蟒血液精华也是在挑衅蛊宗，但是现在他说的，好像手里也有什么能吸引蛊宗的东西似的。

　　这是真是假，肖龙已经不可能去辨别了，就算是问，欧夜也只会给他一个模糊的答案。

　　“好吧，我就帮你引荐一下，但是结果我不敢说。”肖龙无奈，只好把这个事儿给揽下来了，执掌赤龙帮这么多年，他第一次有了在外人面前的无奈，“你也别为难为，这事儿当是提一下，我都是冒着很大风险的。”

　　“呵呵……”欧夜笑。

　　肖龙脸再抽搐，你笑是个什么意思啊？到底是为难还是不为难啊？

　　他自己或许都没有察觉到，这会儿的样子有多悲催。

　　“如果你没有什么别的话，我就照现在的意思去办了。”肖龙如同个小弟一样说道。

　　“嗯。”欧夜很友好地点了点头。

　　肖龙这边儿刚刚转过身，向外面走去，欧夜已经在跟李良聊天：“我觉得雪儿说得对，你们应该一星期搞一场这种赠送活动……”

　　“老板……”李良的嘴角跟肖龙保持着一个频率抽搐着，畏惧地看了一眼欧夜的方向，“让我跟你一块儿去吧……”

　　赤龙帮在文龙市是一个巨无霸，几乎没有任何小帮派敢去挑衅他们的威严。

　　这一切当然不是从一开始就这样，也是经历了无数人试验，无数人倒下，才证明出来的一个真理。

　　赤龙帮那些个家伙，都太强悍了，他们强悍得有些不像人，像超人！跟他们打过对头仗的人都有这种感觉。

　　但是这一次，赤龙帮被人欺负了，后来赤龙帮老大肖龙亲自带着赤龙精英们把人围住，最后却没有打起来，这事儿虽然说没有什么大动静，但还是传了出去。

　　文龙市的地下势力都很震惊啊，惊讶于从哪儿冒出来这么一个邪神，能把肖龙这种硬货都给吓得不抬头。只不过打听之下，又听说这个人后来跟着肖龙走了，也不知道是不是被赤龙帮给收买了。

　　这事儿不管是不是真的，但是立刻就被很多人认可，肖龙可能发现这是个好苗子，所以生了爱才之心，把这小子招揽下来，自然就不用再打生打死。

　　这么一来，文龙市的势力也没有发生什么变化，大家隐隐对于赤龙帮更加忌惮了。

　　只是听到了这么一个消息的肖龙，脸上却全是苦笑。招了这么一个小弟？还是别了，这种人不是他能用得起的。

　　就好像一个动不动一伸手就能要你棺材本儿的短工，你能用得起吗？关键是人家就算是拿着你的东西，还一点儿都不怕你，谁他妈才是小弟，真要天在这儿，当小弟的肯定是他肖龙。

　　与此同时，让他惊讶的是，当他把这个消息报告上去时，背后那位老祖宗，竟然没有丝毫责怪他，反而是听说有一个实力深不可测的小伙子后，露出了他从来没有见过的期待之色。

　　“带他到这里来看看吧！”这是最后的结果，连肖龙都没有想到会这么顺利。

　　可是这么一来，他就更不敢对欧夜大意了，安排好了一切之后，立刻就让欧夜和温雪一起去见老祖宗。

　　“你就是蛊宗一脉里的九重高手？”欧夜看着眼前一袭黑袍，脸也被蒙住的人，连年龄都看不出来，只从对方身上的气息和眼睛深邃的程度能有所判断。

　　“你就是那个给我赤龙帮找麻烦的那个年轻人？”黑袍人也惊讶了，他原以为是一个看上去年轻的古武者，因为古武者一般看起来都会比较年轻，但是现在看来，显然不是这样，欧夜的年龄的确不大，虽然有着一头花白头发，但那更像是一种点缀，“你来找我有什么事？”

　　“怎么肖龙没有跟你说吗？”欧夜呵呵一笑，“我想要赤火蟒血液精华，听说只有你们这里有，我就来了。”

　　“好大的胆子，你知道从来都没有人敢跟我这么说话！”黑袍人怒道。

　　“那是因为我从来都没有来过。”欧夜很轻松地看了对方一眼，“你这种说话的方式很累，我建议你改改，你叫什么名字？”

　　黑袍人无语，看来他这种神秘压迫感没有起到作用，也对，这年轻人是个高手，对高手来说，单纯靠这种装已经没有什么作用了。

　　“摩萨耶！”

　　“摩萨耶……萨摩耶？”

　　摩萨耶的脸黑了……

　　“嗯，摩萨耶，我的是赤火蟒血液精华，你有没有？”欧夜问道。

　　“有，但是，为什么要给你？”摩萨耶问道。

　　“你不如说说怎么才能给我更现实一点儿，大家都是忙人，节省时间。”既然摩萨耶已经说出口了，那肯定是会提条件，不然他根本就不用说。

　　“很好，我的确是有件事情想让你做，就看你有没有这个资格。”

　　摩萨耶没有丝毫征兆地朝着欧夜射来，身形奇快无比，眨眼就已经到了欧夜的面前。

　　“退后！”欧夜本来就是站在雪儿前面的，此时一掌柔力，先把雪儿打出了圈子，这才正面迎敌。

　　对方本来就是偷袭，一上来就是狠招，手掌像铁爪一样直取欧夜的喉咙，而欧夜又再慢了半拍，把温雪送走才开始动手，自然是失了先手。

　　但是这时候的欧夜却丝毫都看不出慌张来，同样也是一掌挥出，凌厉的劲风破空而出，堪堪把摩萨耶挡在面前。

　　后发后至，面对九重高手，欧夜竟然一步都没有朝后退！

　　因为他知道后面就又是温雪所站地地方，不管对方的心里有几分杀意，他都不可能去赌这个摩萨耶会不会真的下杀手。

　　摩萨耶倒是没有去攻击温雪的意思，只是欧夜这个选择，倒真是让他吃惊了。

　　然而接着，他感受到的凌厉破空气息，立刻让他的吃惊更加深了一倍。

　　古武者说的先天后天，修真者说的淬体和炼气，虽然名字不一样，但是都强调着两者之间有巨大的差距，这种差距是不可弥补的。

　　照理说，他们都是后天，也就是淬体境界，他们的真气都没有办法离体，或者说，只能在身体这几寸的范围内施展，这还是他九重天的修为才能达到，要是再弱一些，连几寸都没有。

　　可是欧夜这一掌来得蹊跷，凌厉的感觉让他以为，欧夜的真气竟然是可以随时离体而出的，就算是离欧夜两米远，他也能一道真气劈下去，把人劈成两半。

　　到了摩萨耶这种程度，他们的感觉已经是相当敏锐，虽然没有欧夜的神识之力，但是一样能凭直觉做出最正确的判断，当然这肯定是没有神识之力更加准确和迅速的。

　　摩萨耶感觉到了危险之后，第一时间转换身形，避过了那一道凌厉的气息，接着脚步斜斜一踏到了欧夜的身侧，跟着又是一掌拍出去。

　　欧夜的反应比他更快，在他才刚刚一转身形的时候，手腕一翻，含光剑已经追了上来，依然是把对方的手掌封印在自己的剑气笼罩范围之内。

　　摩萨耶郁闷了，他竟然连近对方的身都做不到，这好像有点儿太过分了。

　　刚刚两下虽然没有直接交手，但是他已经能够感应得出，欧夜的实力没有他这么强，但是对方也不知道用的什么手段，竟然能发出这种凌厉的真气来。

　　虽然自己的真气肯定比欧夜浑厚，但是他可不敢去试试，是欧夜的真气厉害，还是他的真气更足。

　　摩萨耶两招不能得手，接着踏起了七星梵天步，这也算是巫门当年传承中的一套很厉害的步法。

　　但是跟欧夜的穿花流云步比起来，还是差了那么一点点。

　　这话不是欧夜说的，自然也不可能是摩萨耶说的，而是当年师傅工布跟巫门掌门切磋时，那位掌门得出来的结论，因为他自认为已经把七得梵天步发挥到了极致，但是却依然是跟不上穿花流云步的灵动。


第211章 真不要脸！

　　而那位巫门掌门又坚持认为自己的天赋和悟性都不比工布差，所以一口认定七星梵天步比不上穿花流云步。

　　记得当欧夜看到了这一段的记忆时，他也不得不佩服地称赞一声那位巫门的掌门，能得出这么精彩的结论来，真不要脸！

　　不过现在真的跟七星天罡步对抗时，欧夜倒也有些感触，一时兴起，他也跟着对方踏起了七星梵天步。

　　摩萨耶是九重高手不假，但是他的速度跟隐一比起来，就是一个渣，这也是欧夜不怕他的原因之一。

　　剑心门的心法对于巫门来说，有着天然的克制效果，所以在所有的九重高手之中，他最不怕的就是巫门的九重天。

　　而巫门的九重天里，蛊宗一脉就更不用说了，那些毒虫对他根本就没有什么作用，一旦钻到了他的体内，不用他动手，真气自动灭杀，真是当得起蛊宗克星的称号。

　　摩萨耶现在还没有要用蛊虫，只是初步试探一下实力，但是他没想到这还是他占了便宜，有欧夜这个剑心门的蛊宗克星在这儿，他的蛊虫用出来，真是用一个赔一个，真不划算。

　　两人本来是比拼实力，但是摩萨耶看到欧夜那诡异的真气不好对付之后，竟然退而求其次，不跟对方硬撼，转而用步法来寻求突破。

　　但是他这一开始还看到对方跟着他的节奏在动用着同样精妙的步法，可后来一下子就变了。

　　他每一步踏出去，却看到欧夜已经抢先他一步给踏出了，两人的动作就好像是已经排练了无数次的双人舞，只不过由着两个男人来跳，实在是碍眼了点儿。

　　也许是巧合，摩萨耶这么想着，继续着他的七星梵天步。

　　但是接下来他彻底无语了，每一步都是他还没有踏出来，对方就已经按照他的思路去抢先踏出去了，完全就像是他在跟着对方的步子，却还始终都追不上。

　　摩萨耶的脸色变了，他知道这一次看到的这个年轻人，不但厉害，而且还跟他们巫蛊门恐怕有些渊源，不然他怎么会这么熟悉自己的步法？

　　一套步法踏完，摩萨耶没有再进攻，欧夜也没有再闪躲，两个人就这么都沉默了下来。

　　“现在能说条件了吗？”欧夜问道。

　　“呃……”摩萨耶这才回过神来，刚刚他完全都把条件这个事儿给忘记到九霄云外去了，“你跟我们巫蛊门有什么关系，为什么你竟然会我们的步法？”

　　“哦，看过。”欧夜道。

　　“什么？就这么简单？”摩萨耶想骂人，这也算是渊源？

　　要是看过就能这样，那七星梵天步还不满大街都有人会了啊？

　　可事实上呢，七星梵天步只有现在为数几个人才能走得出来，而最熟练的只有两个，一个是他，另一个就是他同门但不同脉的师弟。

　　可看这个小子，竟然熟练程度也不输于他们两个，真是奇怪了。

　　他当然不会知道，欧夜当初就是嫌练习穿花流云步太乏味，一直都是参照着记忆里工布跟巫门掌门的切磋来练习的，久而久之，连七星梵天步也都熟悉了。

　　这也就是欧夜说的看过，的确也只是看过，没有人教，但是那两个人可都是一代宗师的程度，把这步法的变化配合都玩儿到了巅峰程度，比起现在的摩萨耶不是一个级别的。

　　欧夜在那种巅峰高手对决的影响之下，自然不可能没有收获，而且这个收获可是连他自己都意想不到的。

　　“我说萨摩耶……”

　　“摩萨耶……”对方狠狠瞪着眼珠子，恨不能一口把欧夜吃了。

　　自己好好一个隐世强者的形象，在这小子面前怎么就保持不了呢？

　　“条件，说吧。”欧夜始终都只咬着这两个字。

　　“加入我蛊门怎么样？我可以收你为徒！”

　　要是平时摩萨耶说出这句话，一定会以为是给了对方天大的恩赐，相信对方那个人也一定会这么以为，但是现在，他竟然有点儿小小的脸红。

　　一套步法走下来，他鸡毛的便宜没有沾着，说收人家为徒，好像是有点儿过分……

　　“你能要点儿脸吗？”欧夜毫不留情地回应道。

　　这句话气得摩萨耶直想跳脚，就算是过点儿，也不带你这么不给面子的，老子可是蛊宗一脉如今的老祖宗啊！

　　这话得亏是欧夜听不着，真要听着了，这货肯定会回他一句，我连你们巫门的老祖宗都见过，你算老几啊？

　　当然，记忆里的影像见过，也算是见过嘛。

　　萨摩耶……哦不，摩萨耶最终还是没有跳起来，毕竟连自己都觉得刚刚的条件有点儿无耻，只是不好意思说出来。

　　“那这样吧，近日我跟人有一场比斗，一是斗修为，二是斗蛊物，修为上你帮不了我什么，但是斗蛊的时候要派的就是一些弟子和帮手，到时候你帮我引一下那只蛊，只要这一场胜了，我立刻就给你赤火蟒血液，至于精华，那只能你自己去炼化了。”最终他开口这样说道。

　　“那是一只什么蛊？”欧夜问道。

　　萨摩耶要跟人斗法，这是他早就知道的，也是从破军吕擎苍那里得到的消息，对方虽然没有来，但是却尽全力在帮着他。

　　这一次的争斗并不是巫蛊门跟外人之间，而是巫蛊门的巫脉和蛊脉的内斗。

　　欧夜虽然不解这巫蛊门都已经散了，为什么还要斗，但是对他来说，巫蛊门哪怕是乱死，也跟他没有什么关系。

　　他正好可以趁乱看看有没有机会得到赤火蟒血液，这才是他来这里的目的，血液得到之后，如果有机会，他可能还会好好清理一下巫蛊门的一些败类。

　　本着制造混乱而来，此时摩萨耶给他这么一个条件，他肯定会答应，先把赤火蟒之血拿到手中再说。

　　但是欧夜也同样奇怪，能让摩萨耶这么重视的，会是一只什么蛊，难道蛊门还能弄出什么极品来？

　　既然能被他当成条件放出来，那肯定不会是容易对付的，但是现在的世界上，还有什么超级厉害的蛊物吗？

　　“这个我也不知道，既然是对手的布下的东西，我自然不可能全部都了解，但是你到时候只要负责把配合我的弟子，把这只蛊收拾掉，我自然会给你赤火蟒血液，怎么样？”摩萨耶的眼里闪过一丝笑意，似乎是为自己的决定感到高兴。

　　“一言为定！”欧夜当场答应。

　　“一言为定！”摩萨耶也早就料到了结果。

　　“什么时间？”欧夜问。

　　“七天之后，邙山绝谷里。”摩萨耶倒是没有隐瞒什么。

　　“你不会算计我吧？”欧夜笑着问道。

　　“我要的是赢得这一场决斗，算计你对我一点儿好处都没有。”摩萨耶很坦然地回答，“再说你的修为已经快要及得上我，就算是我想要算计你，到时候我那些弟子也不够你杀的。”

　　“你不去？”欧夜倒是感觉到奇怪了。

　　“我已经说过了，一场是要斗法的，那自然是我跟他之间的决斗了。”摩萨耶也不知道说的是谁。

　　但是欧夜却已经猜到，那肯定就是这次要跟他决斗的师弟珈洛了。

　　“呵呵，你跟对手的决斗有把握吗？”欧夜问道。

　　“这个你不用担心，我自然有把握。”摩萨耶不悦道。

　　“那看来你对这个斗蛊把握不是很大啊。”欧夜笑了两声。

　　先前说过一场斗法，一场斗蛊，但是这个斗蛊其实是两方分别出蛊物，再让对方去收服或者灭杀，成功就算胜，失败就算是负。

　　斗法一场摩萨耶说他的把握很大，但是却又要让欧夜去帮忙斗蛊，由此可见，摩萨耶对于斗蛊来说，一定是有困难。

　　蛊宗一脉对自己的蛊物没有信心？

　　欧夜虽然奇怪，但是却很确定。因为如果他对自己的蛊物有信心的话，那就算是双方都没有收服成功，最后还是摩萨耶获胜。

　　既然摩萨耶有疑虑，那肯定是因为他认为对方肯定能胜过他蛊物，而他却没有信心能战胜人家的蛊物。

　　堂堂蛊宗一脉，竟然在斗法上有信心胜过巫宗，而斗蛊上却这样小心翼翼，真是让人奇怪。

　　不过这些都不是欧夜应该考虑的问题，他现在只关心赤火蟒的血液。

　　“这个你不需要关心，总之一切的机会，我都不会放过。”摩萨耶也是这样说，只是口气更加不悦，显然是被说中了心事。

　　“我当然不关心这些，我关心的只是我的报酬，我只管帮你对付那只蛊物，只要成功了，你就要付给我赤火蟒的血液，至于你最终跟对手的决斗结果是胜是败，可不关我的事情。”欧夜提醒道。

　　“那是当然，你只要能对付那只蛊物，不，应该是只要配合我的弟子把那蛊物收服了，赤火蟒的血液就是你的，其它的事情跟这件事没有关系。”摩萨耶也确认道。

　　“很好，那我就先告辞了。”欧夜向对方挥了挥手，“七天之后见吧。”

　　摩萨耶看着欧夜的背影消失，眼神里精光闪烁，也不知道是在想些什么。

　　“你觉得他能行吗？”这时从背后的什么地方，默默地走出另一个人来，同样也是黑袍蒙面，看上去这两人倒是分辨不出来。

　　“身手很不错，就算是我没有出全力，但是用来引那东西，应该足够了，总比那几个傻小子要强得多。”摩萨耶点了点头。


第212章 一个废人

　　“万一真的成功了，他却还在，你真的要给他赤火蟒的血液？”这神秘人问道。

　　“呵呵，那是当然。”摩萨耶又是点头，“不过有你在，他有活下来的机会吗？”

　　“我以为你真的要招揽他。”那人回答。

　　“这种人，已经不会再被任何人招揽了，尤其是我们这种连修真门派都不是的。”摩萨耶说到这里有些黯然。

　　“我们很快就会是的。”

　　“当然！”摩萨耶似乎咬了咬牙，“如果不是珈洛那个浑小子，也许我们早就应该是了。”

　　“所以这次，你打算把珈洛也杀掉吗？”这人问道。

　　“斗蛊和斗法会同时进行，只要你们收服了黑龙，比他们的人提前赶回来，珈洛就死定了。”摩萨耶狠狠地说道，“他不知道你在，自然也不会提防到你，这一次，就是我们除掉他的好机会。”

　　“我会尽快，毕竟那个小子也不好对付。”神秘人回答。

　　“让他去引蛊物，这个差事他没有办法拒绝，你应该知道我的意思，正面挡下那东西一击，他肯定已经是一个废人。”摩萨耶有些奇怪地看着神秘人，好像以为他不明白自己的安排，但是这种不明白很不应该。

　　“总之，这个人很不好对付，我想你也能感觉到。”神秘人转身又退回了黑暗里，似乎是没有再说下去的意思。

　　“欧大哥，你真要跟他们合作？他们会不会算计我们？”温雪此时很是担心地望着欧夜。

　　“当然，摩萨耶这种人如果不算计我们，那说明我们还没有看透他，那才是我们要担心的事情。”欧夜笑道。

　　“啊？”温雪没想到会是这样，反而更加担心的问，“那他现在会怎么对付我们呢？难道那个决斗是假的，就是为了对付我们？”

　　“决斗是真的，这个斗蛊也是真的，这次他们肯定是有了真的收不了蛊，所以才会想让我去做炮灰，他根本就没有想让我活着出来。”欧夜眼睛眨了眨，已经盘算出了对方的计划。

　　“那你为什么还要答应他？”温雪更急了，“反正……反正我要跟你一起去，别想让我一个人呆在外面等你。”

　　欧夜刚刚说的是“我”，则不是“我们”，她就知道对方不会让她跟着去冒险的。

　　“呵呵，傻丫头，我一个人进去，他们算计不了我，但是再加上一个你，我又要分心照顾你，哪儿能顾得过来？”欧夜拍着温雪的头道。

　　“可你为什么一定要答应他们呢？我们不能用别的办法吗？”温雪觉得实在是不可能的事情，就算是欧夜有防备，但是对方也肯定有了周密的计划，谁会知道这里面会有什么诡计呢？

　　“你就放心吧，他们的人里，只有摩萨耶是九重天，而且比起那个难对付的隐一来，他还要差得多，就算是生死之战，我也未必就会输给他。”欧夜把雪儿抱过来坐在自己的腿上，“可是现在摩萨耶要跟珈洛决战，两方面是一起进行的，他根本就没有办法跟着一起去斗蛊，所以不管是谁跟着我一起去，我都有办法算计他们，而不是让他们算计我，我早就跟你说过，剑心门的法诀对巫门来说，就是一个克星，就算是一些厉害的蛊物也一样。”

　　“不，反正我要跟你一起去，至少我能帮你看着那些人，在你不注意的时候，能防止他们直接对你下手。”温雪执拗地说道。

　　“我有神识之力啊！”欧夜苦恼道，带着温雪可是会非常让他分心的啊。

　　“那我不管，神识之力也不是万能的，你怎么知道他们没有修真法诀，你不是也说了，那个七星梵天步也是古老的巫门传承吗？既然步法能传下来，说不定还有一些我们不知道的秘术，单单靠神识，也不一定就能靠得住。”温雪坚定道。

　　欧夜无奈，看来这丫头是铁了心跟他去了：“那好吧，但是你要注意，到时候一步都不能离开我，免得出现了情况之后，我没有办法第一时间找到你。”

　　“那当然，我就是去看着你的。”温雪点头。

　　欧夜苦笑，怎么听起来好像他才是被照顾那一个呢？

　　不过这样她好，虽然跟去斗蛊危险了一点儿，但是至少有自己在，随时都能带着温雪离开，大不了放弃了这个条件。如果是把温雪放在外面，万一再被摩萨耶盯上，那可就更加糟糕了。

　　温雪身上的气息改变，已经无法让人察觉她的九阴绝脉，但是也不敢保证巫门这些家伙有没有什么特殊的秘法能感觉到，就像是上次那个还是七重的萨奇都能在自己不知道的情况下，知道温雪的九阴之体一样。

　　七天时间一晃而过，欧夜刻意留心了一下，在这几天里，蛊宗里竟然没有派任何人来监视他的举动，看来是知道自己有一些手段，不想现在就惊动自己，免得到了时候斗蛊出现问题。

　　这点欧夜猜得也算是对，但其实也是蛊宗里实在拿不出什么人来，要算是高手的，只能是摩萨耶和那个神秘人，但是这两个人都是这一次决斗的关键人物，此时也都正在闭关修炼，而其他人，就是欧夜看到过的肖龙李良之辈了，到了欧夜的手里，简直就跟玩物一样，这种人派来两车也没有什么作用，还不如不派。

　　“欧先生，不知道这几天休息得怎么样，老祖宗派我来接您过去，说是要一起商量一下接下来的大事。”肖龙恭敬地向欧夜鞠了一躬。

　　不管摩萨耶是因为什么目的跟欧夜达成了协议，这都不是肖龙能得罪的人物，所以这种恭敬也倒是多了几分真实。

　　“还好，你们有什么计划没有？”欧夜问道。

　　“这个……我就不太知道了，还得要您过去才知道。”肖龙哪儿能接触到这种层面的东西，他也就是在普通人面前横一点儿。

　　而像是蛊宗的发展，他是一点儿都掺合不上。

　　“走吧！”欧夜手拉着雪儿，两人一起上了肖龙的车。

　　说是商量，但其实摩萨耶自然没有跟欧夜商量的意思，肖龙更是照着吩咐，直接把欧夜两人送到了约好的氓山绝谷中。

　　下车的时候，欧夜看到还只是摩萨耶一行人，对手并没有来，牵着雪儿的手一起走上前去。

　　“欧夜，既然是帮我忙，那就麻烦你假扮一下我们蛊宗一脉的弟子，穿上这套衣服吧。”摩萨耶抛出两件黑色的带帽斗篷来。

　　欧夜心里腹诽，这些人还都是见不得光吗？干嘛个个都是黑袍蒙面的样子？

　　只不过这时，也只好按照着对方的意思，跟温雪一起把那斗篷和蒙面都戴上，这么打眼一看过去，倒真是分不清楚他们是什么人了。

　　“你都安排好了吗？我需要怎么做？”欧夜问道，“关于那只蛊物是什么，你们有没有新的消息？”

　　“这个还真是不知道，决斗的地点是他选的，而决斗的方式是我们来决定的，事先大家肯定都会做一些保密的工作，不可能先把风声透出去。”摩萨耶朝着欧夜看了看，确定对方没有什么怀疑的神色，才一指旁边一个黑衣人，“一会儿开始的时候，你就跟他们一行人就好了，一切进洞之后，都听他的安排，只要不是意外的情况，相信都不成什么问题。”

　　欧夜看了那个黑袍人一眼，神识扫过也只发现这个人相当年轻，修为应该也不是太强，他倒是微微疑惑了起来，让这样一个人指挥，那到底是什么意思？

　　正如欧夜之前所说的，看不透对方的在耍诈，那才是最可怕的事情，因为他知道对方是肯定会这么做的，这几乎不用怀疑。

　　神识一扫，已经换到了其他人的身上，这一圈下来，他的眼睛微微动了一下。

　　一直都躲在最后一个角落里的人，竟然是一个年纪比起摩萨耶来不差多少的人，虽然神识之力看不出修为来，但是就这个年纪和对方身上的气息来说，这个人应该不弱。

　　至少也不可能比那个年轻的领头者弱，而摩萨耶竟然是把指挥权交给了一个普通修为的人，这里面肯定是有什么猫腻了。

　　欧夜不动声色，他根本不用抬眼去看对方，神识之力却已经对他全方位地监视着，见对方始终都低着头，甚至连眼睛都没有抬过一下，心里已经更加明了了。

　　之前安排的那年轻人，说是领头者，但其实也就是个幌子，到时候真正的带头者，肯定是后面那个老人。

　　这样一来，自己的注意力只会更多的放在这个年轻人身上，而对方却在不知不觉之间，已经把他引到了圈套里。

　　计策虽然简单，但是要看穿和破解却不容易，这么多人里，如果不是因为有着神识之力，谁能一眼就看出哪个才是真正的领头？

　　就算是一时看出来了，现在大家的装束都是一样的，到了山洞里，一片漆黑的状态下，两个转身立刻就会失去人的方向，再想要分清楚，那就更难了。

　　只是摩萨耶做梦也不知道欧夜会有神识之力，这种就算是修炼修真功法，也只有在炼气境之后才会成长的东西，欧夜却已经运用自如了。

　　他们这边儿在布置结束了之后，就看对面也已经来了人，只是没有他们的人多，仅仅帮三个人。

　　两方的人马形成了一个鲜明的对比，摩萨耶这边儿看起来人强马壮，而对方则势单力孤，怎么着都像是摩萨耶占着碾压对方的优势。


第213章 不简单的人物

　　但是欧夜却知道，到了这种程度的战斗，已经不能只看人数了，就像是他一样，摩萨耶背后这些人，他一个就能扫一大片，人数已经没有什么意义，关键还是看实力。

　　而能跟对方的主要人物站在一起的，那肯定也是一个不简单的人物，毫无疑问，对方去参加斗蛊的，就是除带头人之外的两个，而他们这里，则是包括他在内的一群人。

　　“珈洛，这一次，你不会再有这么好的运气了，现在放弃，我还能再给你一条生路的，否则的话，到我得到了圣刀之后，第一个用来祭刀的，就是你！”摩萨耶指着对方带头的人说道。

　　欧夜已经打量过这三个人，看起来也是头一个人年纪大一些，但是比起摩萨耶来，他还至少要年轻十几岁，看来这个被叫做的珈洛的摩萨耶的师弟，也是一个天赋不错的人物，不然不可能跟摩萨耶这种老家伙叫板。

　　而在珈洛身后的两人是一男一女，看起来相当年轻，应该是珈洛的弟子，只不过这两人都是蒙面，跟他们这一边儿的装束也差不了太多。

　　“巫蛊门本来就是以巫为主，只是后来弱小了之后，才会慢慢修炼蛊物的人越来越多，成就蛊宗一脉，但是正统还是巫门。”珈洛也丝毫都不示弱，指着摩萨耶厉声道，“尤其是你这个大师兄，你一心修炼蛊宗脉的功法也就算了，但是为了修炼蛊物，不知道残害了多少的人命，巫蛊门，就是因为你们这些败类，才会被人指成邪派，杀你，只是为了清理门户！”

　　“呵呵，说得好，我杀你时，也不过是为了清理门户。”摩萨耶丝毫都不在意，“巫门弟子从来都不遮掩本性，什么是正，什么是邪？在我眼里只有巫术，没有邪术，只有靠实力来说话，那正是正道，而你口口声声说什么邪术，这本是巫门传承的蛊术，你却当成是错，看来你不配当巫门弟子，就让我来清理吧。”

　　“两位，你们要斗嘴的话，不如去酒店开个包间！”欧夜在后面不咸不淡地插了一句。

　　这下子在场的人都愣了，两方都是顶尖人物在对话，哪儿有其他人插嘴的份儿。

　　可是就在这时候，竟然有人说话了，而且还是话里带刺，说两个老大级别的人，都是光说不练。靠，这人找死吗？

　　很多人心里都是这么想，摩萨耶也是相当郁闷，觉得这个家伙装得很不专业啊。

　　“原来摩萨耶还学会了请外援？”珈洛不屑地笑了一声。

　　“废话，有本事你也请！”摩萨耶被说得有些不自在，毕竟这是巫门内部的事情。

　　说白了，这是一门两脉之间关于谁是正统，谁能接任巫门掌门的一个争斗，本来就应该是两方面各拿手段来比拼，让一个外人来，算是几个意思？

　　但是好在摩萨耶也够不要脸，无耻在他这里根本就不算一个事儿，又没有外人在场，所以他就耍起了无耻。

　　“无耻之徒，也配觊觎掌门之位？巫门的传承绝不能落在你的手上！”珈洛身后的年轻男子骂道。

　　“看来你儿子不是很守规矩啊，连师门长辈都敢骂，一会儿我就送他一起上路！”摩萨耶冷哼一声。

　　欧夜愣了一下，原来这后面的人，竟然是珈洛的儿子，那女孩儿说不定也是这种关系。

　　这么说，在他的一脉里，竟然只剩下了他一个人？又或者说是珈洛根本就没有传承下去，只是带了自己的儿子来跟对方决一死战？

　　温雪显然也听出这个问题，轻轻拉了拉欧夜的衣服，眼神里多了几分犹豫。

　　欧夜自然知道她的意思，现在看来巫门到了这一代，并不是一个合格的弟子都没有，至少眼前这个珈洛看起来，比起他见过的所有巫蛊门弟子都要强得太多。

　　可是自己现在所站的阵营，竟然是跟珈洛相反的，这让温雪有了挣扎，觉得他们这么做是不对的。

　　欧夜微微捏了捏雪儿的小手，对她笑了一下。

　　虽然蒙面，但是温雪也立刻就明白了对方的意思。他们可不是来帮摩萨耶来了，之所以现在站在这里，只是为了赤火蟒的血液，而且按照欧夜的意思，只要血液到手了之后，他怕是还想要把整个巫门给搅和得更烂。

　　现在这个想法倒是没有了，欧夜自然也生出了帮珈洛一把的念头，毕竟这种人能把巫蛊门带上正途的话，比起把巫蛊门搅乱更有好处。

　　“师门长辈？呵呵，我觉得他骂得对，因为你不配！”珈洛同样一点儿情面都不留。

　　“你把他们两个安排去破我的蛊，不会是想要自己断子绝孙吧？”摩萨耶的声音显得有些阴险。

　　“你去担心一下自己的人吧！”珈洛丝毫都不受这种话的影响。

　　“你们还想聊？”欧夜再次开口了，“我们是不是吃过饭再来？”

　　“哈哈哈哈……”珈洛大笑了几声，“你请这个人倒是很意思，那就开始！”

　　摩萨耶很无语地看了欧夜一眼，但是却没有说什么，一切都已经安排好了，欧夜又不是他的下属，他没有资格去斥责什么，要是万一这小子说重了，来一句老子不干了，反而加入到了珈洛的阵营里，那他可就傻眼了。

　　“追踪蛊！”

　　珈洛和摩萨耶分别放出了一只小飞虫一样的蛊虫，两只小虫在空中只微微停顿了一下，就不紧不慢地分别朝着两个方向飞去。

　　“这是什么？”温雪看得有些奇怪问道。

　　“用秋带路的追踪蛊，他们布下的蛊物在山洞里，但是提前都没有让对方知道在什么地方，现在用蛊虫带着我们过去，而他们就在这里决斗了。”欧夜解释道。

　　“那个珈洛有什么问题吗？”

　　其实温雪是有些担心对方出问题，毕竟那算是巫蛊门里的一个好人，只是现在自己好歹也是在摩萨耶的阵营里，要是直接问对方会不会有危险，那实在是太过分了一点儿。

　　就算是人家再不介意，也得要跳出来问你是哪边儿的了。

　　“问题不大，萨摩耶应该能应付。”欧夜回答道。

　　旁边儿听到了这句话的，包括摩萨耶本人，都再次被“萨摩耶”这个称呼给雷了一下。

　　摩萨耶心里暗恨不能亲手把这个小子给宰了，实在是有点儿郁闷。

　　但是现在，他也只能是看着欧夜远去了。

　　追踪蛊顺着山路飞啊飞，速度也不算是快，就算是最慢的弟子也都能跟得上。

　　偶尔蛊虫直线飞走，弟子们就算是绕个远也不至于被丢下，这也就是追踪蛊的作用了，不然飞得奇快的话，人追不上，它就已经走没影儿了，那就只能是高手才能用的蛊。

　　一直走了一个小时左右，追踪蛊才终于停了下来，在一个山洞门口盘旋着，显然已经到了目的地。

　　“就是这里了，大家准备一下，我们进去。”先前安排的领头人安排着。

　　“欧先生，师傅说你的修为比较高，所以一会儿进去的时候，你来打头，这个有问题吗？”对方的语气有些不善，看来是对欧夜有些意见。

　　“没什么问题，这本来就是我应该做的，呵呵……”欧夜笑道。

　　温雪本来想要说什么，但是被欧夜捏了一下手心，立刻就把话咽了下去。

　　“呵呵，那就好，那就好……”

　　这人已经被交待过，不管欧夜有什么理由，最终都要说服对方，最不济也要让他站在中间，可以有很多解释，比方说居中策应，或者说是为了保护他的安全，反正不能让这人落在后面就是了。

　　但是他没想到的是，欧夜竟然连犹豫一下都没有，直接就答应下来。本来这是应该高兴的，但是这人似乎也感觉到了哪儿有点儿不对，但是具体是哪儿不对，他又说不出来。

　　“那我们进洞吧！”大致安排了一下之后，这人已经开始让人进入山洞。

　　欧夜和雪儿两人走在最前，虽然进洞之后的光线很暗，但是这些人都有准备，不大会儿几盏强光灯就把里面的山壁照得通明。

　　而欧夜这时却顿了一下，他的嗅觉虽然不如红儿那种天生的妖灵，但是因为神识之力的原因，也比起一般人都要强大的多。

　　“怎么了？”温雪紧张地问道。

　　虽然欧夜说过他对于蛊物有克制的效果，但是温雪还是很担心。

　　“没什么，只是感觉好冷！”欧夜敷衍道。

　　他这么一说之后，大家顿时都感觉到了。先前是因为紧张没有注意，现在一被提醒，也觉得这洞里不是一般的冷。

　　“走吧，赶快把那里面的蛊收了，我们也好出去，这个鬼地方……”带头的人抱怨着。

　　欧夜怀疑这个人根本不知道他也只是一个棋子，而真正的主角儿是那个一直都隐藏在最后面的老家伙。

　　他也没有再停留下去，跟雪儿一步步朝前走着，速度不快，也不算慢，加上这山洞里难走，几乎没有什么正常的路，所以大家都没有发现他是刻意压着速度的。

　　神识之力在不断地扫描着，想看看这个强大的蛊物到底藏在哪里。

　　但是接下来，他们发现了另一个难题，这山洞越朝里面的道路，叉口就越多，横七竖八好像是盘丝洞一样到处都是通道，让人根本就不知道要走哪一条。

　　欧夜不动声色地向着那个带头人看去：“怎么走？”


第214章 你认为呢？

　　“这个……”他也只是个修为不高的人，这种情况是之前他们想都没有想到的，摩萨耶也没有交待，让他来决定的话，实在是有些太难了。

　　分开？那先前的计划不就没有用了吗？再说自己这些人如果单独遇到了那种蛊物，有没有把握拿下？

　　一时间，这个带头的人头上都见汗了。

　　“你认为呢？”带头人决定不了，索性把问题又给踢了回去。

　　虽然这有点儿不负责任，毕竟欧夜只是一个帮忙的，大主意不应该是他拿，但是现在也是没有办法，只好问问了。

　　“分开走吧，这里一共才五六个洞口，你们有十几个人，三四个一个洞口，哪儿有发现了，立刻就发出信号来，其他人赶过去。”欧夜这么说道。

　　“这样不好吧……”带头人这么犹豫。

　　他也说不上哪里不好，只是单纯觉得摩萨耶既然在设计这个人，那他说的话就一定会有问题。

　　“那你说！”欧夜耸了耸肩无所谓道。

　　“呃……”带头人又哭了。

　　自己要是有主意就不用问了，但是话说也确实，不问不行，问了自己又不相信，貌似人家也很无奈嘛。

　　“分两路吧，这样人数足够多，就算是遇到了蛊物，只要发出信号，也足够能支持到另一方赶到地方支援。”一直都没有开过口的那个神秘人说道。

　　“嗯，这个方法好一些，那就分成两路。”带头人一听自己人这边儿有人出主意，立刻就采纳，到底这人还是自己这边儿的，不会像欧夜那样不可靠，“你们几个走那边儿，跟着欧夜先生！”

　　他随意地指了几个人，都是一些在他看来修为低一点儿的，让他们跟着欧夜，这样一来，自己这边儿的安全性要好一些。

　　至于刚刚说话提醒他那一个人，他觉得还是带在自己的身边比较好，这是感谢人家嘛。

　　但是没想到的是，那个人竟然自动地走到了欧夜队伍里去了，搞得他很没面子，但是这时候也没有说什么，只能带着人走了。

　　欧夜淡然笑了一下，也向着刚才那人指定的山洞走去。

　　这里他已经感应了一下，根本没有什么危险，所以放心在胆地带着雪儿在前方走着。

　　神秘人看自己没有被怀疑到，仍然是不紧不慢地在后面跟着，但是欧夜的这么肆无忌惮地前进，连一点儿犹豫都没有，连他都是有点儿奇怪了。

　　不过他根本不替欧夜担心，他的存在，本来就是为了把那蛊物给引出来。能一口把欧夜吃掉，那才更好呢。

　　这一路越朝里走，山洞里的温度也就越低，好像他们正不断靠近的不是什么山洞，而是一个大冰箱一样。

　　“好像我们这一道里什么也没有啊！”眼看已经走到了山洞的尽头，欧夜喃喃说道。

　　这一点大家也都已经看到了，一路走了半个小时，没想到竟然一点儿收获也没有，这里的路不像他们先前想的那样在里面还有交错，而是一条路走到了尽头，根本没有再多余的选择了。

　　不过这样也好，也就是说大家只要回去，再选择另一条路，很快就能找到对应的那一条了。

　　没有什么犹豫，大家都选择了向回走，这是必然的，不可能在这里死守着一个空空的山洞，什么也不做吧。他们可是来抓蛊物的，不是来这里走一趟就算完了。

　　“不知道这里面的是什么蛊，住这么大的山洞？”

　　“那谁知道，不过肯定不会像是追踪蛊那种小虫子。”

　　“那可不一定，如果真有那种小虫子比方说六翅金蚕，放到这里面又不容易被发现，可是很厉害的。”

　　因为这里名义上领头的人不在，欧夜又明确只是一个来帮忙的，下面这些蛊宗弟子自然就没有太大的压力，开始边走边闲聊起来。

　　从这些人的话里，欧夜也明白一点，原来这些人也都不知道这里的蛊物是什么，但是有一点他却是很确定，摩萨耶肯定是知道这蛊物的。

　　就算不是确定这种蛊物的种类，也肯定知道那蛊物的厉害，他之所以把这些人派来收蛊，看来也是打着让他们做牺牲品的，连他们都是牺牲品，那自己是什么就更不用问了。

　　只是这洞里的情况摩萨耶肯定不知道，因为这地点都是临时决定的，所以摩萨耶也不可能知道珈洛会选择哪里。

　　而这如同盘丝洞一样的地方，肯定也大大出了摩萨耶和身后那个神秘人物的意料，这对他却是很有利的。

　　“啊……”

　　这几个人才刚刚回走没有多远，就听到山洞里回荡着一声凄厉的惨叫，顿时整个山洞都被震惊了，大家面面相觑，知道肯定是那边儿出了事情。

　　可是一时之间，他们竟然没有一个想要赶快去救援的意思。

　　听那个声音，这个人一定是死得很惨，自己这些人都是半斤八两，去了之后，会不会也是这种下场？

　　每个人心里第一个跳出来的念头都是先想到了自己，为蛊宗争胜当然重要，但是自己的命就不重要吗？

　　显然他们都还没有伟大到这种程度，在这种时候，保命才是第一选择。

　　欧夜看大家不动，他自然也不会动，他跟这些人也一样，只不过是被摩萨耶利用的对象而已，再说这些人都是蒙在鼓里，他却是从一开始就很清楚，只是为了自己的目的而来。

　　雪儿已经紧紧拉住欧夜的手，她虽然已经有了六重的修为，但是毕竟是一个女孩子，在这种阴森的环境里，天生多了一分柔弱。

　　“别怕，蛊物吸够了血，就不会再这么狂暴了。”欧夜安慰着雪儿。

　　我去！山洞里都是蛊宗一脉的弟子，听到欧夜这种毫不掩饰的卑鄙话，不由都是心里暗骂，这人真不是东西，竟然用他们同伴儿的命，来换自己的安全。

　　接着他们就开始盘算对策，该怎么办？嗯，在路上磨蹭一会儿吧，让那蛊物再多吸一会儿，兴许真跟欧夜说的效果一样呢。

　　“大家赶快，他们如果死了的话，我们抓不到蛊物，宗主也会把我们杀了。”神秘人此时说了一句话。

　　大家面面相觑，终于是感觉这人说的话靠谱儿，如果这一次跟巫宗的争夺失败了，而根源就是因为他们没有把蛊物抓到，还凭白死了这么多人，那最后宗主把气出在他们身上也不奇怪。

　　“还不快走？”此时这人已经顾不上再去看欧夜了，因为他再不赶过去，之前那一批人就会被蛊物彻底消灭掉。

　　牺牲了这些人他不心疼，因为这本来就在计划之中，但是把人牺牲了，最后什么也什么也没有抓到，那可不他们想要的结果。

　　欧夜可以不在乎，也许这小子本来就不那么在乎赤火蟒的血液，再说他们就算是死了，也不代表世界上就没有了赤火蟒的血液了。但是他们则不一样，这一次输了，很可能就是把整个输掉了。

　　对方有着倚仗，他们却没有什么东西可以倚仗的，如此已经是最后的一搏了。

　　在神秘人的带领下，一行人迅速地朝着那个发生险情的山洞里追去。

　　现在这些人的心理可真是复杂啊，又想着要快点儿赶到，又想着要是晚去一会儿，会不会有可能好一点儿。

　　这一来，欧夜和温雪两个人，反倒是成了最后面的了。

　　不过他两个也不慌，只慢悠悠地跟着，本来这就是算计他们的，但是现在他感觉已经反过来了，蛊宗里的人输不起，所以他们一个个都在这时候拼了，只有他可以这么地跟在后面。

　　他刚刚进洞的时候，就已经感觉到了这种蛊物的厉害之处，能量的强大绝对是他见识过的最强的蛊物。

　　但是他也不能确定这种蛊物是什么，现在有这些蛊宗的人来试水，他何必这么着急呢。

　　“吼……”

　　山洞里突然传来庞大的咆哮声，竟然震得周围的石壁都微微地颤抖着。

　　“娘啊，这是什么东西？”

　　“好像……很厉害……”

　　“废……废……话……”

　　还没有跑到这条路尽头的人，都已经有些胆颤。

　　他们看到过种种蛊物，狮子老虎也不算是什么稀罕的东西，但是这声音这动静，是一只狮子一只老虎能比得上的吗？

　　显然这个答案他们都很清楚，这里的东西，绝对不简单，而且他们都没有见过。

　　之前已经有了惨叫，现在又来了一声怒吼，他们要是再不知道前面是什么情况，那就白做蛊宗的弟子了。

　　已经有人打起了退堂鼓，但是正在这个关口上，那个神秘人却是一声怒喝：“来的时候宗主已经吩咐过，谁要是敢退缩，我可以当场格杀！”

　　“你？你算老几？”

　　有人已经不管不顾地向后跑了，但是他没有跑过五步，已经有一道刀光闪过，血花飞溅，正割破了他的喉咙。

　　“还有谁想退，也可以接着试试。”神秘人喝道。

　　“没……没……”

　　剩下的人都被这一手儿给吓到了，他们都看出来，这人的修为是比他高得多，所以他的话肯定是真的。

　　向前走的话，还有可能从蛊物的物里活下来，但是现在后退，他们肯定不是这个人的对手。

　　片刻间，他们已经做好了打算，只能硬着头皮向前了。

　　“欧夜，你是宗主请来打头阵的，现在竟然不出手？”神秘人已经顾不得再隐藏自己，只好向着欧夜指挥了。


第215章 好大的蟒蛇！

　　“是吗？我只是答应你们蝗蛊宗宗主，帮他把这只蛊物降服，可没有说过要打头阵吧。”欧夜笑了笑，一摊手，表示没有这么一条规定，“你们上吧，不行的话，我再上，保证帮你们把蛊物给收服了就好了。”

　　“你……”神秘人被说得一滞。

　　他们原本的打算是让欧夜打头阵，原以为这小子怎么着也没有理由不答应，但是现在一看，人家根本就是由着自己的性来，而且根本就不承认什么打头阵之类的说法，因为没有约定啊。

　　这倒也是事实，他没有办法这么去要求，可是这种感觉就像是老板出了钱，却没有办法指挥自己的小弟做任何事情的感觉。

　　连指挥都指挥不了，怎么去算计？神秘人心里也悲催地想着，看来还是只能靠自己了，这种顾来的人，都没有可能尽全力。

　　“娘啊……”

　　他这里正想着要上前去，跟上前面那些人，好去指挥一番，就听着已经有人从前面再一次退回来了。

　　“他们也退回来了，他们没死……”

　　“好大……好大的蟒蛇，黑蟒蛇！”

　　“快跑！”

　　这一次大家都知道了前面是什么东西，因为已经有人看到，那东西正从洞里向外跑着。

　　此时他们已经快要到过山洞的底部了，之前来的那些人，大概已经早就死在了这里，总之这些人都没有一点儿动静了。

　　神秘人很着急，因为他本来是要把这里快速解决的，但是现在没有想到会是这种情况。

　　蛊物似乎比起他猜想得还要更加狂暴几分，完全没有因为吸食了人血而有点儿稳定下来。

　　欧夜此时也感觉到了奇怪诧异地向着里面看去，并且把温雪有意无意挡在了后面。

　　“欧兄弟，你要是再不出手，我们大家都会死在这里，动手的话，大家还有一线的活路。”神秘人终于向欧夜再次开口了。

　　现在的情况比他想得要复杂，他一个人也应付不了。

　　“没关系，我也不是非要杀这东西不可，你们在这儿玩着，我们先回避一下。”欧夜说着，果然带着温雪向后退去。

　　“你……”神秘人这次是真的气到了，但是他没办法啊，现在跟欧夜打？那只能是找死，后面可还有着蛊物没有收服呢，马上就要到自己的跟前，不挡不行啊。

　　“娘啊，那东西太可怕了，我们根本就靠近不了！”

　　这时一个熟悉的声音终于跑了回来，竟然不是后来冲上去的，而是先前那一批人里带头的家伙，后面又陆陆续续跑回来了几个，看来他们的伤亡，并不大，只是刚刚的惨叫人比较吓人而已。

　　“那边儿发生了什么？”神秘人问带头者道。

　　带头的人一直都以这里的老大自居，现在被人问话，显得很不耐烦，但是一看是那会儿出主意那个，也就没有去计较什么。

　　“那里有一头特别大的黑蟒蛇，我敢说天下我没有见过第二条比它更大的，那家伙太恐怖了，只一摆头，就把我们的兄弟给吞了下去，另一个人被它尾巴扫住，结果生生地把骨头都摔碎了，爬都爬不起来……”

　　显然这家伙现在也还是惊魂未定，只是喘着粗气道。

　　“那东西回去了，它没有追来！”有人惊喜地向这边回报道。

　　“那真是太好了，只要不去招惹它，应该就没有事情了。”带头的人说道。

　　“黑蟒没有追来？”神秘人却是疑惑地说道，“它只杀了两个人，竟然没有继续攻击你们？”

　　“是啊，要不然的话，我们怎么可能只死了两个呢，这里大部分人都回不来了。”带头的人说道，“只是黑蟒一直都在守着那个洞口，我们先前不知道，谁想要去那洞口边，谁就肯定会被那蟒蛇攻击。”

　　“全部都回去，我们来是为了抓那只黑蟒！”神秘人说道。

　　“你……你开玩笑吧，你去抓一个看看，那东西一口就能把你吞下去，死都不知道怎么死的，我们的实力相差太大，根本就不可能抓到那东西！”带头的人立刻就得到了所有人的支持。

　　“宗主有令，谁敢退缩，我直接格杀！”神秘人拿出一声令牌。

　　这下子带头的人也没脾气了，他可是知道这蛊宗一脉的严厉，说杀肯定是会杀的，现在不上前，一会儿出去了也是一个死。

　　没办法只好回过头去，向着黑蟒那里重新走去。

　　只是这一次，大家每个人都是好像乌龟爬一样，谁也不会再全力赶路了。

　　神秘人依然是跟在这些人的后面，既然指望不上欧夜，也被对方看穿了他的身份，那现在只能按照他们原来的计划，以这些弟子当做诱饵，然后再由他来灭杀那只黑蟒。

　　如果不是现在是关键时刻，他一定会先把欧夜解决了再去，即便是现在顾不上，他已经打定主意，出去之后，也要跟摩萨耶两人把这小子杀了，简直是太气人了！

　　“欧大哥，我们怎么办？”温雪问道。

　　“你先退出去，我跟他们去看看。”欧夜说道。

　　“我不，我要跟你在一起。”温雪道。

　　“这黑蟒很危险，只是它现在不主动攻击，不知道是什么原因，你在这里的话，我不方便施展啊。”欧夜解释道。

　　“没关系，大不了我离远一点儿，但是那些人明显都是在针对我们，如果我不在你身边，那可不行。”温雪固执道。

　　“好，我们就一起远远看下吧，这里面肯定有蹊跷。”欧夜也是疑惑道。

　　巨大的黑蟒，欧夜虽然没有见过，但是想来，跟巫门从前的象征天乌神龙应该很像啊，这种东西的攻击性应该是很强的，现在不攻击人，只是守着洞口，难不成这洞里碰巧有什么天材地宝出世？

　　不会这么巧吧？

　　欧夜这么想着，那边儿的神秘人也是这样想。

　　大凡灵宝出世，都会有灵兽守护。说守护那是好听的，只是因为这些灵兽也都想要把那些天材地宝在最合适的时候吃下去，来完全自己的蜕变那才是真的。

　　于是这灵兽越是厉害，守护得越是严密，就说明那天材地宝也肯定不简单。

　　这种东西都是可遇而不可求的，欧夜也缺灵药，自然不可能放过这种东西。再说现在也不用他来打头阵，他只是去试探一下。

　　如果真的有什么好东西，甚至可以利用蛊宗这些人来牵制着，他进去把天材地宝给弄出来，呵呵，那可就好玩儿了。

　　说到这里，欧夜还真是有些期待，如果里面的东西是麒麟果或者是黄泉叶这种东西，那简直就是得来全不费功夫，比起赤火蟒血液不知道高明到了哪里去了。

　　“第一组，上！”神秘人在吩咐着。

　　那几个人已经来到了黑蟒守护的洞口前，听着命令，却还是犹豫着不敢上前。

　　他们可是都见过那黑蟒的厉害，这么进去，那真的就只是送死而已。

　　“再不进入，我就要动手了！”眼看这些人还不进去，神秘人只能威胁道。

　　虽然蛊宗很严厉，但是这些人也因为巫门散了之后，都过惯了散漫的日子，现在突然让他们去送死，谁会傻到只听命令，不去思考的程度。

　　但是现在这个命令一下，大家也只能是无奈了，硬着头皮一步步向前走。

　　在第一个人刚刚要踏到了石洞前面时，里面的黑蟒好像一下子就得到了震动，吼地一声把巨大的头颅摆了出来，生生把旁边儿的人能吓得倒飞了出去。

　　“快上快上！”神秘人显然不满意这种效果，还是在催促着大家上前攻击。

　　这些人已经在心里把他骂过一百遍，这种明显就是送死的事情，你他妈怎么不自己去？

　　神秘人心里也是焦急，本来这个事儿都是秘密进行的，毕竟把谁送去送死都不会是好说话的事儿，只能是在对方不知情，而自己也假装不知情的情况下，稀里糊涂就把人给送到了死路上，这种才是高明的手法。

　　谁知道尼玛的这山洞竟然有那么多的入口，他自己也走错了，这还怎么能秘密？大家都已经看到了那玩意儿了。

　　但是该做的事儿还得要做，只能硬着头皮来了。

　　欧夜他是指望不上了，那小子精得跟贼一样，一直都不凑到近前来，他也只有眼前这些炮灰可以用了。

　　眼前这头黑蟒他已经看出来了，实力并不是在巅峰状态，好像因为什么事情削弱了它的修为一样，如果不是这样的话，就算是他自己上前，都不可能轻易地退出来。

　　而这种状态正是一个机会，一个把黑蟒彻底灭杀的机会。

　　至于说收服，他一点儿都不敢想。珈洛能把黑蟒用来斗蛊，就说明这东西已经是他收服的，他的实力虽然不弱，但是却没有把握说一定能胜过珈洛。

　　而且珈洛收服这东西，也不知道用了什么特殊的手段，如果是正面在对方巅峰状态对敌，他相信珈洛也绝不是对手。

　　但是现在这个千载难逢的好机会，他不但想要灭杀黑蟒，更想要看看山洞里有什么天材地宝出世，能引得黑蟒在这里始终守护着。

　　神秘人虽然三番五次催攻，但是大家也都只是佯装着上前，一看黑蟒回头来，立刻就溃散下来。

　　神秘人无语败退了，这种试探有用吗？不死人能把这黑蟒捉到吗？


第216章 神秘人

　　“这个家伙现在不是巅峰的实力，你们不用怕，一起上，很大机会他根本挡不住你们的攻击，快上！”

　　可惜上前的人根本就不买账，你说什么？他不是巅峰实力？那你上啊，你上一个给我们看看！

　　这种话已经在大家的心里骂了无数次了，只是碍于他的身份，才会忍下来，继续做着这种无关痛痒的攻击。

　　黑蟒好像也已经疲倦了，根本不理会那些持续骚扰的人，只在对方太过分的时候，才会转一下头，然后，世界又一次清静了。

　　神秘人哭了，看来这次他不自己出马，是办不成事儿了。

　　想想开始的时候他是被摩萨耶派来算计别人来了，怎么到了最后，好像是他一个人被人给算计了呢？

　　“都闪开，看我攻击之后，你们立刻就跟上，攻击集合在对方的一点上，这样才能给对方一记重击，只要多来几次，我们就能一起把这东西给除掉，回去之后，宗主一定会给大家足够的好处！”神秘人站到了前面来。

　　大家一听，这回靠谱儿，你先来，大家跟着你。

　　“嗯，大家小心一点儿，一定要跟紧了，第一击之后，黑蟒被激怒，接下来的反扑，就是第二波跟上的人，这波人要多注意一下。”欧夜在旁边好心地提醒道。

　　这一下子大家再一次震惊了，对啊，他打了第一下，然后他溜了，接下来黑蟒的攻击全都放到了我们的身上，等黑蟒一歇气儿，他又上来给一下。

　　这么算下来，看上去全是他打的，实际上吃亏的还是自己这些人。

　　看到已经起了效果，正想要上前攻击的神秘人，听了这话险些没有吐出一口血来。

　　他恨恨地看了欧夜一眼：“这里的事情如果完不成，你以为出去之后，宗主会让你好好地离开吗？”

　　“你说得也对啊。”欧夜好像是突然想到了这一点似的，“啊，我刚刚都是胡说的，他第一击之后，你们接着就上，肯定会有最好的效果，之后把黑蟒拿出来，宗主一定会给你最大的好处！”

　　神秘人流汗了，其他人都吐血了。

　　有了之前那句话垫底儿，现在还会有人相信吗？再说你这态度变得也太快了点儿吧，什么话都是你说的，你真以为大家傻？

　　“大家都不信？”欧夜看了一圈儿。

　　没有人说话，欧夜只好摊了摊手，向着神秘人表示无奈：“这可不关我的事儿了。”

　　神秘人咬牙，这他妈不关你的事儿，难道还关我的事儿吗？不是你多了这句嘴，现在他的计划已经成功了。

　　但是这时候不是说这些的时候，他狠了狠心，一把扯下了自己的蒙面黑布：“我是摩萨得，任何人胆敢再不听命令，后退一步者，立刻格杀！”

　　“啊？摩萨得长老？”

　　这个名字立刻就惊起了一片的惊讶声，这可是他们都以为已经死了的人，也是从前一个比起摩萨耶还要更加可怕的家伙。

　　如果说只是一个拿着令牌的人，他们还不怎么害怕，但是当听到，也确认了这个人是摩萨得时，一群人的脸色都变了。

　　这可不是一块令牌能比得了的，因为这个人，他有着可以让你比死还要难受一百倍的手段。

　　也许之前，在大家看来被这黑蟒咬死是可怕的，但是现在呢，如果不上前的话，没有死在这里才会是最可怕的事情。

　　“在我一击之后，胆敢不上前跟着攻击者，就等着接受我最残酷的惩罚吧！”摩萨得看到众人的脸色之后，也颇有几分得意。

　　他在巫蛊门里的实力不是最强，但是如果说论到在巫蛊门的恐怖，他绝对算是第一人。

　　而现在取得了这个效果之后，一切就显得好办多了。

　　所有人都抓紧了武器，等待着摩萨得的攻击。

　　“欧夜，你确定不跟我们一起攻击吗？”摩萨得朝着欧夜看过来。

　　“哦，我的目的只是收了这只蛊物，至于你的死活，那不在摩萨耶的考虑范围之内，所以我根本就不用管。”欧夜答道。

　　“这种离间的手段，实在是太低级了。”摩萨得不屑道。

　　他跟摩萨耶是亲兄弟，自然不可能因为欧夜一句话就改变了自己的立场。

　　“你可以试试看啊，说不定这黑蟒也有着隐藏实力呢？”欧夜戏谑道。

　　从刚才这些人的表情里，欧夜已经察觉到，这个人的修为就算是跟摩萨耶不是同级，也顶多就是差那么一点点儿。

　　看来摩萨耶早就知道自己靠不住，所以才会派了一个有绝对实力，又绝对能信得过的人来。

　　只是看大家的表情，这个人似乎不应该出现，又或者说，大家的表情，就好像是看着一个死人复活了一样。

　　那说明之前大家都不知道这个人会出现，说不定这也是摩萨耶阴谋的一部分，想要靠一个对方不知道的九重高手，突然把这里的蛊物收掉，再回头去一起灭掉珈洛，这完全都是可能的。

　　这么一来，巫蛊门就彻底掌控在了这两兄弟的手里，再也没有人能去干扰他们。

　　欧夜这里的想法虽然有些出入，但是却基本上都猜了个正着，他们的确是有想法一起把珈洛灭了，思路也跟欧夜想得差不多。

　　只是没想到这里会出现意外，现在能不能有机会赶回去，还是一个未知数。

　　“跟我一起上！”

　　摩萨得也不知道欧夜说的是真是假，心里虽然也有些担心，但是这种时候，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　他跟摩萨耶早就听说了珈洛得到了黑蟒，但是没想到会是这种成年的这么庞大的黑蟒，实力也实在是超过了他们的预计，这一次不能得手的话，珈洛必然也就知道了他还没有死的消息，再想要靠这种比斗的手段把他约出来，那基本上就不太可能了。

　　珈洛那人虽然迂腐，但是却一点儿也不傻，绝不会上他们第二次当的。

　　摩萨得第一时间冲了出去，用的是一把苗刀样子的兵器，刷地一刀就朝黑蟒的眼睛砍去。

　　“吼……”

　　这一声巨大的声波，直把摩萨得的弯刀都带得一偏，甚至身体都因为这声波而剧烈地震动着。

　　“咦？”欧夜微微诧异着，眼睛里的光芒却急速地闪烁起来。

　　嗖地一声，摩萨得还是被震退了回来，他还好一些，那些跟他一起上前的弟子，都一个个被震得当场就晕了过去，看来刚刚那头蟒蛇都没有出全力。

　　摩萨得不敢大意，弯刀瞬间就化作数道寒光，一圈圈向着蟒蛇游走进攻。

　　现在只剩下他一个人跟黑蟒战斗，已经不可能再去有人帮他去吸引黑蟒的注意力，不过他的修为也的确很高，不然刚刚那一下已经被震晕了。

　　可即便如此，他也一阵阵感觉到无力。虽然他能保证自己不被黑蟒缠住，可也一点儿都拿对方没有办法，想要把这黑蟒收服，那是万万也做不到了。

　　一时之间，两人陷入了胶着的战斗状态，谁也奈何不了谁。

　　“你还不帮忙，就算你的实力不错，可也不比我强，一个人想要把这黑蟒收服，那也是不可能的，现在你跟我合作，我们一起收了这黑蟒，宗主还会把赤火蟒的血液给你，如果你再这样等下去，我会死，你最后也什么都得不到。”摩萨得恨恨地看了一眼还在悠哉悠哉观战的欧夜，恨不能上去咬对方一口。

　　“是吗？那这么说，我现在出手，对我们两个都有好处了？”欧夜笑了笑道。

　　“那是当然，你连这一点都看不出来，也就不配当高手了。”摩萨得带着怒气说道，其实却是在用着激将法。

　　不过这种低劣的激将法有用吗？

　　有！因为欧夜已经闪身而上了。

　　温雪应该是得到了他的指示，立刻就向后再闪了闪，因为她的修为还弱，现在上去也帮不了欧夜什么忙，反而会让对方分心。

　　“你负责攻击黑蟒的正面，我比较清楚它的要害所在，负责寻找机会一击必杀！”摩萨得一看欧夜终于到来，眼底闪过一丝得意的狠色。

　　既然这小子终于出了手，那用他来引着黑蟒，一举两得的计划终于到了正轨上。

　　虽然比起从前来多损失了一些人，可是只要得到了这黑蟒，就算是把现在的人都损失光了，也都是值得的。

　　“黑蟒的要害？哈哈，不必了，还是我来攻击他的背面吧。”欧夜进身的同时，已经在哈哈笑着了。

　　摩萨得正气恼对方不听指挥，突然感觉到背后冷风射来，心中暗叫不好，急忙在半空中一扭身子，同时弯刀挥出。

　　“锵……”

　　刀剑相克，摩萨得看到了一把比起自己的弯刀要短得多的断剑，但只是这匆匆一瞥，自己手中的弯刀就喀嚓一声，已经跟对方的断剑一样，也成了断刀。

　　“你……疯了吗？”摩萨得急怒道。

　　对方不但没有帮自己击杀黑蟒，反而是从背后来偷袭自己，要不是反应得快，这一剑就要了他的命了。

　　可是杀了自己之后他还想从这里活着出去？

　　摩萨得之所以一直在战斗，都没有想过会逃走，就是因为他已经看出来，黑蟒的速度极快，现在彻底惹怒了它，只要你一退，说不定立刻就会引来对方绝命一击，这种条件下，他可没有办法保证自己能全身而退的。


第217章 你们太天真了！

　　他不能，欧夜更不可能，这小子根本连九重天都没有到达，就算是力量强大一点儿，但是比起自己来，也还有不小的差距，不可能在这黑蟒手里逃生。

　　难道这个傻小子会以为，帮着黑蟒把自己杀了，就能赢得对方的信任？那也太可笑了。

　　“我可没有疯，疯的是你们，连我的底细都不知道，就觉得我一定会成为你们的诱饵？你们太天真了！”欧夜笑道。

　　“你是珈洛的人？”摩萨得心中一沉。

　　他们的确是没有太了解这个小子的底细，因为这小子虽然是找上门来的，但是他求的却是赤火蟒的血液，看他当时那种志在必得的样子，他们不约而同就相信了。

　　这种东西虽然稀有，但是珈洛也不是没有，既然对方找上自己，那他们就理所当然地认为这个人跟珈洛没有关系，甚至根本就不认识。

　　这也跟珈洛那个人没有他们两人出名，一直都是隐居状态有关。想想他们藏身在偌大的赤龙帮背后，都没有太多人知道他们的存在，更何况是珈洛那种隐居的人呢。

　　像欧夜这种年龄，如果说是修炼的巫门功法，他们还要怀疑一下是不是珈洛培养出来的传人之类的，但是这人的功法完全都没有可疑之处，跟巫门八杆子打不着，这就让他们根本不可能往珈洛的身上去联想了。

　　可现在一想，珈洛不会就是因为这样，所以才故意让欧夜来求取赤火蟒血液的吧。

　　如果对方是珈洛的人……

　　摩萨得心里彻底沉了下去！那不用说，这黑蟒本来就是他们一方的，欧夜自然有办法保证黑蟒不会攻击他。

　　而现在，他只能面对着一人一蟒的两面夹击，滋味绝不好受。

　　想想之前欧夜不肯出手，自己竟然被他的理由给骗过去，这是何等的失误！

　　如果当时能发现不对，说不定还能及时离开呢，可现在再想走，真是门儿都没有了。

　　他边想之间，背后的疾风已经扑了过来，正是背后的黑蟒在得到了欧夜的支援之后，向摩萨得扑了过来。

　　“不好！”摩萨得心里暗暗叫苦，早知道就不该来捉什么蛊物，直接埋伏在那里偷袭珈洛不就可以了吗？

　　非要搞这一套，说是把这个蛊物搞定了的话，就能能直接堵住珈洛的嘴。

　　的确，珈洛那家伙是一个死心眼儿，既然同意了这个赌约，如果能把这黑蟒给收服或者灭掉，那肯定是不会再去争什么巫蛊掌门人了。

　　可这黑蟒是那么容易灭的吗？尤其是对方明显还安排了一个人来算计他。

　　本来是想要利用别人的，可现在看来，他自己倒是被算计的那一个。想到这儿，摩萨得就有股想哭的冲动。

　　可想归想，他不得不回过头来对付那黑蟒，黑蟒的气息明显比起欧夜来还要更加厉害，如果这么硬受他一记攻击，说不定被它一口吞到了肚子里都有可能。

　　再次转身断了的弯刀眨眼间劈了出去，身形也在同时微微一斜，趁着对黑蟒对拼一记的机会，斜斜向后射了出去。

　　他不可能是这一人一蟒的对手，所以现在只能是找机会逃走。而不远处就是那个跟着欧夜一起来的女孩儿，只要把那个女孩儿抓到了手里，这一次他就算是赢了。

　　那个女孩儿的修为他早就已经看出来，绝对的一个新手而已，对他来说只是手到擒来的事情，现在的关键就在于怎么闪过欧夜，去把那个女孩儿控制起来。

　　而此时黑蟒的一记攻击，正好是把他送到了这种契机上，他的力道掌握得刚刚好，不跟黑蟒硬拼真气，而是借着对方的力道，一举蹿出去，从欧夜和黑蟒之间的空隙，闪到了外面的出路上。

　　这一下算计只在瞬间形成，连摩萨得自己都不禁为自己的反应而暗暗叫好！

　　“嗖……”

　　他已经成功地借力，转身……

　　卧槽！

　　本来设计好的情节呢？他看到的不是那个如花似玉的女孩儿，而是带着悠哉笑容的欧夜。

　　他是什么时候到这个位置的，自己明明是已经把他的位置都看好了的？

　　欧夜却不跟他废话，一剑已经当头劈了下来。

　　而此时黑蟒也已经如影随形般地跟了过来，一口向着摩萨得咬去。

　　摩萨得的弯刀回手劈去，却好像是斩到了空处，一点儿作用都没有起到，反而是欧夜，一把短剑也适时的划了下来。

　　摩萨得只觉得自己全身被一分为二看，脑子里空空的，只想着自己明明能够冲出来的。

　　鱼藏剑何等锋利，就算是现在没有剑灵之气，也一样不容小觑，斜斜一剑下去，摩萨得的身体已经被斜切成两半。

　　摩萨得倒下之后的瞬间，意识不害清醒之中，他看到身后的黑蟒没有停止攻击，而是继续向着欧夜咬去。

　　“到底是发生了什么？欧夜到底是什么人？他不是珈洛的人吗？难道珈洛的黑蟒也要吃自己人？”摩萨得带着一肚子的疑问离去了，就算是死都没有闭上眼睛，他大概是想看看，欧夜到底是哪边儿的人。

　　只可惜虽然是睁着眼睛，但是后来的事情他还是无从知晓了。

　　欧夜当然不是跟珈洛一起来算计摩萨得的，只是他临时改变了主意，决定不再帮助摩萨得和摩萨耶两个人。

　　赤火蟒的血液固然好，但是在他看来，对雪儿最有用的，肯定不是赤火蟒的血液，而是麒麟果和黄泉叶。

　　这两样如果能得到了，不但是雪儿脸上的伤会好，而且连着九阴绝脉都会彻底好起来。但是除了这两样之外，还有一种东西虽然比不得这两样，但是比起赤火蟒的血液来却是好多了。

　　那东西，就是眼前的黑蟒血血液。

　　之前欧夜没有注意到，直到刚刚战斗时，突然听到这家伙一声吼叫，欧夜才醒悟过来。这哪里是什么黑蟒，这分明就是巫门的传承神兽天乌神龙的雏形。

　　蛇是不会吼叫的，蟒蛇也一样，只是之前大家一看到这么大的样子，就以为它天生就应该会吼叫一样。

　　而能吼叫的蟒蛇，其实就是天乌神龙的幼生态，虽然看起来它比较像是黑蟒的成年期，但那只是因为这天乌神龙的修炼还不到家，没有办法让自己化龙的原因。

　　只要有足够的天材地宝，能让这头黑蟒化形，那可就是一跃成龙啊！

　　“雪儿退后，这黑蟒很厉害！”欧夜杀掉摩萨得的第一时间，就是让雪儿再次向后退去。

　　他可不认为黑蟒会对他手下留情什么的，珈洛的为人或许还不错，但是如果这样就推断这头黑蟒也会对人不错的话，那可就大错特错了。

　　蛊不分好坏，它们只会听从主人的命令伤人，而如果主人不在的时候，所有威胁到它自己安全的东西，都可以被它当成是敌人来攻击，所以欧夜没有任何理由以为自己会被免疫攻击。

　　雪儿退后同时欧夜身形已经施展开来，山洞因为之前那些人的晕倒而变成了一片混乱状态，很多灯具都掉到了地上，山洞里也不像之前那么明亮。

　　而在这样的灯光之下，欧夜的身影显得更加飘忽不定，黑蟒虽然厉害，可它似乎也有着某种顾忌，总是在最后的关头，收回自己凌厉的攻击。

　　欧夜慢慢也察觉到了这种状态，他判断这肯定是跟里面的东西有关，只是那个山洞竟然能够屏蔽他的神识之力，所以欧夜也不知道里面到底是什么东西。

　　“雪儿，承影剑！”欧夜大喝一声。

　　本来雪儿是在战团之外，听到欧夜这样喊，立刻就从储物戒指里把承影剑取了出来，抛向欧夜。

　　欧夜一把接住承影，手中的鱼藏剑顿时收了起来，这一下子短剑变长剑，在欧夜的手里顿时更加了几分威力。

　　虽然承影剑无影无踪，那黑蟒也有些摸不清楚这剑的痕迹一样，再加上这把剑的剑灵之气没有消失，自然不会跟鱼藏剑一样普通，数剑之下，黑蟒的身上已经被刺了好几道血口子。

　　“吼……”

　　黑蟒咆哮着，似乎是感觉到了危险，但是它此刻丝毫都没有退意，反而是更上前猛攻了起来。本来它丝毫都不离开那个山洞的洞口，但是现在，被欧夜逼得，却生生从山洞洞口跟了出来。

　　那个洞口很小，黑蟒这庞大的身体想要在那里施展开来，很有一些不方便，而这一出来，它立刻也比起之前更加庞大了起来，头尾不间断地向着欧夜发动着攻击，好像不把欧夜吃掉，就不会停下一样。

　　欧夜倒也不担心，边打边不断地向外退着，不着痕迹地把黑蟒引得离那洞口更远了。

　　不经意之间，向着雪儿使了个眼色，对方立刻就会意，欧夜是想让她去看那山洞里有什么奇怪的东西，能让黑蟒如此维护。

　　如果是能得到奇异的天材地宝，那可更是一件大好事啊。

　　欧夜虽然在后退，可是剑上却丝毫都不慢，甚至含光剑也被他握在了左手上，两把神剑交替使用，每一剑下去，就算是伤不到黑蟒的皮肉，一样让它感觉到难受万分。

　　在这般反复地激怒之下，黑蟒已经失去了之前的理智，渐渐跟着欧夜越行越远。

　　雪儿本来就得到暗示，此时正藏在一处岩石后面，等黑蟒一过之后，她立刻悄无声息地跃了过去。


第218章 秘密的怪兽

　　她的身法也是流云步，而且由雪儿施展起来，更多了几分轻盈飘逸，在普通人听来，应该是半点儿声音都没有。

　　但是黑蟒可不是普通的人类，细微的震动变化，立刻就相起了它的注意，回头之间就看到正有人在接近着它守护的山洞，立刻就如发狂了一样向后扑去。

　　欧夜看到这情况也是一惊，若是让黑蟒把雪儿堵在了山洞里，那可真是有死无生了。

　　当下身形连闪，也不顾自己会不会被黑蟒砸到，几个闪身就到了黑蟒的对面，又一次挡在了它的前面。

　　只不过这时一人一蟒却是换了个位置，看上去是欧夜守住了洞口，而黑蟒却成了想要窥探其中秘密的怪兽了。

　　“呀！”

　　正当欧夜全力以赴阻拦着黑蟒进入山洞的时候，山洞里却传来一声温雪的叫声。

　　欧夜心里一沉，后悔不该让雪儿去冒险，虽然她也是古武者，但是现在也才刚刚六重修为，在这种地方，连自保的能力都没有。

　　万一要是这洞里有一只灵兽，哪怕是不太厉害，以雪儿的能力，只怕也是会吃了大亏。

　　他刚才一直都在想着山洞里会不会是有着什么天材地宝，却没有想过会有另外的灵兽，但是仔细想想，若是黑蟒守护的洞穴里，再有另一只黑蟒……

　　欧夜想到这里，已经不顾眼前的危险，飞也似地朝着身后的山洞飞去。

　　别说是一只成年的天乌神龙，就算是现在还没有化形的黑蟒，甚至是受过伤的黑蟒，都不是雪儿能对付的，他竟然傻到让雪儿去山洞里探查，真是脑子抽筋了！

　　欧夜一边儿疾退，一边儿想要把自己杀了，这种错误真是平生最痛苦的事情。

　　“吼……”

　　欧夜的后退，似乎也让后面的黑蟒愤怒了，它仰起大头来，冲着欧夜一声巨吼，直震得周围的山壁都晃了起来，山洞里更是响起哗啦啦地碎石掉落声。

　　这是很危险的事情，万一要是山洞也都塌了的话，别说是雪儿，就算是欧夜的修为也只有被活埋的份儿。

　　大概也只有像黑蟒这样的庞然大物，再加上天生的神力，才有可能从这里面逃出去吧。

　　可是欧夜现在顾不得这些，他只想去看看雪儿遇到了什么危险，看看她现在是不是还好……

　　只是欧夜也忽略了，身后的黑蟒可不会这么友好地看着另一个人再次进它的山洞，尤其是这个人刚刚还给了无数的伤口。

　　所以在欧夜才堪堪一回头的时候，对方就已经合身合头都撞了过来。

　　“砰……”

　　本来就在吼声里，被震得两耳都嗡嗡作响，身体也有些不适的欧夜，此时更被强力一撞，他五脏六腑都被撞得要移位了一样，噗得一口鲜血喷了出来。

　　“欧大哥先别杀它！”看欧夜一头飞进去的温雪，第一句话竟然是这个。

　　欧夜不禁苦笑，你看我这个样子像是要杀人那个吗？老子明明就是快要被杀的好不好。

　　不过此时他也看清楚，在雪儿的身后有着一颗巨大的蛋，而此时那颗蛋壳已经破裂开来，从里面伸出一只乌嘟嘟的小脑袋，正摇晃着朝温雪示好。

　　“不好！”欧夜暗叫倒霉。

　　原来他不知道这里面有什么，才会以为是天材地宝，可现在一看，竟然是天乌神龙的幼崽，怪不得外面的黑蟒就算是拼了命都不肯放过自己这些来侵犯的人。

　　可是黑蟒现在还在洞口，而且只要呼吸之间就已经能进来，到时候他们两个人都只有被碾死的份儿了。

　　想到这里欧夜手中的含光承影剑已经全部一甩而出。

　　他可不是什么大宗师，不会去为了面子而不使阴招，这些含光剑也好，承影剑也罢，甚至就算是师门的鱼藏剑，都常常被他当成暗器来使。

　　要是被用剑的大家来看的话，肯定会说他失了剑的王道之气，可是现在保命要紧啊，没了命，还哪儿有什么气呢。

　　双剑擦着黑蟒的皮刺入进去，只可惜却不是要害的部位。黑蟒虽然不是人，但是它的灵智却不低，这两把剑有多厉害，它心里也是清楚，绝不敢任由着欧夜去射中要害而不去闪躲的。

　　本来这两剑都是为了把黑蟒逼退，可是没想到黑蟒此时了也在拼命，不但没有退，反而拼着流血如注，也还是再次逼近上来。

　　“雪儿快走！”欧夜现在也只是强弩之末。

　　他刚刚受了黑蟒的一记声波震荡，又生生受下了对方强烈一击撞击，现在整个身体都接近崩溃的感觉。

　　现在拼着全力，又再次射向黑蟒，已经以必死的决心，要跟黑蟒拼命了。

　　“轰……”

　　欧夜双掌齐出，已经顾不上刺杀的是对方什么部位，只盼着能把这条巨大的黑蟒攻退一个身位，这样也好让雪儿有机会逃出去。

　　这一掌击得义无反顾，完全都没有考虑过自己的安危！

　　“嗡……”

　　欧夜突然感觉到了储物戒指里一阵剧颤，响亮的嗡鸣声从里面传来。

　　“鱼藏！”欧夜虽然不知道发生了什么，但是这突然之间感应到了鱼藏剑的震动，对他来说简直就是世界上最惊喜的事情。

　　鱼藏剑倏然从储物戒指里一跃而出，落入了欧夜的手掌之中，毫光如注，带着一往无前的气势，向着黑蟒斩去。

　　“吼……”

　　黑蟒似乎是感觉到了危险，吼叫中已经带着犹疑不定，在这最关键的时刻，它竟然退了！

　　欧夜哪肯放弃这么好的机会，仗着鱼藏剑的锋利，顿时如影随形一般跟了上去。

　　“欧大哥等一下！”

　　欧夜正想要一剑刺出，趁着黑蟒的气势还弱，把它一剑解决掉，就听到雪儿在后面又喊了一声。

　　他当然知道现在的情况紧急，但是雪儿两次让他手下留情，他也禁不住愣了一下。

　　手中的鱼藏剑没有再一如既往地刺下去，只是仗着剑，神识丝毫不敢大意地锁定着黑蟒。只要它一有异动，立刻就会迎来鱼藏剑的绝命反击。

　　但是让欧夜惊讶的还在后面，突然大发神威的鱼藏剑，在他这一剑停下之后，竟然光华收殓，倏忽之间回到了之前没有剑灵之气的状态。

　　这情况让欧夜大吃一惊，心下又更紧张了几分，但是看黑蟒似乎没有受到什么影响，这才放下心来。

　　“小黑，去找你的妈妈吧！”温雪从后面缓步走了出来，手臂向下一放，一条黑色的小蛇顺势爬到地面，向着温雪望了一眼，再转过头去，向大黑蟒爬了过去。

　　小黑蛇的身体虽然不大，也没有绝命丹青这么灵活，可是它活动起来也一点儿也不慢，几个游动之间，已经到了大黑蟒的身边，一跃飞到了黑蟒的头上，小脑袋左右晃了晃，好像在辨别对方是不是自己的母亲一样。

　　最终，小家伙还是把头贴过去，在大黑蟒的头上蹭了蹭。

　　“嗯？奇怪啊，小家伙认你为主了？”欧夜也吃惊地看着眼前的一幕。

　　小蛇通灵倒没有什么奇怪，它可是有天乌神龙的血脉，跟眼前的大黑蟒一样。也就是说，小黑蛇就算是没有什么机缘，只要不被杀死，最后也至少会成长成黑蟒这种程度的妖兽。

　　而像黑蟒，已经是能跟九重天的古武者对抗而丝毫不落下风的存在了，可想而知这小家伙以后会有多恐怖，自然不可能一点儿灵智都没有。

　　但是欧夜奇怪的是这小黑蛇竟然会对温雪如此友好，看上去比起它的母亲大黑蟒都要好，这就让人奇怪了。

　　“我也不知道啊，可是我根本就不会驯化术，这小家伙一出壳，我就感觉它对我没有恶意，所以就由着它爬到了手上，结果就这样了！”温雪解释道。

　　欧夜听温雪这样说，简直都替她紧张，这种天乌神龙的血脉，放到从前也是一等一的灵兽血脉，这么危险的东西，温雪竟然敢让它去爬到自己的手臂上，真是太危险了。

　　不过让他更加奇怪的是，小黑蛇不但没有伤害她，反而是好像跟他形成了一个契约，就如同是驯化术跟从前的小青缔结的契约一样，但是又有所不同。

　　突然欧夜脑子里灵光一闪，对啊，温雪是九阴绝脉，这种血脉本来就是巫门传说里的神圣血脉的一种，因为这血脉是属于天下至阴，天下间的蛊虫灵兽，对这种通灵的血脉都有天然的好感。

　　当然，如果是遇到了成年的大黑蟒，它的好感会不会是更趋向于把温雪吃到肚子里，可是小黑蛇这时还没有太大的攻击性，所以很容易就会对拥有着九阴绝脉，实力又比它更强的温雪产生依赖。

　　这种第一印象的依赖是很重要的，几乎就相当于把温雪视为自己最重要的人，所以温雪才会有跟小黑蛇这般亲密的关系。

　　可是这条黑蟒……欧夜想到这里，还是有些沉重，谁也不会知道，黑蟒接下来还会不会再向他们疯狂进攻。

　　“天乌神龙的血脉，你应该可以看了出来，我们对你们没有什么恶意，如果你同意的话，不如我们就此罢手，反正再打下去，你也不一定就能占到什么便宜！”欧夜看着黑蟒说道。

　　虽然对方不是人，但是灵智不差，他相信这么谈判，对方怎么也能听懂一些。

　　果然，黑蟒听了欧夜的话，再看了看小黑蛇，又诧异地望向了温雪。


第219章 奇怪的黑色丝带

　　半天之后，黑蟒低下了自己的头，缓缓伏到了地上，慢慢慢慢地向着欧夜爬动过去。

　　欧夜没有动，反而反手把鱼藏剑也都收了起来，从储物戒指里掏出几个药瓶来。

　　待着黑蟒爬到了身边的时候，挥手把含光剑和承影剑都收了回来，顺手急速把药粉洒上去。

　　虽然这两道剑伤都刺得很深，但是相对于黑蟒来说，却算不上什么重伤，欧夜做这个举动，也是对于黑蟒的回应，证明自己并不是对方的敌人，而是朋友。

　　做这个动作，他也冒着相当的风险，因为他虽然感觉不到黑蟒身上的杀气，但是谁也知道黑蟒会不会突然暴起，如果是那样的话，欧夜被对方庞大的身体瞬间卷住，就算是他再厉害，也只有被秒杀的份儿。

　　但是此时他选择了相信，因为小黑蛇跟温雪之间的关系，再加上黑蟒看到温雪时的眼神，似乎也有些改变了。

　　“吼……”黑蟒彻底把头低了下来，轻轻地吼叫着。

　　小黑蛇又从黑蟒的身体上蹿下来，绕向温雪的手臂，甚至一路爬到了温雪的肩膀，看上去倒是肩上多了一个奇怪的黑色丝带一样。

　　“嗯？”欧夜看到此时小黑蛇正在急切地向前探着身子，好像要把温雪引到黑蟒身边的意思，“雪儿，你过来！”

　　温雪也看到了小黑蛇的异样，只是一时没有明白对方的意思，毕竟这小黑蛇虽然跟她亲近，但是两者之间没有契约，也不可能通过心意让对方知道自己的想法。

　　此时听到欧夜这么说，她立刻就走上前去。

　　“你是要奉她为主？”欧夜问道。

　　看到黑蟒这时的表现，欧夜也有些不敢相信了。

　　“吼……”黑蟒不但是轻轻吼了一声，像是对欧夜的话做出回应，更是频频地点着头。

　　“呵呵……”这下子欧夜笑了。

　　如果是一个人对你说，我要奉你为主，从此之后，什么都听你的，那这话万万是听不得，他还从来都没有见过这种耍贱的人。

　　可是对于妖兽来讲却不一样，它们一旦认主，那是不可能耍诈的，单单从这一点来讲，似乎妖兽比起人来要有诚信得多。

　　“雪儿，到前面来吧！”欧夜说道。

　　本来还在欧夜身后的雪儿，此刻终于走到了黑蟒的面前。

　　虽然也没有感觉到黑蟒的敌意，而且跟小黑蛇的关系也十分融洽，但是看着之前杀了这么多人的黑蟒，温雪还是有点儿害怕。

　　“我来缔结契约！”欧夜伸手取出含光剑。

　　黑蟒再次低低地吼了一声，除了回应之外，它的目光里还闪烁着强烈的期待。

　　连欧夜都看不懂了，为什么这黑蟒竟然会对认温雪为主有这么大的反应。

　　但是他剑下没有犹豫，至少这件事情对温雪来说，不会有任何的坏处。

　　从此之后，看哪个人还敢再动温雪一根手指，哈哈，一头相当于九重天的黑蟒，如果日后能再进化，最终会成为天乌神龙，谁跟它过不去，那简直就是找死啊。

　　这一次欧夜含光剑没有再像之前一样随便，而是很认真地黑蟒的额头上刻下了一个契约印记，每一道刀痕都带出鲜红的血液来，最后组成一个神秘的符号。

　　“雪儿，伸出手来！”欧夜接着向温雪一转头。

　　对方伸出小手的时候，含光剑现次一闪，已经在温雪的掌心刻下一个类似的印记，然后示意她印到黑蟒的额头上。

　　温雪自然知道欧夜不会害她，手掌慢慢地伸了过去，在两道印记之间，突然升起一道道光芒，好像两个印记天生就会起这样的反应，一圈圈升腾而起，最后组成一个美丽的光芒图案，在温雪的手掌和黑蟒的额头之间来回旋转着。

　　当她的手掌终于落下去时，光芒也到了最炽烈的时候，最后陡然一收，敛入了温雪的手掌中。

　　温雪的手掌再抬起来时，掌心里已经有了一道浅浅的黑色印记，接着一闪而逝，好像钻到了皮肤里一样，再也找不到。

　　而在黑蟒的额头上，那道被欧夜刻下的印记，却再次爆发出强烈的光芒来，黑蟒兴奋地一声低吼，接着身上的气势已经迅速暴涨。

　　猛然间，黑蟒一个倒蹿，向着山洞之外飞身而去。

　　“它怎么了？”温雪吓了一跳，急忙问道。

　　“不知道，不过看样子倒像是得到了什么契机，要突破境界的样子。”欧夜也的确是没有这种见识，就算是传承之中，也找不到这种说明，“跟去看看就知道了，反正现在它是不会对你怎么样的。”

　　主人和灵兽之间是有着契约来约束的，虽然传说之中也有那种反噬主人的妖兽，但是那多是因为缔结的契约有问题。实际上只要契约存在，主人就掌握着灵兽的灵魂印记，只要动念之间就能把灵兽毁灭，根本不可能形成反噬，即便是主人的修为比起灵兽来弱了几个等阶都不可能。

　　除非有某种特殊的情况下，主人和灵兽之间的契约被禁锢或者说是消散了，又或者是灵兽被修为更高的人所控制，这时候才会有所谓的反噬。

　　而就算是传说之中，虽然也有这样的情况，但也是凤毛麟角，要不然也就不会成为传说了。

　　两人和一条小黑蛇，一起跟着黑蟒冲出了洞外，就看黑蟒身上的气息一时不稳定起来，一会儿强一会儿弱，黑蟒也的情绪也处在无缘的亢奋之中，身上时不时泛起一团乌光，也是时明时暗，好像是正在等待着什么。

　　“好家伙，这黑蟒是要进化了，没想到这么容易！”欧夜惊讶道。

　　但是他说这么容易这句话，差点儿没让能听懂人话的黑蟒跌个跟头。

　　它可是修炼了上千年，才终于找到了一个契机才能进化的，到了欧夜的嘴里，竟然会说是这么容易？这容易吗？黑蟒都想哭了。

　　“这样子会不会有危险，它为什么不在山洞里进化？”雪儿有些紧张地问道。

　　毕竟是她刚刚得到的一个灵兽，可不想它出什么意外。

　　“我想它是怕在山洞里，会影响到我们，这个动静可小不了，再者说黑蟒这次估计是要蜕皮化蛟了，估计一会儿还会有雷劫，在哪儿都躲不过去，还不如在这种地方更容易吸收灵气。”欧夜猜测着道。

　　他也没有看到灵兽进化过，只能凭着一些记忆资料来推测一下。

　　“轰隆隆……”

　　欧夜的话声刚落，就看到天空之中不断涌来的乌云，正一重重向着这边儿堆积着，看来真是要形成劫雷。

　　“会不会有危险？”雪儿再次问同一个问题。

　　“只能静观其变了。”欧夜也是无奈，雷劫这东西，他也帮不上什么忙。

　　如果说一点儿危险也没有，那自然是不可能的，但是被天雷之力洗炼肉身，本来就是进化的一部分，就算是欧夜有本事，把这个雷劫打断，也没有办法让黑蟒真正地进化了。

　　一时间，欧夜雪儿，和一条小黑蛇，都是瞪着眼睛看着那头巨大的黑蟒在空地之上，翻腾蠕动着身体，慢慢蜕下一层发着淡黑色的皮来。

　　这是一个缓慢的过程，尤其是在欧夜等人的眼里，就好像是被无限放慢了进程一样。

　　但是足足过了一个小时之后，天上的雷都始终没有霹下来，只是隆隆地响着。而地上的黑蟒，此时正从那层黑皮里慢慢脱身而出。

　　“吼……”

　　黑蟒一旦脱身，立刻仰头向着天空吼叫！

　　这一声吼叫，就像是对天雷挑衅一样，雷层立刻就涌动起来，剧烈的样子，就好像是天空的云水都被烧开了一样。

　　“喀嚓……”

　　刹那间天地为之一亮，接着一道手臂粗的雷电飙射下来，直朝着黑蟒扑了过去。

　　滋滋的声响顿时不绝于耳，空气里还有着一股焦糊的味道，而黑蟒正在痛苦地抵抗着那雷电的袭击。

　　“啊……”雪儿捂着小嘴，面纱也被这一惊落了下来。

　　欧夜不经意的一个回头，赫然看到雪儿的脸上，那些疮疤都已经自然脱落，现在的皮肤正跟从前一样，如同婴儿一样，细腻洁白，一点儿瑕疵都没有，甚至是比起从前来还更多了一重的光泽。

　　“是黑蟒血液，原来这一道契约，连血液的炼化都省了！”欧夜想到这里，心里一片喜悦。

　　黑蟒和雪儿缔结主从契约的时候，雪儿自然也沾到了黑蟒的血液，甚至黑蟒的灵魂烙印都会被雪儿抽取一部分掌控起来。

　　而就在那时，而就在那时，雪儿的体内的赤火蟒毒也被引了出来。

　　赤火蟒虽然毒，但是跟天乌神龙的血脉却不在一个档次，温雪也并非是承受不了那种毒，不然她早就已经死了，只是因为毒性太猛，一时之间无法祛除，才会在脸上留下了那种印记。

　　而现在这种毒气在黑蟒的气息之下，顿时全部都被引出，顷刻之间就被化作虚无，雪儿自然也就全部好了。

　　“看来黑蟒也是在跟雪儿缔结契约的时候，得到了九阴绝脉气息的帮助，所以才会突然突破！”欧夜对于黑蟒能突破这一步，也多了一重的了解。

　　虽然这一次不是化龙，但是能够化蛟，已经是比起从前更进了一步，只要再次修炼，说不定日后还真有再现天乌神龙的时候。

　　欧夜这里在说着的时候，黑蟒那里已经承受住了数道雷电，庞大的身躯上都是密密麻麻的电光，连他的身影都看不清楚了。


第220章 再加一把力！

　　这种情况只是持续了几分钟，天上的雷电就变得更加狂暴起来，一道接一道，强度比起刚才来还是更加猛烈。

　　而地上的黑蟒身体也都颤抖起来，看上去随时都可能会倒下的，只是在这种情况下，黑蟒反而是被激起了凶性一样，巨大的头颅左右摇摆着，不断嘶吼着，好像要把天上的神雷都吞到肚子里一样。

　　在那些密密麻麻的电光里，欧夜仿佛看到了，在黑蟒的头顶上，正在鼓出两个异物，那分明就是在化蛟的前奏。

　　“再加一把力！”欧夜心里也在为黑蟒加油。

　　雪儿和小黑蛇两个都看得傻了一样，一动也不动地瞪着前方，关注着那里一举一动。

　　“吼……”

　　又是半个小时过去了，黑蟒的嘶叫声已经弱了下来，听上去更像是呻吟，而天上的天雷也慢慢降低了频率，接近尾声的样子。

　　“不好！”欧夜此时却突然震了一下，他的神识里，黑蟒的情况竟然第一次出现了危险。

　　或许这黑蟒本来是能够渡过雷劫的，但是之前它跟欧夜大战一场，身上被含光剑和承影剑刺伤，又受了一记鱼藏剑的剑气，现在的情况说不上是最佳。

　　而先前欧夜就已经发现，这黑蟒肯定是在孵化小黑蛇的时候，耗费了太大的精力，所以对付起来才会容易一些。

　　这两个原因加到了一起，黑蟒现在的情况就有些危急了。别看天上的雷电已经变小，那都是跟之前的雷电相比较，看起来比较弱而已，真要是被这种雷电打中了，欧夜相信现在的自己都肯定受不了。

　　也就是黑蟒这种天生的灵兽，皮厚抗打，才能撑了这么久。

　　可是它偏偏也不是最佳状态，现在也到了接近极限的时候，如果再这么下去，肯定是会功亏一篑。

　　欧夜心下大急，这事儿他帮不来，如果是把雷电打断，那就等于没有成功，虽然能救黑蟒一命，但是下一次不知道雷劫还会不会这么好过了。

　　可是现在的黑蟒的情况也实在是太差，如果不想办法，只怕是黑蟒立刻就要消失了。

　　“接着！”欧夜灵机一动，从储物戒指里把所有自己认为有用的丹药都拿了出来。

　　什么洗髓丹，还灵丹，剩下的淬灵草花……

　　只要是能起到一点儿作用的东西，都被欧夜拿出来朝着黑蟒扔了过去。

　　而黑蟒听到了欧夜的声音之后，也是猛然一个抬头，张开大嘴把这些东西吃了下去。

　　欧夜这次可是大出血了，身上百分之九十的东西都给抛出去，可现在也不是心疼这些药的时候，只要能把黑蟒平安度过了，比起什么都要好。

　　这些药如果给人吃的话，平常也就是能承受个一两颗，就算是把药当饭吃，一瓶也就够了，而且还是足够。

　　但是黑蟒那种体型，那种体质，已经不能用人的标准来衡量了，具体要怎么去计算，连欧夜一时之间也不可能有一个清楚的标准，只能像现在这样，尽可能多的给它灵药。

　　黑蟒得到了这些灵药之后，身体也是一阵抽搐，看上去好像是有些痛苦。

　　欧夜也是有些害怕，万一要是药的份量多了或者是少了，都可能会有些影响，可是现在他没有别的办法了啊。

　　不对！

　　欧夜的脑子里一闪，也不是一点儿办法都没有，至少能给黑蟒从一点儿的时间，那对它来说就是天大的好处。

　　“承影、含光！”他一声大喝之间，两把灵剑都是冲天而起。

　　本来这两把剑都是无影无形的，但是到了空中，立刻就舞起一道光幕，把一片雷电之力都挡在剑光之外。

　　而欧夜这一跃之间，已经是把自己所学的东西都全部施展出来，两把剑如同阴阳鱼一样，把那道道的雷光都封锁在自己的剑势里。

　　“卧槽！”欧夜也没有想到，这雷电之力竟然会这么强。

　　他只是用剑来封锁，而且看似也还是那种不太厉害的雷电，但是还是会有丝丝的电力向着他的身体蔓延开来，顿时一阵阵的麻痹感传遍全身。

　　不过要让人知道，欧夜一个只有七重巅峰的人，就能配合着神剑把雷电给封锁住了，那一定会引起大家的震撼。

　　封锁雷电？这是人能干的事儿吗？

　　欧夜也只是初生牛犊不怕虎，八荒剑法里有一招“神锁八荒”，他感觉是能够用秋封锁雷电的，所以当下来不及考虑，就顺手用出来试试。

　　谁知道这一用，还真就成了，只是他自己都不知道，如果不是因为他有着剑灵真气护体，这一剑下来，就算是能把雷电给封锁住了，他自己肯定也是个被溢出来的雷电给霹伤藏私霹死的份儿了。

　　丝丝雷电之力进入了欧夜的身体，一时之间，那头黑蟒就再也没有什么伤害了，它似乎也知道这个时间不会太长，所以正在尽快地消化着欧夜给它的药力。

　　而在这个时候，欧夜却又有了新的感觉，他的剑灵真气在雷电的催化之下，竟然也被刺激起来，疯狂地暴涨着。

　　“难道我也在雷劫里突破？”欧夜突然想到了一种可能。

　　他的修为本来就在七重巅峰，只是因为他一直都在寻找东西，所以没有用什么灵药来催化提升修为，但是没有想到，这雷电之力，竟然也能给他带来这么大的助力。

　　当下欧夜也不客气，实际上他就算是客气，雷电也不会听它的指挥。

　　如果不能把这些暴涨的真气好好地压制下去，对欧夜来说，很可能不是好事儿，反而是一个心腹大患。

　　万一真气走错的经脉，那可是会要出大乱子的，轻也是一个内伤，重了甚至可能修为全废，甚至死亡都不是什么新鲜事儿。

　　“轰……”

　　剑灵真气在雷电之力的带领之下，轰然向着八重的壁障冲去，而且看上去那个架势，就算是九重都挡不住的样子。

　　好在欧夜也是用惯了猛药的人，剑灵真气也是世界上数一数二的霸道真气，光是吸收剑灵真气晋级的时候，欧夜也都领教过这种霸道的方式了，所以对于雷电之力的辅助，竟然也心安理得，没有任何压力地就接受下来了。

　　要是让别的修真者听到了，一个七重天巅峰的家伙，竟然就敢用雷电之力升级，那简直就是找死么？

　　雷劫那是什么？那都是妖兽灵兽在晋升的时候才会出现的，而对于修真者而言，只有在飞升的时刻，才可能会出现雷劫。

　　也就是说，当修真者在达到了最高修为的时候，人间已经容不下这个人的时候，才会有雷劫，可现在欧夜竟然在一个连先天都不是的情况下，就敢用雷电之力晋升？

　　这事儿说出去，人家不会笑你吹牛，就会是骂你傻逼了。

　　欧夜的气势在一瞬间就变得强大起来，而且在他的剑上也出现了道道的雷电之力，好像是把雷电融入了自己的真气里了。

　　欧夜也是大喜，如果真是有这种效果的话，那他的剑灵真气肯定会更加厉害。

　　“吼……”

　　黑蟒那里终于是一声巨吼传来，看样子是把刚才的药力都消化掉了，准备好了再次接受雷霆之力的洗礼。

　　欧夜这时正好已经突破完毕，立刻把持续封锁的雷电之力松开。

　　“喀嚓……”

　　巨大的雷电之力，顿时从欧夜的剑阵里冲破出来，向着黑蟒砸了下去。

　　连欧夜都被这种情景给吓了一跳，这种架势，看上去跟之前黑蟒面临的最强一击也差不到哪儿去了，真不知道黑蟒刚刚吃过药能不能挺得过去。

　　只不过现在说什么都晚了，如果早知道这种情况，说不定他还能把雷电之力的速度给控制一下。

　　但是欧夜这也是异想天开，他能把雷电之力用八荒剑法封锁，这已经是一个极大的冒险了，想要把雷电之力缓慢放开封锁，那根本就是他现在不可能完成的事情。

　　想想那雷电之力正是因为比较微弱，才会被欧夜一点儿点儿给封锁起来，但是放开的时候，一旦有一点点疏漏，立刻就是全面崩溃，欧夜如果不迟早闪开，这一下就能要了他的命，更不用说是那里控制雷电之力了。

　　欧夜这念头也只是一闪而过，再想上前的时候，已经来不及了。

　　而黑蟒这时已经狂吼一声，向着那大团的雷电之力咬去，好像是要把雷电给吃了。

　　结果这家伙真的做到了，大团的雷电真的被它吞了下去，与此同时，在它额头上的两个鼓包也慢慢涨了起来，两根如水晶一般的尖角破皮而出，甚至肉眼都能看出这两只角的生长速度。

　　不一会儿，就已经长出了三四寸的高度来，好像是两枝奇异的树叉。

　　而在黑蟒的异动慢慢减弱之后，天空之中的黑云也都慢慢地安静下来，被风一吹，迅速向着四周散去。

　　“多谢您相救！”

　　黑蟒口吐人言说道。

　　“会说话？”温雪也惊讶地道。

　　“呵呵，红儿会说话，所以老黑会说话也不奇怪。”欧夜点头笑道，“大家都是自己人，所以不用这么客气。”

　　“主人不用奇怪，我也是得到了这次的奇遇之后，才会化蛟，说话也只是因为化蛟成功，只不过这次我的化蛟提升之后，实力再有半年才会能提升到炼气境界，这段时间，还是一个九重巅峰的程度。”黑蛟解释着自己的修为。


第221章 主人的朋友

　　“不管是什么修为，只要你没事就好了。”温雪也没有想着要依赖黑蛟去做什么，所以并不看重它的修为提升什么的。

　　“老黑，这么叫你可以吧？”欧夜问道。

　　“您是主人的朋友，刚刚又对我有救命之恩，不管叫什么都可以。”黑蛟的声音倒一点儿也不苍老，反而是十足的少妇音，听着让人十分不习惯，“老黑，貌似还不错，不过我也不算太老，只有千年左右而已。”

　　“呵呵……”欧夜想一千岁，对于天乌神龙来说，的确不算是老，但是对于人类来说，那可是妖怪。

　　不过也对，这老黑本来就是妖怪。

　　“那就叫你老黑了。”欧夜替温雪决定下来，“你不是珈洛放在这里的蛊神？”

　　“珈洛？你是说那个巫蛊门弟子吗？”老黑转过头向欧夜望去，“当然不是，我没有跟他形成契约，他自然不可能指挥我，而且对于我来说，除非是他的修为达到了化神境，我是不可能随便跟人形成契约的。”

　　“哦？”欧夜看了看温雪，“那你现在怎么会认雪儿为主呢？”

　　“因为九阴绝脉。”老黑倒是很奇怪地看了欧夜一眼，似乎对方本来就该知道这么简单的问题一样，“天乌神龙对于九阴绝脉来说，没有什么抵抗能力，以前我不知道，但是自从我看到了她的血脉之后，就肯定会跟随左右。”

　　“呃……”欧夜和温雪都是面面相觑。

　　听这意思，连老黑自己也不太清楚了，啥时它依靠着天乌神龙一脉的传承，加上自己的本能，才会把温雪定为自己的主人。

　　“那你怎么会出现在这个山洞里？”欧夜最奇怪的就是这件事情。

　　这里明明就是珈洛跟摩萨耶斗蛊的地方，按理说，这里应该是珈洛放蛊的山洞，而目前看来，这里最厉害的蛊就应该是这个老黑才对。

　　可是它偏偏又不是珈洛放的蛊，那到底是怎么回事？

　　“我一直都住在这里，至少这两年时间一直都是，因为这小家伙的出世，我没有时常去更换地方，那个蛊门的弟子，只是在这里看到过我一次，我也认出了他身上巫门的气息，所以也没有为难他。”老黑这样说道。

　　欧夜的面皮抖了一下，看来这事儿是另有原因了。

　　珈洛并没有得到老黑的认可，也就是说，他只是知道这里有一只厉害的黑蟒，而且这黑蟒就住在山洞里不出来。

　　那原因其实也很简单，就是珈洛在老黑不知情的情况下，利用他来赢得跟摩萨耶之间的战斗。

　　这话他没有说，他可是知道，像老黑这种灵兽，连人话都已经会说了，那要是让老黑知道，珈洛利用他来做这种事儿，而且还差点儿伤到了自己的孩子，那恐怕是直接想一口咬死对方了。

　　可是在欧夜看来，那个珈洛应该也不是什么阴险之辈，或许他只是因为没有办法对抗摩萨耶，又想让对方对自己有所顾忌，才不得已出了这种招数。

　　但是不管怎么说，这招儿都是说不得的，让老黑知道了，肯定会是一场大难。

　　“我们走，去看看那边儿的摩萨耶他们打得怎么样了。”欧夜说道。

　　“我们……还要帮助摩萨耶那个人吗？他看起来并不是什么好人！”温雪有些犹豫地说道。

　　她也知道欧夜帮助摩萨耶其实是为了找赤火蟒血液，但是在温雪这种善良的女孩儿看来，就算是为了这个目的，去跟这种人合作，也是非常不舒服的一件事。

　　尤其是当时他听到了那两帮人的对话，珈洛看起来又是一个很正直的人，这样让温雪更加有罪恶感。

　　“当然不会了，呵呵，你都已经不再需要赤火蟒的血液了，我们为什么还要去跟那个老家伙周旋啊，你自己摸摸脸看看。”欧夜笑道。

　　刚刚一直都在忙着，温雪自己的改变，她自己都不太清楚，只有欧夜一个人看到了这个过程。

　　温雪一听连忙伸手去摸，这一下就摸到了光滑如初的面庞，当下大喜过望。

　　急忙从储物戒指里拿出了小镜子，向着脸上照了照，确定脸上再也没有什么瑕疵的时候，才放心下来，眼睛眨了眨，泪水就扑簌簌落了下来。

　　“欧大哥……”温雪知道欧夜为了她这件事儿，不知道费了多少的心思，没想到这一下竟然就全好了。

　　“傻丫头，我早就说过没有事的嘛，好了，我们先去那边儿吧，我看珈洛那人不一定是摩萨耶的对手，我们正好去帮他一把。”欧夜帮她擦着眼泪说道。

　　“嗯……”温雪忙点着头。

　　现在她的脸好了，却更多了几分对欧夜的依恋。

　　“老黑，你是巫门的神兽，不知道以后怎么打算？”欧夜问道。

　　“我们天乌神龙一脉虽然跟巫门有着极大的关系，但是并非就一定要在巫门之中，更何况我现在已经认了主，自然是主人去哪里，我们就去哪里。”老黑十分干脆地说道。

　　欧夜笑了笑，他也只是担心巫门的这个槛儿这，毕竟天乌神龙的确是从很久之前就已经是巫门的神兽了，后来更是世代都是这种传承。

　　不过没想到老黑的答案是这样，看来什么巫门神兽都是巫门门人自己想的，人家天乌神龙一脉根本就不认可啊。

　　顶多也就是念点儿香火情，比方说是老黑看到了珈洛的身上有巫门的气息，所以没有去主动攻击他。

　　但是欧夜也能猜到，如果让老黑知道，这次来攻击它们的人，正是珈洛设计引来的，那会不会再留情可就难说了。

　　之前进洞的人，也都是巫蛊门的门人，按说也该有巫门的气息，但是因为老黑感觉到了威胁，所以他们现在很多都被灭了，里面还有没死的，也只是晕倒侥幸捡了条命。

　　可见老黑对于巫门的人只是给面子了，而不是有什么忌惮，仅仅是念着一点儿交情而已。

　　“好，那我们现在就去，看看这巫门里还有没有值得一帮的人了。”欧夜对大家说道。

　　珈洛，这人到底是什么样子，欧夜也只是当时一面之缘而已，如果说只因为那一句话就做出判断的话，那未免也有些太武断了些，况且珈洛同样也是一个精于算计的人，要不然他也就不会让摩萨耶的人到那个山洞里去了。

　　从某种意义上来说，这本来就是珈洛的诡计，因为老黑根本就不是他的蛊，用来跟摩萨耶斗，那根本就是个圈套。

　　两人两兽一同向着决斗的方向走去，黑蛟低下头来，让欧夜和雪儿站到了自己的身上，然后它带着两人一路飞驰而去。

　　别看老黑现在只是一头九重巅峰实力的黑蛟，没有办法飞腾起来，但是它全身摆动之间，每一次的前进都是巨大的距离，而且对于路的好坏完全都不用去管，比起欧夜他们的速度也都有过之而无不及。

　　而欧夜他们站在靠近蛟头的位置，稳稳的，连一点儿震动都没有，可见这速度其实也并不是黑蛟最大的极限。

　　过了不大的功夫，就已经能够听到远处的动静，欧夜在黑蛟之上神识先扫过去，果然看到两人还在僵持之中。

　　“看来你的蛊已经没有什么动静了啊！”摩萨耶此刻气力也有些不济，脸色稍稍苍白，显然也没有料到珈洛有这么难缠。

　　“是吗？你没听到刚刚有雷劫的声音吗？呵呵，怕是你的人有点儿麻烦了才对吧？”珈洛这样说着，心里也是一片担心。

　　他跟黑蛟之间没有契约，并不能知道黑蛟的情况，而刚刚雷劫的声音的确是惊动了两个人，但是那不足以说明现在就一定是什么好结果。

　　只要有经验的对手，看到黑蟒渡劫在即，绝不会跟它再死斗下去，只要趁着对方雷劫渡到一半儿，甚至一多半儿的时候，在黑蟒最虚弱的时候出手，九成九地把握能把这种灵兽给杀死。

　　其实人在最后关头渡劫也是一样的，虽然这些都没有人见过，但是也能想象，每个人在渡劫到了一半儿的时候，必然也是他实力最弱的时候了，所以很多人也会在那个时候被人杀害，多年的修为付之一炬。

　　“呵呵，渡劫过了，现在还能不能活得下来，那可就难说了。”摩萨耶显然也知道这一点。

　　但是他心里同样也不淡定，因为谁也说不准，这头黑蟒会不会是在把人都杀光了之后再去渡劫的，按时间来算，好像的确是……

　　“呵呵，怎么，你现在也不敢确定吧，你当然不敢，黑蟒现在已经渡劫成蛟，虽然还不能达到先天的实力，但是过不了多大的功夫，它就能赶过来，你就等着看看自己那些手下的下场吧！”珈洛笑道。

　　“哼，那可说不准啊，要是真的这么有把握的话，你还会这么跟我说吗？”摩萨耶也笑道。

　　两人现在都没有动手，因为两人的气息也都有些不畅，看来刚刚的一场大战谁都不好受。

　　“摩萨耶，你在文龙弄的黑帮，早就已经脱出了我们巫蛊门的规则之外，这些年来害人不少，也早就违背了巫门的祖训，现在天乌神龙降世，你难道还不知道回头？现在回头，或许你还能得到祖师的原谅！”珈洛厉声道。

　　“是吗？那我就自成一派又能怎么样，不叫巫蛊门，我就叫蛊门，反正这些年来，蛊宗比起你们巫宗来，不知道强了多少倍，至少九大弟子里，有六个都是我们蛊宗的，另外三个，也只有你一个活着了吧？”摩萨耶得意地笑道。


第222章 不属于你了吧？

　　“是吗？据我所知，你说的六个，只怕是现在也只剩下你一个了吧？”珈洛同样笑道，“现在我们的情况也都是相同嘛，你们的人多，可是死得也一样多，真是佩服啊。”

　　“哼……你大概不知道摩萨得也活着吧？”摩萨耶的笑容里有些阴险。

　　珈洛的眼皮明显地跳了跳，他当然知道能多出来这么一个九重高手，会出现什么样儿的转机，但是现在他也没有什么机会再去多想了，只能尽一切可能，去击杀摩萨耶。

　　“吼……”

　　在欧夜的示意之下，黑蛟带着他们两人，还有一条小黑蛇，一起向着这两人的决斗地方走了过来。

　　这一次他们没有再隐藏动静，只是大摇大摆地走了过来。

　　“哈哈，你的黑蟒，貌似现在已经不属于你了吧？”摩萨耶看到了欧夜的那一幕，立刻就心感不妙，但还是欣喜道。

　　他本来是安排欧夜去当炮灰的，再让摩萨得趁机去灭了黑蟒，但是现在看来，不管摩萨得有没有显示出那方面的意思，都可能已经被灭了。至于是黑蟒灭的，还是欧夜灭的，已经不重要了。

　　如果是黑蟒灭的，那摩萨耶只会当作是什么也没有发生，只要把欧夜维持他们之前的合作关系就好了，这一场比试他已经赢定了。

　　而如果摩萨得是在实施计划时被欧夜杀的，那他只能是假装自己什么也不知道，把一切都推脱到已经死了摩萨得身上。

　　只有这样，他才能继续自己的计划。

　　“欧兄弟，快来帮我一起把这个家伙杀了，赤火蟒血液就是你的了。”摩萨耶向着欧夜喊道。

　　他这是呼救，也是提醒欧夜，他这里有对方想要的东西，不管是现在有什么矛盾，最后都等到他把眼前这个人解决再说，另外也可以装得自己像是什么都不知道一样。

　　“你们单打独斗，我现在上去不太合适吧？”欧夜也不动声色地说道。

　　“呵呵，跟这种人，没有必要一定讲什么单打独斗，只要这个老家伙死了，蛊门就是我说了算，你想要多少的赤火蟒血液都行！”摩萨耶大声道。

　　“我只是很奇怪，你为什么不直接跟那个叫摩萨得的家伙一起，把这个人杀了，反而是去洞里捉什么蛊，如果你们两个联手的话，怕是这个人也挡不住吧？”欧夜问道。

　　摩萨耶当然知道摩萨得的事情不可能瞒得过欧夜，此时也没有遮掩：“摩萨得我们两个联手的话，的确是能杀他，但是他的蛊也非同小可，如果第一时间就遭到了我们的攻击，他大可以把这只黑蟒叫出来，一人一蛊合力的话，我们也没有把他们留下的把握，所以由我在这里跟他决战，再想办法拖延一些时间，只要你们任何有人赶回来，我们就算是稳胜了。”

　　欧夜也总算是明白了对方的布置，看来这个布局虽然算不上巧妙，但是却很实用。

　　他知道自己一个人杀不了对方，也算准了珈洛不会让人在这里埋伏他，所以就让摩萨得去吸引着蛊物，当然更关键的是想让自己来当这个炮灰。这样就算是杀不了黑蟒，珈洛也会知道，那边儿已经打了起来，就会安心在这里跟摩萨耶决斗。

　　但是摩萨耶只怕再怎么也没有想到，珈洛根本就不是黑蟒的主人，他们之间也没有契约，所以不可能有感应，自然也不知道山洞那里发生的事情。

　　本来如果按照计划话，摩萨得还是有机会从山洞里出来，并且来这里跟摩萨耶会合，这样一样，珈洛就真的危险了，因为黑蟒不会跟着出来，就算是珈洛想要召唤也召唤不出来。

　　在这种情况下以一敌二，那连跑的机会都没有了。

　　可是在最关键的时候，欧夜这个变数出来了，一剑把摩萨得给劈成两半儿，再也没有跑回来的能力，摩萨耶本以为找的巨大助力，绝佳的炮灰，就这么一剑，把他的计划给全毁了。

　　“那边儿那个珈洛，你有什么话好说的没有？”欧夜问道。

　　“哼，既然你能连化蛟的黑蟒都能收服，我也没有什么话可说，只是提醒你一句，摩萨耶可不是一个善良之辈，你要跟他打交道的话，他肯定会无时无刻不在算计你，包括你收服的黑蛟，他一定不会放心这种神物存在，一定会灭了你才甘心。”珈洛说道。

　　“欧兄弟不要被他的话给骗了，我摩萨耶说一不二，既然说了会给你赤火蟒的血液，就一定会给，至于这黑蟒，就算是我想要杀你们，恐怕也没有这个手段吧？欧兄弟的修为可也不弱，再加上这个黑蛟，我根本就不是你们的对手。”摩萨耶立刻就为自己辩驳着。

　　“说得也是！”欧夜冲着摩萨耶点点头。

　　“小兄弟，你若是相信他，那可就真是大错特错了，他既然在这里跟我决斗，说好了是单打独斗，现在却又让你来一起对付我，可见此人根本就一点儿信用也没有，你还能相信他吗？”珈洛也不肯放弃自己的游说。

　　“嗯，这个也有点儿道理啊！”欧夜再次点头。

　　摩萨耶和珈洛都有种想要吐血的冲动，心想你到底是哪边儿的啊？

　　“欧兄弟，我们之前可都是说好了的，难道你现在想要反悔？那可不是我不仁，而是你不义了！”摩萨耶说道。

　　“怎么，你摩萨耶现在也跟人讲什么仁义了吗？像你这种丧尽天良的人，也配说什么仁义？”珈洛不失时机地讥讽道。

　　“不错，他说得有点儿道理。”欧夜点点头道，“你的为人的确不怎么样，之前那个摩萨得也在山洞里面偷袭我，还想让我去当炮灰，只可惜他没有得逞，现在你让我怎么信得过你呢？万一我帮了你，你又反过头来杀我，那我不是很吃亏？”

　　欧夜说头一句的时候，摩萨耶心里一沉，以为他要跟珈洛联合到一起了。

　　而那边儿珈洛也是一喜，只要欧夜能看清楚摩萨耶的真面目，相信这个人一定会站在自己的一边儿，把摩萨耶铲除的。

　　珈洛不知道欧夜的实力，但是从他没有中了摩萨得的暗算来看，至少也不会太弱，更加上他是黑蛟的主人，光是这一头黑蛟就已经足够对整个战局得到决定性的影响了，那可是九重巅峰的实力啊，比起他们来还要更加厉害一些。

　　可是当欧夜后面那句话再一说出来，两人的表情立刻就做了一个反转。说过来说过去，欧夜竟然是怕得不到赤火蟒的血液？

　　就算是原本不想给的摩萨耶，这时候也不可能再小气，当场就把赤火蟒血液瓶子拿出来，向着欧夜一抛。

　　“欧兄弟，这下子你应该放心了吧？我可是把东西都已经给你了，以你的身手，就算是我想要留下你也不太可能，这下子应该足够能表现出我的诚意来了吧？”摩萨耶呵呵笑道，眼睛再看向珈洛的时候，已经都是阴寒的意味。

　　珈洛也是凝重起来，没想到欧夜竟然只是为了得到一瓶赤火蟒的血液，如果真是这么容易的话，摩萨耶自然不会放过这么一个强力的帮手。

　　“欧兄弟，如果你要的只是赤火蟒血液的话，珈某这里也有一些。”珈洛做着最后的努力，“摩萨耶这个人阴险狡诈，你跟他合作，最后都只有被他算计的份儿，不如我们一起把他制伏，也算是为民除害，至于血液什么的，欧兄弟想要多少，只要我能拿得出来，全部都是欧兄弟的。”

　　“说得倒是好听，你以为赤火蟒血液是什么，白开水吗？欧兄弟别听他的，他根本就没有赤火蟒血液，只是为了骗你的合作而已，说别人阴险狡诈，你自己也不见得好到哪里去吧，竟然想要空手套白狼？”摩萨耶立刻就反唇相讥道。

　　珈洛也知道自己手里没有东西，的确是不好取信于欧夜，只是现在一时之间，让他去哪儿拿赤火蟒血液去，那东西也不可能随身都带着啊。

　　而且就算是比起储量来说，摩萨耶也绝对会在他之上，在这点上，他无论如何都比不过对方。

　　“嗯，看来摩萨耶还是比较诚信的一个人，那我就站在你这边儿了。”欧夜一跃从黑蛟之上跳了下来，果然站到了摩萨耶那一边儿去。

　　摩萨耶虽然也存着戒心，但是此时也不好表现得太明显，而另一边儿的珈洛却已经脸黑了。

　　他跟摩萨耶之间的修为差不多，甚至还要比对方差上一线，如果是来了一个普通的古武者，他还有机会逃走，但是一看就知道欧夜这人的实力不一般，现在他又到了虚弱的时候，面对两大高手的围攻，他几乎是必死无疑。

　　“珈洛，现在你已经知道我们的差距了吧？不如你就自己了断吧，念在我们同门一场，我给你这个机会，省得一会儿我的蛊物把你的尸体都给吃掉，那可就有损了你巫宗一脉的体面了，而且我也不想做得这么过分。”摩萨耶笑道。

　　“说这么多做什么，还是让我来动手吧！”欧夜说着已经一跃而上。

　　珈洛一阵叫苦，他以为欧夜就算是来帮忙，也顶多就是在旁边儿防着他逃跑，但是没想到对方竟然一上来就要亲自来杀他。

　　他本来就已经到了强弩之末，哪儿能再跟欧夜硬拼，当下脸色要多难看有多难看。


第223章 天大的好事

　　欧夜也不含糊，手中的鱼藏剑虽然没有了之前的剑灵之气，但是剑招却招招致命，动作不快，但是大开大合，把珈洛逼得只有招架之功，没有还手之力。

　　“好！”摩萨耶本来还在怀疑欧夜的帮他的诚意，但是现在一看，人家都把他的位置给代替了，当下大喜，连兄弟被他杀了都已经不介意了，“等我重整蛊门之后，欧兄弟要是愿意，就到我门中做一个挂名长老，不但文龙市我们是老大，以后蛊门之中的好处，也肯定都有欧兄弟一份儿。”

　　之前的好处都是为了拉拢，甚至还想着要过后灭杀，但是这一次，摩萨耶却是真正地在讨好了。

　　他明显能看得出，欧夜的实力在这短短的时间之内，竟然再一次进步了。这种年轻的天才人物，如果能为他所用的话，那自然是天大的好事。

　　关键是欧夜这个人也看重利益，只要给他足够的利益，不怕这个人不跟着自己。但是得到了这么一把利剑，对于他即将兴起的蛊门来说，无疑是一个强大的助力，甚至比起自己的亲弟弟摩萨得更为有利。

　　“呵呵，那些稍手再说吧，你还是先把眼前的问题解决吧！”欧夜边攻击边笑着说道，可见他还没有出尽全力。

　　“眼前？哈哈，你以为珈洛还有活路吗？既然他不想自己了断，那就由我们来帮帮他吧。”摩萨耶哈哈一笑。

　　在他们两个人的夹攻下，珈洛怎么可能还活得下来？

　　正想着之间，他突然看到欧夜的笑容有异，也不知为什么，就生生地打了一个冷颤。

　　正想着会有什么事情发生的时候，背后一股劲风袭来。

　　不好！摩萨耶也是九重高手，但是他这次明显地感觉到了巨大的危险，这是一种本能的感知，甚至是一种对死亡就要来临感知。

　　连头都没有回，他一掌击向身后，而身形也丝毫都没有想要跟对方对抗的意思，直接是一纵朝着一个无人的方向逃走。

　　他这一招可是算得恰到好处，此时遭到了攻击，他对于欧夜的信任一下子消失不见了，虽然不知道是不是这个家伙捣得鬼，但是看他那种笑容，他自然是要防着一点儿。

　　只可惜他虽然做到了万全，可是身后的动作却比他更快，如山般沉重的压力，顿时完完整整地印在了摩萨耶的背上。

　　而他刚刚向后挥那一掌，虽然也打了对手，可是就像是一拳打在了棉花上一样，完全都没有着力的感觉。

　　“噗……”

　　摩萨耶还不知道发生了什么，已经喷出鲜血骤然被这压力击飞。

　　回头时，他看到攻击他的根本就不是人，而是一头巨大的黑蛟，可不就是刚刚欧夜乘坐的那一头黑蛟么？

　　天下间灵兽不少，但是在这里化成黑蛟的，好像也就见过这一头吧。

　　“你……”摩萨耶带着满腔怒火向欧夜瞪视。

　　“别这么看着我，呵呵，我的确是站在你这一边儿的啊，你看我刚才不是已经攻击珈洛了吗？”欧夜很无辜地摊了摊手。

　　此时他跟珈洛两人已经都停下手来，珈洛本来就已经势弱，看到欧夜没有再动手的意思，也不知道对方是什么打算，只是他现在正在拼命地恢复着自己的真气。

　　摩萨耶冷冷地哼了一声，这种文字游戏玩儿起来有什么意思吗？

　　欧夜的确没有出手杀他，但是他却自己动手去迷惑自己，让自己以为他真的在帮忙，然后再让黑蛟偷袭……

　　黑蛟是什么？那可是相当于九重巅峰的高手，比起欧夜来，甚至比起在场的所有人都经强大，那跟欧夜自己杀有什么两样。

　　看到摩萨耶看向黑蛟，欧夜也明白了对方的意思，再次摇了摇头：“那你可想错了，这黑蛟可不是我下的命令，我站你这一边没错，可是黑蛟不是我的，我可管不了它，它的主人是那位美女！”

　　摩萨耶险些一口血再吐出来，你们就玩儿吧，那女人明明就是你的女人嘛。人都要死了，还这么玩儿，有意思吗？

　　“你想怎么样？”摩萨耶知道现在再说什么也无用了。

　　都怪他大意，竟然真的会相信欧夜投靠他，每每都是自己算计别人，没想到这一次却是着了别人的道。

　　“你又问错了，你该问黑蛟，问她想怎么样。”欧夜提醒道。

　　摩萨耶恨得咬牙切齿，却对欧夜一点儿办法也没有。

　　“多谢两位及黑蛟前辈相助！”珈洛已经看清楚了眼前的形势，立刻就上前行礼感谢。

　　“哼，珈洛？是你把之前的那些人引到了我居住的山洞里吧？”老黑突然开口，先是冷哼了一声，接着质问道。

　　“这个……”珈洛身子颤了一下，“弟子也是出于无奈，这些年摩萨耶害的人越来越多，连巫宗的两个师兄也被他杀死，但是弟子的实力太弱，没有办法跟他对抗，所以才想出了这么一个主意，甘受黑蛟前辈……责罚！”

　　珈洛显然对于黑蛟能够说话一点儿都不感觉到奇怪，对于质问他的问题，倒也没有去推托，而是直接认了下来。

　　欧夜本来是想把这件事情隐瞒的，但是老黑的灵智可是不输给任何人，知道自己的行踪只有那么一个巫门弟子知道，现在被人追杀，肯定是跟这个弟子有关系了。

　　“黑姐，你也别太生气了，我看这人也不算坏，他是想借你的力量，但是做的事情倒也算是正直，就放过他吧。”温雪突然开口说道。

　　欧夜的眼角抖了抖，叫一头大黑蛟黑姐，听着怎么就那么别扭呢？

　　不过听着一头巨大的黑蛟，发出那种成熟女人才有的声音，也同样是件让人很郁闷的一件事儿。

　　“本来因为这件事情，你显然伤到了我的孩子，我绝不可能饶恕你，但是机缘巧合，我竟然因此遇到了主人，才得到了化蛟的机会的，现在又有主人为你吩咐，我就饶了你这一次，下次再敢用什么诡计来设计我们一族，绝对不会放过你！”老黑怒声说道。

　　“多谢前辈，多谢圣女！”珈洛这次竟然直接就跪地下拜了。

　　“圣女？”欧夜和温雪都是诧异道。

　　“竟然还想要拉黑蛟入巫蛊门吗？哈哈，我看你是痴心妄想了吧！”已经身受重伤的摩萨耶，躺在地上不能动，却还是大声笑道，“看到昔日巫门的神兽，已经成为了别人的灵宠，你这是又想要耍心机，把人家也拉进巫门吧？人都说我摩萨耶心机重重，看来你比我的算计还要更深。”

　　摩萨耶这时一肚子都是怨念，这次的事情，他的确是输给了珈洛的算计。

　　到现在他才知道，原来那头黑蟒根本就不是珈洛的蛊物，他只是发现了而已。

　　只是这个家伙从发现了黑蟒之后，就一直在布局，故意把消息透露给自己，让自己知道他得了一头厉害的蛊物，还是天乌神龙的血脉。

　　只要假以时日，这头黑蟒再次突破，摩萨耶两兄弟就算是联手也不可能是珈洛的对手，所以他们才会着急着想要借争夺掌门之位的借口，来跟珈洛决斗。

　　又知道如果珈洛跟黑蟒联手，他们肯定不是对手，故意把决斗分成了斗蛊和斗法两部分，以为这样就能趁机把珈洛干掉。

　　但是谁知道这竟然正中了这个家伙的圈套，这也正是珈洛心里想的。

　　他明知道自己不是摩萨耶的对手，所以地会故意让对方选择这种决斗的方式，不然的话，摩萨耶找上他，他根本连一点儿机会都不会有，毕竟摩萨耶这些年可是集结了很多人的力量。

　　而珈洛却因为自己太过于守规矩，根本就没有发展起自己的势力来。

　　珈洛听了摩萨耶的话之后，脸上也微微地泛红，他的确是存着这种想法，一个能让黑蛟认为主人的人，他就算是用脚后跟儿想，也知道对方肯定有着非凡之处了。

　　而黑蛟对于巫蛊门来说，有着非同一般的意义，他日后想要重振巫门，如果能得到黑蛟的助力，那无疑会顺利得多。

　　但是这其中的关键被人说出来，立刻就显得他比较势利一样。

　　“这个人话还是真多，虽然他说得不错，可是这个时候不太耐听啊。”欧夜这个时候却跳出来插口了，“我看这个人就交给珈洛来处理吧，毕竟是同门师兄弟，相信他会给你一个好的归宿！”

　　“嗯。”温雪也点了点头。

　　现在因为黑蛟的原因，温雪的地位似乎也一下子提高了，尤其是在珈洛的面前，更是被当成了神女一样。

　　摩萨耶一听，脸都气白了，交给珈洛会是给他手下留情？扯吧，无论从哪方面来说，珈洛都不会放过他。

　　果然，珈洛一听这事儿他有了决断权，丝毫都不带犹豫，双手立刻掐起了钱诀。

　　“灭魂诀？”欧夜惊讶道。

　　“灭魂……”摩萨耶的脸色一片铁青。

　　他想到对方会杀他，但是没想到珈洛竟然会灭魂诀这种巫门传下来的古老功法，更没想到，自己竟然有幸能成为灭魂诀下灭绝的一员。

　　可这他妈的是荣幸吗？

　　灭魂诀，光听名字也知道，一旦被杀了之后，连魂都没有了，那真死得不能再死，连一点儿机会都不会再有。

　　虽然他这种程度的古武者，就算是不用灭魂诀，也不可能把神魂保存下来，但是珈洛还是选择了这种方式，可见他对自己的重视了。


第224章 你们还不死心！

　　一道黑色奇异光芒从珈洛的手中泛出，迅速地就朝着摩萨耶涌去，随即就听到了摩萨耶的惨叫声。

　　不过好在这惨叫也只是一下而已，迈上就被淹没在那黑色的光芒里。

　　“看来巫门的手段，还是有不少被留下来的。”欧夜点头道，“只是巫门的弟子真是太不长进了。”

　　听前半句，珈洛甚至有点儿得意了，但是再一听后半句，连他都感觉到老脸发烫。

　　巫门到了现在，可以说是已经灭了，成了巫蛊门这种古武门派，已经说明了它的颓败，但是没想到，连古武都做不成，闹得现在巫门的弟子都弄得像土匪一样。

　　乌光泯灭，地上只留下了摩萨耶的尸体，这灭魂诀说是古武术有点儿不对，应该算得上是一门修真者的法术，所以它的神奇之处，不能用古武来判定。

　　正在珈洛想说什么的时候，远处已经传来两人喊声，只见之前的一男一女都跑了过来。

　　看到欧夜和温雪都是一身蛊宗弟子的装束，立刻就很警惕地站在了珈洛的身边，大有马上大战一场的架势。

　　“怎么，摩萨耶都已经死了，你们还不死心，还想要一起上吗？那就让我们来领教一下你们蛊宗的厉害！”这个青年现在的样子也很狼狈，衣服都有多处破损，看起来是在山洞里，也没有少受那里蛊物的伤害。

　　只是即便是这样，他身上的霸气也掩示不住，依然很冷傲地面对着欧夜。

　　“吼……”

　　远处的老黑看到有人冲欧夜挑衅，低低地吼了一声。

　　她的灵智可不低，虽然温雪是主人，但是她知道这个男人可是主人最在乎的人了，自然不会任由着巫门的弟子去挑衅。

　　“天乌神龙……”青年这才看到老黑，被吼得愣了一下，才转向珈洛。

　　“臭小子，还不快向这位欧先生道谢，如果不是他们，我们这次可就要全栽在摩萨耶这个魔头手里了。”珈洛喝道。

　　“啊？”青年这次更加无语了，显然是这里发生了他不知道的事情。

　　“欧先生。”珈洛对欧夜的称呼已经从兄弟变成了先生了，“犬子不懂规矩，还望你多见谅，青城，青澜，快过来拜见欧先生和两位前辈！”

　　两位前辈？

　　青城和青澜两人都是面面相觑，除了欧夜之外，还剩下的就是一个黑蛟，另一个则是年轻的美女，到底是说要拜见谁？

　　“咳……”珈洛重重咳嗽了一声。

　　两个年轻人都忙是一低头：“青城青澜见过欧先生，和……两位前辈……”

　　管他是拜见谁呢，反正是拜出去了。

　　“两个小家伙都才七重巅峰，你这个巫门的传人，真正是太逊色了！”黑蛟看了一眼那对年轻男女，微微有些不屑地道。

　　“是是……”珈洛听黑蛟这样说，一点儿都不敢反驳，反而有点儿惭愧的样子。

　　当年纵横正邪之间，无人敢问其锋的巫门，竟然会混到只剩下自己的两个子嗣，这已经不能用惨一个定来形容了。

　　“弟子抖胆请前辈体谅弟子一心光大巫门之心，能再回归巫门，我一定尽全力，让巫门重复当年的荣光。”珈洛这话自然是向着黑蛟说的。

　　“哼，你不知道我现在已经是认主了吗？这事情，自然是由主人做主，主人去哪里，我就自然要去哪里。”黑蛟很不悦地说道。

　　“那敢问这位……前辈……”珈洛也只好向温雪望去，因为不知道她的名字，只好用前辈来代替，没办法，谁让人家有本事让黑蛟认主呢，“前辈能否助弟子一臂之力，前辈有天乌神龙认主，而天乌神龙正是我们乌门的神兽，历来都是如此，现在巫门虽然凋零，但是只要前辈愿意成为我门圣女，我全门上下，定当任前辈驱使，虽万死而不辞！”

　　这话说得慷慨，但是珈洛也知道，温雪这种善良的女孩儿，自然不会为了自己什么私心，就让他去赴死的。

　　温雪没有说话，只是看向了欧夜，这种事情，她自然是要听欧夜的。

　　“当你们的圣女，有什么没有限制？”欧夜却是问道。

　　“这个当然没有！”珈洛立刻回答道。

　　虽然表面上看起来，这事儿跟欧夜没有关系，但是黑蛟会不会同意要看温雪，温雪会不会同意，那得看欧夜啊。

　　这么一算起来，其实拿主意的还是欧夜，他能不小心着一点儿吗？

　　“真的没有，我可听说很多地方的圣女都是不能嫁人的哦。”欧夜说道。

　　“这个……”珈洛的面色古怪地抽动了一下，“那都是电影里面演的吧，至少我巫门里是没有这个规矩。”

　　“巫门圣女，的确是随心所欲，并没有什么限制。”黑蛟这时也插口说道。

　　“这样吗？那由你自己决定了。”欧夜后面这句话是向着温雪说的。

　　他也看出来了，那黑蛟表面说是跟巫门没有什么关系，但其实还是很念着一些渊源的。虽然温雪的决定她也不会反对，但是想来能回巫门也是她最愿意看到的情况。

　　“这个……”温雪倒有些为难了。

　　温雪也能听出来，黑蛟愿意回归巫门，虽然表面上语气很有些怨气一样，但是其实每句话都是向着珈洛说的。

　　本来想着欧夜会替自己拿个主意，但是欧夜却把最后决定的权利给了她自己，这一来珈洛那可怜兮兮的目光都冲着她来了，倒让她不好意思拒绝。

　　可温雪也有顾虑，她可不想当个什么圣女，那样对她来说也没有什么好处啊。再说整天跟这些虫啊，蛊啊什么的打交道，她真是一点儿好感都没有。

　　“我听欧大哥的。”善良的温雪不好意思拒绝，又把这个好机会再踢回给了欧夜。

　　欧夜苦笑，因为珈洛那位老兄忧郁的目光又向着他来了。

　　其实珈洛也猜到了，最后这话，还得要欧夜来说，或者说就算是温雪决定了，欧夜一句话都能给否定了。

　　这个小姑娘对于欧夜有多听话，他可是一眼就能看出来。

　　“我愿意奉欧先生为掌门！”珈洛这次可是下了猛药了。

　　他也看得出来，欧夜是一个年轻的天才，但是能拿掌门之位来拉拢天才，那也是不可多得的大手笔。

　　虽然说他们这个巫蛊门已经是名存实亡了，但其实巫蛊门只是因为长年以来的内斗才造成了这种局面，它的底蕴还真不是一般的古武门派能比的。

　　现在最大的一个隐患已经被消除了，再多了一头已经九重天巅峰的黑蛟来助威，巫蛊门，或者说是巫门的前景怎么看都是很好的。

　　“我对当掌可没有什么兴趣！”谁料欧夜一口就给回绝了。

　　珈洛愣了，看来这个天才不是一般的有底气啊，不管怎么说，自己的门内都有自己这样的九重天高手，哪怕就只是个空门派，也不会有人小瞧的，可人家根本就看不上。

　　“呃……”一时之间他也不知道要说什么好了，只好眼巴巴地向着黑蛟求救。

　　欧夜和温雪都能看得出来黑蛟是为他好，他这个年纪最大的九重高手，又怎么可能什么都听不出来。

　　“主人的九阴绝脉，似乎被您压制了下来，但是想要转变成圣脉，还需要再找些稀有的药材！”黑蛟突然扯了一个看似不沾边儿的话题。

　　“嗯？”欧夜周身凌厉的气息骤然升起，直逼得珈洛都是一身冷寒，“老黑，你以为雪儿不开口，我就杀不了你吗？”

　　九阴绝脉是温雪最大的秘密，如果做了温雪的契约灵兽，却还在到处对别人说着主人的秘密，让别人加以利用，欧夜只能替温雪把这个祸害给除掉。

　　黑蛟也是九重巅峰的高手，但是欧夜突然而来的愤怒，让她也是一怔，随即颤抖了一下：“我……知错了……”

　　“哼，别让我知道你再打什么主意，不然无论雪儿说什么，你都必死无疑！”欧夜冷冷地说道。

　　“是，黑蛟一定一心为主人着想，再也不敢心存异心。”黑蛟急忙恭声道。

　　“好了欧大哥，黑姐也不是有意的，再说珈洛他们看起来也不像是坏人。”温雪急忙替黑蛟求着情。

　　欧夜无语地摇了摇头，雪儿还是太过于善良了，要能看出是坏人来，那得要多么傻的坏人啊。

　　再说就算是好人，谁能保证他不做什么错事，在他看来只是一时糊涂，或者说是一念之差，但是温雪可能付出的，就是生命的代价。

　　这种错误，这种可能，欧夜绝不会容许出现，不论对方是谁，敢对温雪算计的人，都逃不过他的怒杀。

　　“欧先生息怒，珈洛知道您为什么发怒，其实您有所误会。”珈洛连忙上前解释，“其实在巫门的传承之中，已经明确地说过，九阴绝脉是历代巫门的圣脉，而历来天乌神龙现世，都必然是奉此九阴绝脉的圣女为主的，只是圣女能转成圣脉的不多，甚至可以说是极少，所以后世的记载多是关于天乌神龙，而不知道天乌神龙真正的主人，必定是九阴绝脉的圣女，所以这位雪儿前辈是九阴绝脉，对我来说并非是什么秘密，从我知道黑蛟前辈奉她为主的时候，就已经知道了，我想黑蛟前辈也是这么想，才会把这个消息再说出来。”

　　黑蛟此刻只是低头，也不去做任何的辩解，看上去倒是颇为可怜。


第225章 牺牲品

　　“原来是这样，欧大哥你也别生气了！”温雪连忙摇着欧夜的胳膊打圆场。

　　“嗯！”欧夜轻轻拍了拍雪儿的手背，转过头却还是阴着脸看向黑蛟，“你可知道错了？”

　　“是，黑蛟知道错了，黑蛟自此只知道主人，跟巫门再没有任何的瓜葛。”黑蛟自然知道欧夜的意思。

　　不管怎么说，哪怕是珈洛已经知道了这个消息，刚才她说的那些话，都是在替别人打场子，从这一点上来看，黑蛟的立场就是错的。

　　珈洛一听这个话，脸上也浮现了几分焦急，看来欧夜真是不打算接纳巫门了，这对于巫门来说，可真是一个太大的损失。

　　“欧先生，天乌神龙是巫门的神兽，为什么不能回归巫门？”青城也是年轻人，自然也有着年轻高手的傲气，看欧夜跟他年纪也不大，却比天乌神龙血脉的黑蛟还要大牌，顿时有些不乐意了。

　　“天乌神龙是属于巫门的吗？”欧夜只是轻笑一声，“黑蛟，你天乌神龙一脉，是属于谁的？”

　　“天乌神龙，本来就是神兽血脉，不属于任何人，任何门派，但是因为天乌神龙往往需要对九阴绝脉气息的辅助，才可能突破，所以历来有很多的天乌神龙血脉，都是属于九阴绝脉的拥有者，包括我。”黑蛟沉声道。

　　“天乌神龙在巫门之中享有的名声可比起九阴绝脉的圣女要大得多。”欧夜仍然冷冷地说道，“只怕是历代的圣女都成为了巫门的牺牲品了吧？”

　　珈洛的脸色也异常难看，一时不知道该说什么好。

　　九阴绝脉想要转为圣脉，其中的艰辛自然不必说，所以绝大多数的九阴绝脉圣女，最后都会死掉，因为她们往往只有十八年的寿命，就算是有特殊的方法压制，也往往活不过双倍的时间，除非是最后真的找到了那三种天材地宝。

　　而这些没有转化成圣脉的九阴绝脉，最后的归宿是什么？

　　在九阴绝脉发作之前，巫门会放弃这么好的机会，让九阴绝脉的能量彻底浪费吗？

　　按常理而言，这种圣女在十八岁之前，自然就会成为掌门补品。巫门本来就是一个亦正亦邪的门派，他们自然更加不会觉得这有什么错，反正都是死的人，不用来吸收能量，那将是纯粹的浪费！

　　所以最后天乌神龙成了巫门的神兽，享有无上的荣誉，而天乌神龙的主人，却沦为巫门的牺牲品！

　　欧夜本来也不太清楚这些东西，但是他现在也不是初出茅庐的无知小子，只稍稍一联想，就能猜到很多事情。

　　即便是珈洛不会去做这些，但是由黑蛟推动这个提议，就足以看出，她对于天巫门神兽之名，还是很看重的，甚至可以说，如果没有自己的存在，黑蛟已经把温雪的安危放在了后面了。而这些，才是他发怒的真正原因。

　　“圣女是也巫门门人，既然入了巫门，就该为巫门着想，就算是做了牺牲品，那也是为巫门牺牲，虽死犹荣！”青城仍是一脸傲气地说道。

　　在他看来，欧夜其实就是一个狐假虎威的家伙，仗着跟温雪的关系好，而温雪恰好是天乌神龙的主人，所以才敢跟他们这么谈条件。

　　换句话说，在他眼里，欧夜就是一个吃软饭的家伙，根本没资格在这里指手画脚。

　　“好一个虽死犹荣！”欧夜本来也没有太想把这件事情再追究下去，毕竟黑蛟都已经表态了，但是这一个虽死犹荣，却再次把他点燃了。

　　哪怕珈洛不是这样想的，他也不能容忍别人把雪儿视为牺牲品。

　　不好！珈洛心里一声暗叫，只可惜已经晚了，欧夜挥臂已经劈下。

　　青城也是一个七重巅峰的古武者，只因为也没有见过太多高手，也一直都觉得自己很厉害。虽然之前被黑蛟说过不成气候，他也不怎么在意，毕竟这是神兽，说什么都得听着。

　　但是在青城自己的心里，还是把自己当成一个高手的。

　　看欧夜挥臂打来，他只是在心里冷笑了一下，其实他之前说的话，也很有几分是想要激对方出手的意思。

　　他倒是很想看看，这个看起来也不怎么样的家伙，是怎么能让九阴绝脉的美女这么听他话的。其实暗里的一些小心思，也是想在温雪的面前表现一下自己。

　　珈洛如果要重振巫门，那下一任的掌门不出意外的话必然是他，而这个九阴绝脉，如果说他一点儿想法都没有，那也是不可能的。

　　这么一来，对于欧夜的行径，他就更加看不上了，想方设法也要给对方一个下马威，顺便也让那美女看看，天下的男人，比起那个家伙好的多的是，至少自己可是比他强大一百倍。

　　这些想法在他心里闪过，而欧夜终于也如他所愿出手了，只可惜当他意识到不对的时候，已经有些晚。

　　凌厉的气息就算是在他父亲的身上，他都没有感觉到这么强烈过。

　　脸色大变之下，他急忙想要把剑抽出来还击，可剑才刚刚出了一半，就听喀嚓一声，剑身已经从中间断成两截。

　　青城傻了，他不知道对方是怎么做到这一点的，他连对方的剑都没有看到。

　　只是那么一挥手，然后自己的长剑就已经断了，当他低头的时候，才发现自己的衣服也已经被划破，只是五寸长的口子，贴着他的皮肤，却一点儿也没有伤到，只在上面留下了一道红印。

　　不单是青城傻了，就连一旁的珈洛都傻了。

　　这人的剑法真是已经到了炉火纯青的地步！珈洛震撼地想着。

　　能把分寸掌握得刚刚好，这可不是一般人能做到的，而且对方用的是兵器，连他都没有看到。按说欧夜离着青城还有一段距离，就算是长剑也没有办法触及到身上，怎么可能做到这种程度呢？

　　凝气成剑！当这个想法形成的时候，珈洛也打了个冷颤，连他也没有办法做到凝气成剑，那分明是需要先天炼气境才能做到的，难道这个人已经是先天炼气境了吗？

　　如果真是这样，那也就不难解释为什么他敢对黑蛟说，能一剑灭杀它了。

　　“欧先生息怒，我珈洛愿意对天发誓，我绝没有想要牺牲雪儿前辈的意思，如违此心，愿生魂碎灭，永世无存！”珈洛急忙发誓道。

　　“哼，你或许是这么想，但是你的儿子好像不太愿意啊。”欧夜冷冷地扫了一眼，“你儿子就是下一代掌门人，他大概很希望看到有一个能为他牺牲的圣女吧？”

　　欧夜的话如此直白，雪儿自然也一下子就明白了其中的含义，顿时也愤怒了起来，却原来对方竟然还有这种心思，简直是太可恶了。

　　“对不起，我想你们说的，我已经不用考虑了，我们后会无期吧！”能让雪儿说出这种话来，可见她的确是怒了。

　　她一心觉得对方善良才不想直接拒绝，没想到这个看上去还不错的年轻男人，竟然跟很多人一样，怀着这么龌龊的心思，让她哪儿能不怒。

　　“雪儿前辈您也消消气，我之前已经说过，如果欧先生愿意，他就是巫门的新掌门，我珈洛绝对不是为了自己的儿子来耍什么阴谋，巫门虽然势弱，但是只会耍这些阴谋的话，也就不配再重建了。”珈洛终于是沉声说道。

　　“也幸亏是这样，否则我刚才就已经杀了他！”欧夜看了对方一眼，“我的剑虽然很少杀人，但是别以为它不擅长喝血！”

　　这话说得青城心里再寒了一下，对方的剑当然是擅长饮血的，就看刚刚那一招狠辣迅疾到了那种程度，要说欧夜不会杀人，那傻子都不信。

　　“多谢欧先生，若是欧先生是掌门，那这些事情都不是问题，不知道欧先生愿不愿意考虑一下？”珈洛仍是努力道。

　　“这事不用说了，我目前对当什么掌门人没有什么兴趣！”欧夜直接拒绝道。

　　“其实刚刚黑蛟前辈说得也不无道理，毕竟寻找天材地宝这种事，对于门派来讲，远远比一个人来找要方便得多。”珈洛还是不太死心，继续说服着，“前几年的时候，我听说在古武拍卖会上，就出现过黄泉叶，这些事情对于非古武门派的人来说，一般都很难得到消息，因为没有门派的散修，很难得到拍卖会的入场券。”

　　“哦？”珈洛这次的话倒是让欧夜愣了一下，虽然现在他已经得到了九幽青罗草，但是黄泉叶和麒麟果可也不是什么容易得到的东西。

　　就算是只差一样，一辈都找不到也是有可能的。

　　温雪的血脉被黑蛟血液压制之后，能再次向后延上几年，但是几年时间也是一晃而过，谁也不敢保证在这几年里，能不能一定找到这两种天材地宝。

　　而珈洛所说的正是一种途径，而且听上去，是古武界里专属的途径，对于欧夜来说自然有着庞大的吸引力。

　　“掌门和圣女的事情，欧先生可以尽管去考虑，就算是最后您仍然不愿意，珈洛也一定会争取拿到古武拍卖会的入场券给欧先生，这一点请您尽管放心。”珈洛看了一眼温雪，又补充道，“雪儿前辈的体质你更可以放心，至少从在下这里，绝对不会传出去一点儿消息。”

　　“嗯。”欧夜点点头，对于珈洛的印象倒是好了许多。


第226章 不够仁义

　　如果靠着古武拍卖会牵制欧夜的话，肯定不会得到欧夜的认可，这点珈洛看得很明白。欧夜这种人，绝不会受人挟制，但是只要以诚相待，却又是一个绝对可信得过的朋友。

　　“这里是一块辟灵玉佩，专门为了掩示气息用的。”珈洛看到欧夜点头，心里稍稍安稳了一下，把欧夜惹怒了，可不是什么好事，而且对方毕竟是自己的救命恩人，他去招惹对方总是有些不够仁义，“雪儿前辈的九阴绝脉虽然不是很容易发现，但是修炼了巫蛊门功法的人，都对这种血脉有着极强的感应能力，但只要戴了这块辟灵玉佩，任何人，哪怕是先天强者都没有办法再发现九阴绝脉的气息了。”

　　“哦？”欧夜倒是很感兴趣地接了过来，一看之下倒也确认了，这种的确是遮掩气息用的宝贝，不但是现在淬体境的，就算是像普通修真者，到了炼气境之后，也可以用这种辟灵玉佩来掩盖自己的修为和气息，在现在的古武界里，应该也算得上是宝贝了，“那就多谢你，这东西我日后会还给你一件法宝，现在就当是我借用了。”

　　平常的东西欧夜看不上眼，但是这种宝贝，尤其是能保护雪儿安全的东西，欧夜自然不会放过。

　　“欧先生说哪里话，这次你们对珈洛有救命之恩，这些东西虽然好，但是不是你们及时赶到，制伏摩萨耶的话，在下的一条命都没有了，还谈什么宝贝不宝贝。”珈洛立刻就拒绝道，示意这绝对是免费送的。

　　欧夜也没有客气，伸手把玉佩递给了雪儿，让她带在身上。

　　末了，他的目光却又转回到了青城的身上。

　　“欧先生放心，我这一子一女，如果敢有半个字泄露出去，我会亲手处决他们！”珈洛立刻就明白了欧夜的意思。

　　如果是青城有意去散播消息的话，不管是有什么玉佩都挡不住这个消息的传播，到时候天下皆知，可也是一个狠招。

　　“还不跪下向前辈谢罪？”珈洛转头向着儿子一吼。

　　青城这时已经知道了自己跟欧夜的差距，也知道父亲极力拉拢欧夜，绝不是像他想的那样，只是为了雪儿和黑蛟而已。

　　虽然下跪这种事情他极不愿意做，但还是不得不照着父亲的吩咐，低头向下跪去。

　　“不必了！”欧夜伸手一拂，无形的巨力把青城扶住，没有让他跪下去，“年少轻狂有锐气，也不算是什么坏事，巫门行事也都向来如此，但是巫门也虽然说亦正亦邪，可从来都也不做什么伤天害理的事情，如果真有这样的心思，巫门自己就应该清理门户，而不用别人来插手，你刚才的心思大概跟我争胜的念头多一些，但是如果你真的认为黑蛟就应该成为巫门神兽，九阴绝脉就应该属于巫门，为巫门牺牲，成就一代巫门掌门，那就真的该杀了，而且应该由掌门来杀。”

　　“是。”青城虽然还有些郁闷，但看到父亲凌厉的眼神，也只能低下头来承认错误了。

　　“九阴绝脉虽然是巫门圣脉，但是绝不是巫门应该倚仗的东西，如果巫门只以神兽天乌神龙和九阴绝脉来维持，巫门的灭绝也就是必然的了。”珈洛也跟着欧夜训斥道。

　　“父亲，我……知道了。”这次青城倒是声音微弱了下来，似乎是真的知道哪里错了。

　　“巫门的事情我不知道，我也不管你们从前的圣女是自愿，还是被迫，但是雪儿只属于我，任何人敢觊觎她，我都不会有半点儿留情。”欧夜冷冷地说道。

　　雪儿此时走到了欧夜身边，轻轻挽住他的手臂，似乎是在应和对方的话。

　　“雪儿姐姐，欧大哥，其实哥哥也没有恶意的。”一旁一直都沉默的青澜此时也开口说道，“其实他一直都是个很善良的人，只是不想看父亲这么辛苦，巫门又这样一直都衰弱下去，才会有些急切地想让神兽回到巫门，至于其它的话，那都是他一时冲动才说出口的，你们千万别当真。”

　　“好了，这件事情就此揭过，剩下就是你们巫门自己的事情了，我来这一次看，主要看来给雪儿找寻药材，没想到遇到了黑蛟，这次出来也达到了目的，所以我们就此告辞了。”欧夜向对方三人拱了下手。

　　珈洛虽然有些失望，但是欧夜既然已经做出了决定，他也没有办法再多说什么，只得也向对方拱手作别。

　　而这时青澜却又开口了：“雪儿姐姐，你们要怎么把黑蛟前辈带回去啊？”

　　这一问也让欧夜愣了，可不是么，黑蛟足有几丈长，又是一个活物，他现在没有带着火云鼎，还真是没有办法把它带走。

　　要是带着这么一头长角的蟒蛇去坐火车飞机，那不把大片的人都吓死才怪。

　　一时间，欧夜也挠头了，这还真成了个问题了。

　　“嘻嘻，我看这就是天意，让雪儿姐姐和黑蛟在这里多住一段时间吧，兴许一住就不想走了呢。”青澜比起温雪的年纪还要小一点儿，长得也是十分可爱样子。

　　说话之间已经来到温雪的旁边，十分亲昵地抱着雪儿的胳膊，倒是让雪儿也生出几分好感来。

　　“巫门传承里，有一座圣女府，是专门为了九阴绝脉的圣女准备的修炼之地，对于九阴绝脉者修炼起来，能起到压制血脉和事半功倍的效果，除非是雪儿前辈允许，任何巫门弟子都不可以进出那个地方，绝对是隐蔽安全的地方，如果雪儿前辈不嫌弃，可以到那里去修炼，我可以安排青澜进去跟雪儿前辈作伴。”珈洛灵机一动，眼光闪烁着说道。

　　“哦？还有这样的地方？”这么一说欧夜也倒也心动了，毕竟能压制九阴绝脉的场所，而且被珈洛说得这么神奇，那可应该是从古时就流传下来的。

　　“是，这些只有巫宗的传人才会得到这个秘密，说起来巫蛊门后来分化，到底还是巫宗得到的传承多一些，只是因为巫法更能修炼，所以巫宗反而是凋零了。”说到这里，珈洛又叹息了一下。

　　“多也多得有限。”欧夜听他说到传承的时候，也替巫门叹息了一下，好好一个大派，竟然沦落到了这种程度，跟自己的悲催程度也快要有一拼了，想到这里，竟然有点儿同病相怜的感觉，“我看你跟摩萨耶比起来，修为上差不多，但是身法和功法上都比不上对方，这样吧，这几天有空了，我把七星梵天步传给你，另外还有半部的控心魔魇针，至于其它的，等我想起来再说吧，貌似驱魔音你也能学……嗯……好像是的……”

　　欧夜在这里自言自语，而珈洛早就听傻了。

　　“七星梵天步？这不是只有摩萨耶才得到的秘密传承？而且听说摩萨耶为了怕别的同门也学会，随后就把七星梵天步的身法秘笈给毁掉了，所以天下之间，会的应该只有他吧？还有驱魔音，那好像已经失传了千年……控心魔魇针……”珈洛这么一数，顿时感觉眼前的人无限膨胀起来，怎么好像眼前这位正是他们巫门的老祖宗一样。

　　“哦，这些虽然古老一点儿，但是杀伤力不足，我还看到过一个配合七星梵天步的剑法，这两者可是一块儿的，不像那个摩萨耶，只会个步法，拿把剑在那儿瞎砍，一点儿章法都不懂。”欧夜接着说道。

　　珈洛不禁一阵苦笑，摩萨耶光是那一套七星梵天步的瞎砍，就让他有点儿招架不住，那不是说自己更是很胡闹的修炼法？

　　等等！配合七星梵天步的剑法，难道是……

　　珈洛的嘴巴已经张开了，不会是……

　　“你这么夸张地看着我干嘛，想学老黑吃人啊？”欧夜往后闪了下，看着失态的珈洛道。

　　“不不不……您刚刚说的是什么剑法来着？”珈洛努力压制着激动的心情，可是一双手都在颤抖着没处放了。

　　“好像名字也不怎么霸气，好像是一个叫什么寂灭神剑的……”欧夜琢磨了下说道。

　　“扑通……”

　　珈洛直接一跤摔地上了。

　　“真是啊……真是寂灭神剑啊！”珈洛激动得简直就说不出来话了。

　　青澜看到父亲竟然激动成了这个样子，急忙上前去扶他，结果却被珈洛挡住。

　　“你们两个，快快快，跟我一起拜见掌门！”说着珈洛已经郑重地从怀里掏出一个指环来，双手捧着向欧夜递过去。

　　“这是做什么？”欧夜没想到自己随口说了一套剑法名字，只是为了作为对方提供一个合适修炼场所的报酬，结果竟然又引来这么一出。

　　“你们两个还不快点儿。”珈洛又向着两个孩子训斥道，看两人都疑惑地跪下来，才恭声向欧夜道，“启禀掌门，七星梵天步和控心魔魇针虽然厉害，但是对于这寂灭神剑来说，那都是无关紧要的东西，在巫门的典籍之中记载，只有寂灭神剑，才是巫门始祖创出的无上剑法，或者说这套功法已经不单单只是剑法，巫门的很多功法都是从这套剑法之中演变过来，寂灭神剑可以说是巫门的根本，但是……但是……”

　　“你是说这根本被你们巫门的传承给丢了？”欧夜不太奇怪地问道。

　　“的确是这样！”珈洛无比痛心地说道，“大概五百年前的时候，典籍中记载的，已经只剩下了两式寂灭神剑的剑法，但是再后来，大概百年之前，寂灭神剑彻底地失传，而且这套剑法都是掌门对弟子亲传，连记录都没有，所以根本就没有办法再去恢复这个传承，巫门之所以沦落到了现在的地步，巫法全部都不见，很多人都修炼蛊术，也是因为这个根本已经丢了，再也捡不回来的原因，才走进了歧途！”


第227章 听天由命

　　“你先别太激动了，我只是看到了那套剑法，但是我不会心法啊，对于巫门的东西，我也只是知道一个皮毛，要是什么研究，那可是真谈不上。”欧夜伸手要把珈洛给拉起来，谁料对方就是不肯起。

　　“就算只是剑法招式也好，不管怎么样，你能把寂灭神剑带回巫门，你就是巫门的掌门人，任何人都没有办法替代！”珈洛执着地举起掌门指环道。

　　“不瞒你说，我其实是剑心门的传人，背负着光大剑心门的责任，所以我实在没有办法再当你的巫门掌门人！”欧夜没办法，只好把自己的身份说出来。

　　“剑心门？”这下子珈洛更加惊讶了，“那不是据说在三千年前就已经不存在了吗？”

　　“这个……其中的一些缘由，一时也跟你说不清楚，但是你只要知道，剑心门没有灭，但是也只能靠我来光大就行了，所以我没有办法接受你的掌门指环。”欧夜解释道。

　　“剑心门跟巫门之间，据说也很有些渊源，只是我们都是后辈，也就不知道当时是什么情况，但是既然当年能有浑厚的渊源，想来也不是没有道理的。”珈洛想尽一切地办法在套着近乎，“我觉得您直接做两家的掌门人也不是不可以啊？”

　　“呵呵……”欧夜笑了，没听说一个人当两家掌门人的啊，“你当掌门，我一样把寂灭神剑传给你，何必一定要粘着我呢？”

　　“那不一样。”珈洛郑重道，“巫门现在已经名存实亡，想要把巫门重建，必然要有足够的实力，我虽然是九重天，但是修为跟五大古武门派的掌门比起来，都要弱一些，而且巫法传承的丢失，已经让巫门得不到别人的认可了，就算是欧先生把寂灭神剑传给我，一时之间我也没有办法领悟其中的奥妙，想要重建巫门，还是漫长的过程，其实想请欧先生当掌门，依然是想要借力于您，不但是您，包括黑蛟前辈，雪儿前辈，如果能进入巫门，那昔日的巫门雏形才算是有了点模样，若是欧先生能成全，珈洛代巫门历代掌门拜谢！”

　　说着珈洛当真是俯身磕头，欧夜连忙闪开，并把他拉住，也不由得犹豫起来。

　　珈洛这个人倒是很痛快，明白地告诉了他，就是想要借他的力，但是这人的耿直也赢得了他的好感，更是不顾身份向他乞求，可见这人对于光大巫门的心愿，比起自己来还要更加迫切。

　　如此一来，欧夜倒也不好意思再去拒绝了。但是因为剑心门的关系，他如果答应，也不好处理这两者之间的关系。

　　毕竟自己从前是答应了师傅工布，要光大剑心门的。现在剑心门都没有着落，自己一转身进了巫门，成了巫门掌门，这算是怎么回事儿啊？

　　“不是我不想答应你，只是我也说了，我是剑心门的掌门，实在没有办法再接受巫门的掌门之位，不如这样，我就做个客卿长老一样的角色，这样一来，我能算得上是巫门的实力之一，不会被人说什么话，二来我剑心门的承诺也算是没有枉费，你看怎么样？”欧夜斟酌了一下说道。

　　珈洛犹豫了一下，最终还是点头，欧夜已经是让步了，再逼下去，倒显得自己有点儿倚老卖老。

　　“不过客卿长老的头衔太小，不如叫太上客卿长老。”一旁的小丫头青澜说道。

　　“不错，青澜说得对，雪儿前辈是圣女，黑蛟前辈是神兽，欧先生怎么样都得称为太上客卿长老！”珈洛很是赞同地点了点头。

　　欧夜无语，也只能同意，只要不当掌门什么的，其它的就由着他们叫去吧，反正也不关自己什么事儿。

　　看欧夜终于不再反对，珈洛也高兴地把掌门指环递了过来：“请太上长老把掌门指环收起来吧。”

　　“为什么给我？我又不是掌门！”欧夜仰头望天。

　　“掌门指环是本门最重要的东西，所以自然要实力最强，辈分最高的人来保管，现在……”珈洛很自然地把自己的九重天排在了欧夜之后，“只有太上长老的实力最强，辈分也是最高的，所以没有掌门之前，自然就由太上长老保管。”

　　“拜托，我是客卿，客卿是什么懂不懂？我是个打杂的！”欧夜无语道，“掌门指环这种东西，你能交给一个临时工吗？”

　　“没办法，现在也只有在太上长老手里，才最能体现我们巫门的实力，太上长老就委屈一下，毕竟这跟我们巫门的声誉有关嘛。”珈洛厚着脸皮说道，一点儿原来的厚道样子都没有了。

　　“我来保管可以，但是不能再下什么套儿了，否则我可就翻脸了。”欧夜接过指环威胁道。

　　“是是是，我们哪儿敢给太上长老下套儿！”珈洛憨厚地笑着，“太上长老觉得目前我们巫门要怎么样发展为好？”

　　“靠，这个你也问我？这是你们的事儿，我只负责传授你一套寂灭神剑，其它的跟我无关，你爱怎么发展怎么发展。”欧夜发展这个老家伙真是越来越得寸进尺了。

　　“可太上长老掌握着掌门指环，在没有掌门之前，肯定是要行使掌门权利的啊，所以我跟下面这些孩子们，自然是要听从掌门指挥的……”珈洛说到这里，已经看到欧夜在咬牙切齿，吓得也没敢再说下去。

　　“合着你还是说巫门由我当家是吧？”欧夜问道。

　　“是按道理应该这样。”珈洛很委屈地说道。

　　“你说得不错，那我说话是不是你们都得听？”欧夜问道。

　　“那是当然，太上长老的话，就算是掌门也不能无视，更何况现在没有掌门，太上长老的话就是掌门之令。”珈洛一喜道。

　　“好，我现在就命令珈洛为巫门掌门，掌握掌门指环，一切事宜自行主张，不用再来问我，是死是活，听天由命……”欧夜嘿嘿笑了几声，把掌门指环又给掏了出来。

　　珈洛：“……”

　　“我说你也是年纪比我大两轮的人了，能不能别这么孩子气，这么玩儿下去有意思吗？”欧夜训斥道。

　　珈洛无语地苦笑着，都说是大两轮了，你这么说我好意思吗？

　　可是现在说实话，他也有点儿不好意思，刚刚的确是算计欧夜算计得太狠了，那小子要是不爆发就怪了。

　　“知道错哪儿了吗？”欧夜问道。

　　“这点是我考虑不周。”珈洛很坦然地承认。

　　珈洛点着头，心里在补充道，太心急了啊，要是不那么心急，说不定还有机会，考虑不周啊，考虑不周……

　　“这就对了，别老想着把我当苦力，巫门的事情，还要你们去努力，拿我把刀使算什么本事？”欧夜撇了撇嘴道。

　　“可是现在您也得给出出主意吧，我虽然修为还行，但是对于门派的管理，并不怎么在行，在几个师兄弟里，我是从来都不管这些东西的，现在让我一人独撑，实在是有些难，唉，若是我一人能行的话，也就不愿意麻烦太上长老了。”珈洛看算计不行，开始唱苦情戏了。

　　不过他这憨厚的本性，再加上本来也是有这些实情，倒是真让欧夜可怜了一下。

　　“欧大哥，你就帮帮他们吧。”雪儿这时也站在了珈洛的一边儿。

　　虽然对于青城还是没有什么好感，但是这一会跟青澜两个也不知道说了些什么悄悄话，竟然就变得熟识了一样。

　　欧夜又是一阵无语，心想雪儿这也太容易被策反了，不过巫门现在的样子，倒也的确是有点儿可怜。

　　想到这里，欧夜突然想哭，光说人家惨呢，自己的剑心门连人家的底子都没有，最惨的是他才对啊，怎么搞成了自己反而要去帮别人先？

　　“你们巫门好歹也有不少的底子，还哭什么穷啊，至少你说的那个圣女府，这可是别的门派都没有的吧？”欧夜说道。

　　“圣女府……”珈洛说到这里汗颜了一下，“虽然我知道那地方在哪儿，但是我也从来都没有进去过，不知道里面会变成什么样子了……”

　　“靠……”欧夜一摸脑门儿，幸亏自己问了一句，要不然稀里糊涂让雪儿进了一个危险之地，那可就玩儿大发了。

　　“这个也不是我故意的，实在是祖宗有遗训，除圣女允许外，所有弟子不得进入，现在没有圣女，所以……”珈洛也有些尴尬，显然为自己刚刚许诺的唐突感觉到了不妥。

　　“刚刚的时候，我可还没有答应让雪儿做什么圣女呢。”欧夜说道。

　　“我觉得圣女府既然传承至今，肯定会有什么能吸引圣女的地方，只要雪儿前辈进去了，肯定会被那地方吸引，说不定……”珈洛这人，心里想的什么，都直接给说了出来。

　　欧夜叹了口气：“你倒是真老实！”

　　珈洛的确是老实了，现在牌都在欧夜的手上呢，再耍那些有的没的，欧夜一句话不干了，他就只能一边儿玩儿去，所以还不如发挥他的本性，老老实实说话，反倒能欧夜和雪儿两人带点儿怜悯之心。

　　雪儿看珈洛这么说出来，倒也没有什么反感，跟欧夜一样，也觉得这个老人很老实，跟他的儿子绝对不一样！

　　在欧夜的建议之下，一行人决定先跟珈洛去圣女府去看看，如果那里适合雪儿和黑蛟呆的话，欧夜才能放心把她暂时留在那里，不然的话，还得要另想办法。


第228章 古怪的地方

　　不过圣女府并不在邙山之中，几个人带着黑蛟，又没有办法上大路，只能在山里穿行，这一走就是五六天。

　　这一路的好处就是，雪儿跟青澜的关系变得更好起来。本来雪儿的性格就是易与人相处的，再加上青澜那小丫头也很可爱，又有意地讨好着雪儿，自然两人不可能有什么隔阂了。

　　而透着青澜的嘴，雪儿对青城的成见也慢慢减少了一些。小丫头一再保证，哥哥绝对不是什么坏人，就是有点儿小小的倔脾气，看到当时的欧夜，现在的太上长老太傲气了，想要压对方一头，结果就冲动了。

　　不管怎么样，雪儿算是勉强接受了这个理由，不过要说去跟青城也熟悉起来，那是不太可能了。

　　“太上长老，圣女府就是在这座山里，再有一个时辰，我们就要到了。”珈洛指着前面的山头说道。

　　“这里？”欧夜皱了皱眉头，他抬眼看到的，分明是这方圆百里最荒凉的一座荒山。

　　荒山林立倒也没有什么，只是这荒山到处都透着险恶，却一点儿灵气都没有让他感觉到。

　　如果不是现在已经相信珈洛的人品，他现在都要怀疑对方是不是要引他到什么圈套里去了。

　　“的确是这里，当年找到了圣女府的时候，外面所有的设置都跟传说中一模一样，所以确信无疑就是这儿了。”珈洛点头说道。

　　“那走吧，看看这地方有什么古怪！”欧夜也只能到了地方再说。

　　只是看着这里一点儿灵气都没有的现状，欧夜对这里的期望已经不再那么大了。

　　一个连灵气都没有的地方，想象不出能对九阴绝脉能有什么好处，根本没有什么可取之处啊。

　　多半个时辰之后，几个人已经出现荒山深处，这里简直就是一片乱石场，到处都是破败萧条的景象。

　　不过欧夜倒是察觉到这里有着法阵的波动，他的神识之力在突破八重之后，自然也跟着再次增长了，寻常的法阵在他的神识扫描之下，完全没有隐藏起来的可能。

　　果然，珈洛一到了这里，就忙碌着到到处布置，这法阵是他跟两个师兄弟一起布下的，现在要破解，仅靠他一个人的力量，虽然明知道关键在哪里，也依然很麻烦。

　　本来很简单的一件事情，但是因为他一个人的力量不够，还是不能很容易地达到目标，只好用最笨的办法，一点儿点儿来了。

　　“珈洛你在做什么？”欧夜看对方忙活了半个小时了，还在那里不停地忙碌着。

　　“我用灵石来把法阵打开一个缺口，这样我们才能进入这个法阵中。”珈洛一脸的苦情。

　　当初的三兄弟，现在只剩下了他一个，他是最不通阵法的，这次真是难为他了。

　　想当初为了让别人发现不了，他还跟师兄说过，让他尽量把法阵布得厉害一点儿，一般人到了这里，根本就不可能发现这里有法阵，现在可好，没想到第一个难住的就是他自己。

　　而时隔两年，更想不到的是，两个师兄都先后死在摩萨耶的手中，就算是现在报了仇，巫门也是一片惨淡，引得珈洛一阵唏嘘。

　　“用灵石来给法阵打开缺口？”欧夜也惊讶了，惊讶于对方的大手笔。

　　灵石啊，那玩意儿他之前得了几块，结果跟隐一那一战的时候，为了救吕擎苍，一下子全给爆了。现在这个珈洛竟然奢侈到用灵石去破这么一个小阵，欧夜真是心疼得想要吐血。

　　“灵石在哪儿？”欧夜问道。

　　“在这儿，大概一共需要十八块，我正在……”珈洛说到这里，一脸的羞赧，“正在计算布置灵石的位置。”

　　“十八块灵石给我！”欧夜直接伸手。

　　“哦……”珈洛也没有多想，直接把灵石放到了对方的手上。

　　本以为欧夜是要去放灵石，谁知道对方拿到之后，啧啧地赞叹了一番，一翻手，全都装到了戒指里。

　　“那个……”珈洛一看，有些不知道说什么好了，他身上的灵石带得并不多，被欧夜收了，还怎么进阵了。

　　“什么这个那个的，你们有灵石撑的是吧，那不如把灵石给我，我带你进阵，啊啊……你们这些败家子……”欧夜抓狂地叹息了一声。

　　含光剑、承影剑、鱼藏剑，三把剑同时被欧夜甩了出去，只听周围一阵晃动，纷纷传来破碎的声音。

　　鱼藏剑因为没有剑气，虽然也起到了一定效果，却最终被法阵一弹而回，正被早就有所准备的欧夜接到，合身向前一扑，正点在阵眼的关键方位上。

　　轰隆隆……

　　法阵虽然不是什么砖瓦盖成的房子，但是被击溃的时候，周围的气浪却是被强烈地掀动起来，发出巨大的声响来。

　　欧夜闪身收回两把无形的神剑，含光左右一摆，剑气如洪把气浪向两边分开，顿时一片烟尘滚滚隔着大家向周围散去了。

　　正前方，一座看似古老的洞府门庭显现出来，石门之上写着一个圣字，“女”字却已经模糊不可辨，但是毫无疑问，这就是巫门的圣女府了。

　　“走走走，进去进去，布一个阵用了九块灵石，破阵你就要花十八块，真是无语了我！”欧夜还在倾诉着自己的怨念。

　　而珈洛却已经被眼前发生的事情给惊呆了，他们三个人布下在法阵，竟然这么容易就破了？

　　好强的法阵修为，好强的力量，好强的手段……

　　珈洛的眼前似乎出现了无数个“好强！”，挂着感叹号儿在空中打转。

　　这就是他们的太上长老啊，这就是强大的手段啊，珈洛感动得泪流满面，这么强的手段……为什么不在半个小时之前用出来？

　　珈洛觉得自己委屈得跟小媳妇儿一样，这尼玛就是耍人嘛，自己半个小时都没有算清楚的东西，人家上来三两下搞定……

　　还收了他十八块灵石……

　　“灵石反正都是要出的，就算是太上长老不出手，自己也得照样费这个力气，太上长老的实力强大，那是绝对的好事……”珈洛一路这么念叨着安慰自己，总算是把心里的委屈给压下去了。

　　石头洞府，已经不知道有多少年没有进过人，更没有什么典籍记载过，里面到底有什么东西。

　　打开石门这一刻，连欧夜都有些紧张了起来。

　　但是珈洛在前面推了半天，最后只能面红耳赤地回过头来。

　　看那样子，他是再一次被打击到了，这圣女洞府就在眼前，但是法阵破了，他还是进不了门。

　　“难道还有法阵机关？”欧夜也奇怪了，珈洛可是九重高手啊，不可能推个门都推不开。

　　“这洞府似乎只有主人才能打得开，九阴绝脉体质的人，真气和别人也是有不同的。”黑蛟这时在后面低声说道。

　　“哦……”珈洛老脸又是一阵通红，这可是常识啊。

　　圣女府嘛，都说了除非是圣女许可，别人都进不去，那自然是只有圣女能开了。

　　当下雪儿也走上前去，小心翼翼地把手掌贴在石门上，真气输入其中，石门中好像传来喀嚓一声，接着就缓缓向两边打开，轻松得好像打开家里阳台的推拉门一样。

　　“果然厉害！”欧夜也赞叹了一声。

　　这种机关竟然能把人的真气辨别得如此细致，单凭真气差别，就能把一个九重天的高手给拦在外面，甚至在欧夜想来，恐怕就算是再高一些实力的修真者来了，也不可能很容易就进来。

　　也亏得当年珈洛几个人发现了洞府之后，只是用法阵给遮掩起来，他们要是不守规矩想进去看看的话，恐怕当时就被打击到了。

　　“一起进去吧，不过大家都当心一点儿，发现什么不对，第一时间后撤。”欧夜吩咐道，毕竟这洞府已经不知道几百年都没有打开过了，谁也不知道会有什么变故，“黑蛟你在最前面，雪儿跟在我身边，珈洛你们最后！”

　　黑蛟的实力毋庸质疑，比起搞击打力来，就算是欧夜也会被她甩个几条街，九重巅峰的实力，当之无愧是这里的最厉害的一个，而相比起来，珈洛就差一些，虽然修为比欧夜高，但是身法速度都跟不上欧夜这个八重初期的变态，而青城青澜，就差得更远了，所以他们只能跟在最后面才保险。

　　这一系列布置都是最保险的，但是这些人一踏入之后，立刻就感觉到，这些都是多余的，里面的气氛根本就没有半点儿危险的气息。

　　入了洞门之后，几人的身形只是一闪之间，就已经看清眼前的东西，里面却不是一个山洞，而是一个巨大的山谷。

　　各种奇异的花草和树木的香气混合在一起，林间草丛里更是蝴蝶飞鸟纷纷，只是大概因为长时间没有人居住，所以这里更多了一些杂乱。

　　只不过这种杂乱却一点儿都不影响这山谷的神秘气质，反而更透着几分世外桃源的感觉。

　　如果说这些还是其次的话，那山谷里的灵气，混着各种灵药的药气，简直就是欧夜修炼以来，遇到最浓郁的地方，就算是沂云山里，也比不上这里再加适合修真者修炼。

　　一道泛着白气的溪水从旁边静静淌过，最终汇入远处的一片清潭，青澜伸手想要掬一捧上来，结果却把水冻得冰凉。

　　“这水好凉啊！”青澜惊讶地说了一声。


第229章 大无畏的精神！

　　“看来这地方是被前辈高人布下了极高明的聚灵法阵，为的是把方圆几十里的山脉灵气都聚集到这里来。”欧夜看了一眼缓缓说道，“我们在外面已经看到了，这里并不是什么灵气充裕的地方，正相反，外面简直就是个灵气极其匮乏的场所，但是这山谷里，即便是比起古武门派的灵山洞府也都还要更强了几分，所以这一定是用聚灵阵把附近的灵气都吸引了过来，才会造成了这种局面。”

　　珈洛点点头，这跟他的观点是一样的，如果不是有聚灵阵的话，这里怎么可能凭空出现一个灵气这么充足的山谷呢？

　　“可是灵气充裕，好像很多地方都可以，偏偏选在这里，还要大费周章地布下法阵，不知道有没有什么特殊的意思。”珈洛有些怀疑并不只是这样。

　　圣女府可是专供圣女修炼居住的地方，如果只是因为聚灵阵聚灵气的话，那在哪里都是一样的，何必一定要在一个灵气不充足的地方呢？

　　“那是因为这道寒泉。”欧夜指了一下从身边流过的溪水，“看上去好像热气蒸腾，但是实际上去冷冽刺骨，这泉水如果猜得不错的话，一定是某种地底阴火造成的，所以才会有这种效果。”

　　“这有什么用吗？”青城疑惑地问。

　　他年纪比起欧夜来差不多，但是现在感觉在见识上，比起对方要差上了几个档次，至于修为和实力……想起来只能让他伤心，亏之前他还想要跟对方一决高下来着，现在想想还真是有些缺心眼儿的大无畏精神！

　　“九阴绝脉是世上最为阴寒的血脉，是阴中之阴，而地底的阴火一样属性为阴，不过却属于阴中阳火，所以如果九阴绝脉在这水中修炼的话，有助于平衡体内的阴阳平衡，使得寿命血脉被压制一些时间。”欧夜觉得自己这个猜测，应该是有九成的把握的。

　　“这个地方，也很适合我的修炼！”黑蛟也贪婪地看着那道溪水形成的寒潭。

　　欧夜点点头：“这里的灵气对于普通人来说也很充足，寒潭却只能你们来吸收，对于其他人，只有害而没有任何好处，所以这应该就是圣女府建在这里的原因了。”

　　珈洛心里也一块石头落地，他最担心的就是找到圣女府之后，这里却不适合修炼了，那欧夜最后肯定要把雪儿也带走。

　　虽然他已经答应要做巫门的太上长老，可没有雪儿和黑蛟在这里坐镇，珈洛总有些不放心的样子。

　　现在看欧夜对这里满意，心里自然就放松了下来。

　　“这里是圣女居住修炼地，我想前面应该还有建好的居住地，不如我们一起去收拾一下，也好让圣女居住，平时如果圣女要闷的话，可以让青澜在这里陪着。”珈洛如此说道。

　　这是圣女的领地，珈洛和青城肯定不太适合在这里呆，就算是灵气再充足，两个大男人也不能在跟圣女同住，哪怕是欧夜没有说话，这个也是巫门的规矩不允许的。

　　倒是青澜，如果在这里修炼的话，无疑是一个很好的机会，毕竟外面这么充足的灵气可都是在一些灵秀的古武名山，那一般都是被古武门派封印了的。

　　巫门到了现在，已经没有了立足之地，虽然南疆很大，灵秀之地也不少，但是真正适合修炼的门派根基之地，却是已经没有了。

　　“也好，那我们就一起去看看吧。”欧夜没有让珈洛失望，点头答应下来。

　　几人一路前行，发现这片山谷的确是很大，好在没有走多远，就已经看到了圣女的居所，也同样是巨石搭建，看上去倒并不多浩大，反而透着些简朴和灵秀之气。

　　进入之后，几个人看到的也都是些平常生活起居用的桌椅床凳之类，并没有多余的东西，一切都简陋得无话可说。

　　“这个……一会儿我跟青城出去，会把这里再改善一下，绝不会让圣女在这里受委屈。”珈洛看到这种情况，也觉得有些太过于寒酸了。

　　他不管历代的圣女是怎么样在这里过的，至少是现在这一代，他绝不能让温雪在这里过着如此清苦的日子。

　　欧夜倒是没有理会这些，反而是走向了洞府的深处，只看到那里面，竟然是有一种巨大的浴池，池水同样是活水流入，看来正是从外面的寒潭里引来的。

　　“这倒是一个好办法，雪儿，你的九阴绝脉在这里修炼的话，应该会快一些，而且压制的时间会更长，放心，我会尽快找到黄泉叶和麒麟果的，到时候，还巫门一个千年难遇的九阴圣脉！”欧夜前半段是对着雪儿说的，而最后这一句话，却是向珈洛说的。

　　珈洛也一阵激动，他也知道，九阴绝脉和九阴圣脉之间，差距到底有多大。

　　虽然圣女名义上是掌门之下第一人，但是一般九阴绝脉的特殊性，圣女是没有多少的话语权的，但是如果一旦九阴绝脉转为圣脉，那说她能跟掌门并驾齐驱也一点儿都不为过，甚至恐怕在潜力上，还要比起掌门更加恐怖。

　　毕竟能成就圣脉的，那可不是千里挑一，那简直就是万里难寻。圣脉难成，可一旦成了，恐怖的潜力也能让世人都为之色变。

　　“太上长老放心，不管能否成就九阴圣脉，巫门都会尽心照顾圣女，绝不会让圣女在这里受到委屈。”珈洛立刻表态。

　　这是他的本意，也是为了表示，他绝不会因为成不了圣脉而小看温雪。

　　“你错了，九阴圣脉，雪儿一定能成。”欧夜却坚定地道，“因为有我在！”

　　雪儿笑了笑，只是轻轻地挽住对方的手臂。

　　青澜看着雪儿的笑容，心里也有些羡慕，如果有一个男人也能这样对自己，那真是一件幸福的事情。

　　因为有我在！虽然只有五个字，但是已经表达了很多！

　　珈洛也立刻知道自己的失言，对于他来说，温雪是圣女，他想的是成不成圣脉都没有关系，他都会尽自己的全力来照顾对方。但是从欧夜的角度来说，温雪却是绝不可能放手的女人，不成圣脉，就意味着死，所以欧夜才会说，一定能成！

　　“这里的灵药也不少，我大概看了一下，方圆大概有三里的样子，灵气充足，加上已经千年都没有人来过，所以里面不少都是千年份的药材，很是不容易，巫门想要发展，恐怕第一步这个钱就缺不了，过段时间我让人来把这里的灵药收取一部分，炼成丹药之后，看能不能卖个好价钱。”欧夜话题一转，开始说起巫门的发展问题。

　　“长老会炼药？”珈洛惊喜道。

　　随即有些汗颜，其实炼药炼蛊，本来都是巫门擅长的，可惜他的两个师兄都死了，他们一个精通法阵，一个精通炼丹，可偏偏什么也不懂，只知道闷头修炼的自己活了下来，这可真是让他有些脸红加自责。

　　“炼丹倒是会一些，只可惜，就算是炼出了丹药，也不一定能找到合适的买主！”欧夜皱眉道。

　　洗髓丹这样的东西放到了拍卖会上，都能拍出一个好价钱，那是因为这种药材对于普通人都有用，而这里的药材都是千年灵药，用来炼制普通人用的丹药？

　　除非是欧夜脑子抽了，才会这么选择！想想吧，你会开着一辆布加迪威龙，去街头……送快递吗？

　　“长老放心，这次的古武拍卖会，我们一定能占到一席之地，普通人当然买不起，也用不到这些灵药，但是古武者却都是趋之若鹜，只要到了古武拍卖会上，一切都能解决了。”珈洛转头望了望温雪，“圣女的两株灵药甚至都有可能出现在拍卖会上，所以这次正好是一举两得！”

　　“哦？”欧夜倒是忘记说这个拍卖会的事情了，“拍卖会还有多长时间才开始？”

　　“拍卖会两年一次，距离下一次，还有三个多月。”珈洛立刻回复道。

　　“嗯，丹药这方面倒也不必放得太多，只要够巫门建个山门也就差不多了。”欧夜叹口气，他真是苦命。

　　都说不帮不帮了，现在又在帮着人家出谋划策，还要自己来炼药。

　　“有个事情正要跟长老商量，文龙市里的赤龙帮，一直都是摩萨耶在把持着，里面的成员也都是蛊宗的古武者，尤其是精锐的打手团，大概都是七八重的高手，长老觉得这些人该如何处置？”珈洛问道。

　　欧夜脸黑了：“这个你也要问我？我可不知道。”

　　总不能啥事都是自己管吧，那跟个掌门还有什么区别？

　　“这个……呵呵，我也是拿不准主意，好歹这些人也都是高手，如果要是放任他们，只怕是会成了地方一害。”珈洛有些忧虑地说道。

　　这点欧夜早就已经领教过了，当时赤龙帮还受着摩萨耶的管辖，但是在文龙市已经有些无法无天了，现在没有了一个领头人，让一群古武者在那里闹起来，真不知道会乱成什么样子。

　　从前虽然他们称王称霸，但是好歹还有人能镇压得住，现在如果一旦产生了分裂，那整个文龙市怕是就真的要翻天了。

　　“你想把这些人都收到门下？”欧夜问道。

　　“这个……”珈洛有心，但是又怕是做不到，毕竟这些人的心性都已经野惯了，让他们安心做一个良民怕是比什么都难。


第230章 帮不了你！

　　“我也帮不了你！”欧夜很是同情地拍了拍对方。

　　他自己的事情还多着呢，不可能整天都为了这些鸡毛蒜皮的事情再去分心。

　　光是麒麟果和黄泉叶，都不知道要费多大的力气才能找到，欧夜哪儿有这个精力再去关心这些小混混。

　　“并不是说要让长老出手，只是请长老给出个主意，我也是没办法取舍了，才想要请教长老。”珈洛叹了口气，他自己的确不是一个掌门的好人选，对这些管理的事情一点儿都用不上力的感觉，“这些人放任就会为害，而且坏的都是巫门的声誉，毕竟他们都是出自本门，但是要一下子全杀了……”

　　珈洛想想，别说是能不能一下子灭掉如此之多的古武高手，就算是真的能，他能下得去手吗？

　　再说巫门现在本来就是缺人的时候，却要把已经七重八重的高手，亲手葬送掉，这怎么说都是一个巨大的浪费啊。

　　“呵呵，你一个九重高手去那里坐镇，谁还敢不服？你说一句话，任何人有不同意见，一刀杀掉，看还有谁会有第二种意见？”欧夜看他也的确是为难，只好再开口了。

　　“这样……会不会太狠了，而且逼得这些人反抗，最终也不能归到巫门里。”珈洛还是觉得有些不妥。

　　“你当然要给他们制造出路了，一个古武者，如果他们只想要点儿钱，可能会有很多的方法，但是如果他们想要再进一步，那只有跟对一个门派才行，巫门这么强大的底蕴，拿出来一些，应该够他们吃不完了，只有这些东西，才是古武者最想要的。”欧夜说道。

　　“巫门现在哪里还有什么底蕴！”珈洛长叹一声。

　　从前的秘笈也都失的失，散的散了，现在就算是有一些，也都是些残篇，练不练都起不到什么大的作用。

　　再说就算是有一些，也不能一直用着这些资源养一些闲人吧？

　　“那没办法了，看来你现在也只有这些药材了！”欧夜也是没有办法，巫门看起来唯一能称道的，就是这些千年的灵药，一般哪个门派都很少能把灵药一直种千年还不采摘。

　　恐怕也就是一些修真门派，再加上现在这个千多年都没有进过的圣女府了。

　　“所以还得要仰仗着太上长老！”珈洛很是厚道地笑道。

　　“呵呵，原来你在这儿等着我呢。”欧夜笑道，这意思是还得要他来炼药，“想法不错，不过我可不会在这里当一个炼药师，这些问题都得要你自己去解决，反正你离突破还早，去学炼药吧，我相信你还有一些这种典籍的，巫门的炼药术一点儿不弱，不信你学不出来。”

　　“这个……我的确是没有天赋！”珈洛为难。

　　“没有天赋就靠努力，再不行我看青澜那丫头倒是有点儿灵气，帮你炼药也有可能！”欧夜再次建议道。

　　珈洛只得点头，看来把所有的事情都托付给欧夜的想法，果然是不太现实。

　　“另外你如果真的把那些人都收下来，也得要给他们找点儿活儿干，平常的门派都有自己的产业，这些人如果只是吃白食，也迟早都会生乱，所以你还是要给这些人谋个出路。”欧夜说道。

　　“可他们成天都是修炼，只会打打杀杀，能干个什么？”珈洛也正是发愁这个问题。

　　“呵呵，谁说打打杀杀就不能干正事儿了？”欧夜笑道，“你看破军的成员，不也是打打杀杀么？人家可是国家机器里一等一的部门。”

　　“长老能让他们进入破军？”珈洛眼前一亮，真要那样的话，这些人就能由着破军去养，又有破军的机构去管，他巫门不就省了大事儿了吗？

　　“你想得美！”欧夜没好气地把这个想法给破灭掉了，“人是你巫门的，到时候国家给你出钱养着，出人看着，养一群不怎么守规矩的家伙，你是怎么想的？”

　　“呃……”珈洛也有点儿脸红了，这的确是太理想化了，理想得他都禁不住心动，“那该怎么做？”

　　“真不知道你是怎么修炼到现在的！”欧夜不由得叹气道，“他们这些人只能由你好生管理一段时间，收收他们的性子，教他们懂点儿规矩，做一些古武者能做的营生。”

　　“古武者能做的，似乎……杀手！”珈洛说了一个自己又有点儿羞愧的答案，但他真的只能想到这些了。

　　“嗯，不错。”没想到欧夜倒是真的点头了，“巫蛊门的杀手已经被我杀了好几个了。”

　　这下子珈洛更加尴尬了，虽然那是蛊宗的弟子，欧夜也跟他说过了，但是到底不是什么光彩的事情。

　　不过他也知道了，欧夜绝不是让这些人去当杀手的，那得要比起这些黑帮派来说，危险还要更加大了。

　　“在做起产业之前，我想这些人可以训练成保镖也不错。”欧夜建议道。

　　“保镖？”珈洛愣了一下，“这个想法倒是很可行，这些人的身手是没有问题，只要再稍加管束一下，做些秘密保镖，绝对是比起那些保安公司的要靠谱得多。”

　　“这些事情就由你去做了，我这几天就在这里看看什么药材更加适合去古武拍卖会拍卖，文龙这些事情，都是小事。”欧夜说道。

　　“好好。”珈洛也不是全然的无能之辈，既然知道了要怎么做，下一步也自然不能全靠着欧夜去办，“长老就去忙吧，这些琐事都由我来。”

　　欧夜点点头，也开始了八重突破以来的第一次修炼。

　　不到天黑，珈洛和青城已经从外面返回，带回了大量的生活用品，包括被褥等必须之物。

　　然后两人就再次出了圣女府，包括青澜也跟着一起出去。

　　他们一家人自然知道欧夜跟雪儿的关系，所以料想现在两人也想要安静地过二人世界，在欧夜走之前，青澜也都没有过来打搅。

　　这一次的南疆之行，欧夜也算是达成了目标，在之前给家里一个电话之后，这段时间就没有再过问外面的事情，一心只在巩固着八重的修炼境界，另外也在圣女谷中寻找着更加适合的药材。

　　这些药材大多都算不上名贵，但是贵在年份够久，动辄都是千年份，这种东西，就算是更普通的，也都成了宝贝了。

　　所以欧夜挑了几株并不算是太稀有的药材，准备到古武大会的时候，带过去拍卖，当然他也预备了更加珍贵的东西，只不过这里的药材再珍贵，也没有自己火云鼎里的九转还魂花珍贵。

　　就算是真的麒麟果，黄泉叶，凭借火云鼎里的天材地宝，他也有信心换下来。

　　整整在圣女谷呆了七天，欧夜才终于从中走了出来，他的境界也稳稳地停在了八重初期。而大概也是因为突破时，接受到了雷霆之力的原因他的头发花白的程度竟然在慢慢地转变着，这也意味着他的寿命也在慢慢地增加。

　　而温雪在这里的修炼，更是因为那寒潭水的辅助，变得比外面更加顺畅几倍，才短短几天，就已经到了七重中期，这速度比起欧夜都有过之而无不及。总之这些变化，都是让人欣喜的事情。

　　“欧大哥，你要小心一点，那个东委人肯定还会再去找你麻烦的。”温雪虽然不舍得欧夜走，但是也知道他的事情太多，不可能一直都在圣女谷里跟她过这种世外桃源的日子。

　　“放心吧，那个隐一被我斩断了一条手臂，就算是现在他再出现在我的面前，我也有击败他的信心！”欧夜傲然道。

　　刚刚一步跨出圣女府，珈洛他们还没来及跟欧夜说话，欧夜的手机已经接连响了起来。

　　再看时，竟然有着十几条短信息发来，看来是在圣女谷里手机根本没有信号，对方才会选择了短信。

　　知道欧夜电话的人不多，都是身边的几个人而已，他立刻把记录打开翻看。

　　“沂云绍永康？”欧夜奇怪了一下，按说绍家生意上有事的话，应该是找欧倩才对，他基本上是不管公司这一摊子的。

　　心念一转，已经知道绍家肯定是出了问题，而且必然是欧倩他们解决不了的问题。

　　短信打开一看，果然如他所料，来信的是绍家的绍云朋，字句之间充满了急切，因为本来避到了米国的绍永康，因为近日回到华夏去祭奠亡妻，结果回来的路上被个陌生人点了一指之后，竟然就昏迷过去，无论绍家请了所有知名的大夫过来，都不能找出一点儿病因来。

　　绍永康的呼吸还在，只是像是一直都沉浸在沉睡之中，无论是谁都没有办法把他唤醒，好像植物人的样子一样。

　　绍云朋知道，这一次的事情肯定是跟古武界有关，已经不是他能扛得起来的了，立刻就打电话联系欧夜，结果欧夜却是恰巧地进了圣女府，手机根本就没有信号，这一耽误就是七天之久。

　　欧夜没有迟疑，立刻给对方回了电话过去。

　　“欧先生！”绍云朋接到了欧夜的电话时，激动得有些说不出话来。

　　“你父亲现在怎么样？”欧夜问道。

　　“还是跟之前的样子一样，只有呼吸，我们也查不出任何的情况。”绍云朋看着床上的父亲，不由得眉头紧皱。

　　“这段时间有没有人上门来？”欧夜再问。

　　“没有！”绍云朋回道。

　　“不要着急，你父亲现在没有事，我会尽快赶到！”欧夜说着就已经把电话挂掉。


第231章 老爷子在哪里？

　　而另一边儿绍云朋也终于松了一口气，对旁边的绍云丽宽慰道：“欧先生说父亲没有事，让我们不要担心，他马上就会到。”

　　“这事情……”绍云丽也是愁容满面，“会不会跟之前那个害父亲的人有关？”

　　“这个……”绍云朋其实也早就有所怀疑，只是他不敢下这个定论，再说就算是确定了，又能怎么样，他一样没有办法治好父亲的病，“一切都等欧先生来了之后再说吧！”

　　欧夜并没有多耽误，立刻乘坐最近的航班，飞往沂云方向。

　　当他来到了绍家的时候，绍家早就有人已经等在了大门口，一看到他出现，立刻就一边儿迎着，一边儿迅速地通知了绍云朋等人。

　　欧夜到来的消息自然是传很快，包括绍云朋在内的所有绍家有名姓的人物，都跟着迎了出来，充分地表现出了绍家对于欧夜的尊崇。

　　“老爷子在哪里？”欧夜也没有跟他们客套，而是直接问绍云朋。

　　“在那边的房间里，为了方便照顾，所以我特地把老爷子接到了这边儿来。”绍永康就算已经知道了从前的变故，现在也还是保持着回来就住在老宅的习惯，只是这一次是被偷袭晕倒，才会被绍云朋接到了这里来。

　　“我们去看看。”欧夜顺着他指的方向走去，后面立刻有人跑上前去给引路。

　　当欧夜到了绍永康的面前时，只看到了绍永康的呼吸很是平缓，面色上也没有什么变化，整个人就像是完全熟睡的状态，没有丝毫的异样。

　　“从回来一直到现在，父亲都没有变过，一直都是这样睡着，足足六七天了。”绍云朋的话里不无担心。

　　“不用怕，这人并不是想要杀人，他只是要等人而已。”欧夜看了一眼，就已经知道了端倪。

　　凡是中毒或者中蛊受伤的人，都会在面色上留下端倪来，但是看绍永康的面色，跟正常人没有什么两样，所以不用出手欧夜也知道，这次必然是有人在他的经脉里留下了一道气息，而这道气息并不会影响他的其它功能，只会让绍永康一直都处在睡眠的状态，接近于植物人。

　　只不过这样的时间也不能持续得过长，那样绍永康还真可能再也醒不过来。

　　欧夜伸手，一道真气探查而出，不过片刻的时间，就已经知道那道隐藏在体内的真气在哪里，轻哼一声，瞬间就抹除掉。

　　“好了，你们准备一些温补的东西，给老爷子恢复一下精力，我去看看外面是谁在等着我！”欧夜说道。

　　绍永康只见到欧夜伸了一下手，然后对方就说是好了，心想这也太快了吧？

　　就在大家还没想明白欧夜后面那句话是什么意思的时候，绍永康轻轻咳嗽了一声，竟然就慢慢睁开了眼睛。

　　“父亲，您醒了啊，欧先生真是神！”绍云朋大喜道。

　　“欧先生来了？”绍永康显然不知道自己睡了多久，连忙问道。

　　“先前您被人暗算，结果一直睡了这好几天，刚刚欧先生来了之后，只一出手就把您给救醒了，真是神医啊！”绍云朋称赞着。

　　“不好，暗算我的人肯定是在引欧先生出来，快去提醒一下欧先生，这次来的人肯定不简单！”绍永康虽然老，但是脑子一点儿都不糊涂，甚至这时候比起绍云朋他们都更加清楚发生了什么事儿。

　　“啊？原来是这样！”绍云朋也想起了欧夜的话，连忙向外跑去，“欧先生说外面有人等他，我去看看，你们在这里守着父亲。”

　　“不用了，我跟你们一起去，我倒要看看，他是不是真的要把我赶尽杀绝，让我这死过一次的人，都不能安生！”绍永康面色阴沉，显然是猜到了来的人是谁。

　　虽然欧夜受了他的重托，答应要保护绍家，但是对于这件事来说，他并不想逃避，更不想欧夜因此而受累。

　　看到绍家现在跟欧夜合作，比起他们从前的实力还要更强，绍永康已经知足了，他觉得就算是他现在死了，也不过是一把老骨头，只要能化解了这段恩怨，不再让绍家遭祸，他甚至愿意主动去死。

　　几个人都慌慌张张地向外走，而绍永康此时倒是显得比几个人都镇静得多。

　　当他们来到了院子时，才发现欧夜正站在那里，望着前方。

　　那里同样站着一个人，一个穿着一袭深蓝色长衫的人，他的手里，还拿着一把没有出鞘的长剑，看上去像是古代的读书人，偶尔也拿着长剑附庸风雅一番的样子。

　　这种装束，大家已经很少会看到了，突然看到了第一个念头不是在拍戏，就是穿越了。

　　“你是什么人？”欧夜问道，“为什么会对绍家人下手？”

　　“呵呵，这话倒是我想问你的，你是什么人，明知道绍家的禁制是古武高手下的，却还敢要把禁制给破掉，你不怕被杀吗？”长衫客虽然外表有点儿文气，但是说出话来的时候，却是一点儿都不像是文人。

　　“你是哪个门派？高手？呵呵，我看那禁制也就是借了一块冰髓，其它真没看出哪儿高明来！”欧夜不无讥笑地说道。

　　“哼，牙尖嘴利的小子，等你知道了你自己惹了什么人，大概就不会这么不知天高地厚了！”来人怒气冲冲地说道。

　　“那你倒是说啊，你不说我怎么会知道惹了什么人？”欧夜此时回头去看绍永康，也是想要询问一下对方。

　　但是绍永康却是一脸疑惑，本来他以为是当年的故人，正想要当面把这段恩怨给化解掉，他也受了这么多年的苦，如果只有他死才能解决，那就死也没有什么大不了的。

　　可现在一看，眼前这个人年纪上都不对，更是一点儿印象都没有，根本就不认识的一个人，他还能怎么去说呢。

　　“五大古武门派之一，春秋门！”说起这个名号，来人很是得意地看了欧夜一眼，好像就在等着看对方被吓得浑身发抖的样子，只可惜他失望了。

　　欧夜听到春秋门的时候，只是抬了抬头：“这么说李明辉和江临风这两个人，你应该是都知道吧？”

　　“嗯？”这人惊讶地看了欧夜一眼。

　　“你叫什么？”欧夜问。

　　“我名栗东雷！”这人回答道。

　　“栗东雷？呵呵，听起来好像还有点儿气势，只可惜你的修为才只是一个八重巅峰，比起江临风来还要更差一点儿，你怎么就敢来找我的麻烦？”欧夜再问道。

　　“呃……”栗东雷一时无语。

　　他本来以为自己八重巅峰的修为说出来，能吓别人一跳的，但是没想到自己还没有说，人家就已经看出来了，而且还说这点儿修为不够看，难道这个小子真的这么厉害？

　　不可能啊，他才多大啊？江临风那种天才，也才刚刚到了九重，他八重巅峰的修为，就应该是足够把这小子压得死死的。

　　“呵呵，你在猜我的修为？”欧夜笑了笑，“我是八重初期的修为。”

　　绍家人心里都是一凛，他们虽然不是修炼古武的人，但是一听也就知道，谁的修为高，谁实力就强，人家是巅峰，欧夜却是初期，这明显是没有人家高啊！

　　可欧先生为什么要说出来，这不是明白地告诉别人不用害怕吗？

　　栗东雷也笑了，刚刚的确有的那点儿担心也都烟消云散了。

　　而且他心里还在想着，这小子是不是傻？

　　本来他还有点儿顾忌，但是他自己把修为给报出来，他那一点儿顾忌也自然就没有了。八重初期和八重巅峰，虽然都是八重，但是实力上可就是差得多了，哪怕是八重中期，想要打败一个八重巅峰的古武者都不是那么容易的，更何况是这种明显是侥幸刚刚进入八重的小子。

　　“小子，就凭你这种无知和狂妄，真不知道你是怎么活到今天的。”栗东雷冷哼道。

　　“呵呵，我倒也很想知道，你这种没脑子的人，是怎么活到今天的。”欧夜也同样笑道，“但是大概你还没有听说，江临风也在我的手上败了一招。”

　　栗东雷的眼角迅速地抽动了一下，这句话就像一声炸雷在他的耳边嗡嗡响着。

　　江临风败了？那可是九重！九重初期，跟他八重巅峰的差距，可是比起八重巅峰和八重初期的差距还要更大得多，这小子竟然能打败九重初期的强者？

　　他第一个念头就是选择了不相信！这也太扯蛋了，八重的能打败九重的？你以为这是玩儿游戏开挂呢？

　　“说大话也不怕闪到了舌头，你是哪个门派的，你的师门长辈也没有告诉过你，骗人的时候至少也要找点儿能让人相信的话说吗？”栗东雷讥讽道。

　　“我无门无派，我的长辈都告诉我，对付那种不相信我实力的人，只有把他打到相信为止才是最好最直接的办法，其它的都行不通！”欧夜淡然一笑，向栗东雷伸出一只手，做了个请的动作，“来来来，让我看看你比江临风差多少，想必你这种资质的人，修炼起来很痛苦，被江临风那种天才压制得更痛苦吧？”

　　“你找死！”

　　栗东雷怒了，这个小子吹牛的本事不小，气人的本事更大。

　　他在春秋门里虽然也是一个八重巅峰的高手，但是因为年纪已经四十多岁的问题，他的天赋各方面都比江临风差着一个台阶。


第232章 你用的什么兵器？

　　虽然比江临风还高着一个辈分，但是在门派里，他的地位远远不如江临风。

　　一个人八重巅峰，很难再进一步的老家伙，另一个是一颗新星，还有着无限发展前途的九重初期，不论是从哪一方面来看，江临风都比他更有本钱一些。

　　所以在门中，江临风就是栗东雷一个说不出来的痛，再加上那个家伙也很傲气，处处都不把他放在眼里，更惹得他有气没处撒。

　　“我的确是在找死，你死吗？”欧夜笑着问道，“这么容易就被我激怒，你还真是一点儿警觉都没有啊！”

　　栗东雷心里一惊，也察觉到自己这种心态，的确是对阵决斗时的大忌。还好这个笨小子及时提醒了他，不然还真会吃这么一个亏。

　　说不定江临风也是在这种被激怒的状态下被打败的？栗东雷又疑惑了，但是就算是被激怒的状态，九重也还是九重，不可能这么容易被八重的打败的，要不然他早就把江临风那小子拉下来揍一顿了。

　　“晚了，不用再努力平息你的怒气了，假如这么容易就把影响给消除掉，我干嘛还要提醒你？”欧夜很鄙夷地说道。

　　栗东雷牙齿咬得格格响，为什么？为什么？

　　本来自己都已经平静下来了，只看了那小子一眼，这个火就又压不住，这小子是烧火棍转世吗？

　　栗东雷正在握着拳头，就听欧夜又开口了：“你用的是什么兵器？”

　　栗东雷低头看了看自己的长剑，很想问问你瞎啊，看不着我手里的剑？

　　“你不会就想用这把剑跟我打吧？”欧夜问。

　　栗东雷愣了，这有什么奇怪的吗？老子拿着剑来找你，难道只是为了做个样子？临时再去找个大锤过来把剑换下去？那老子拿剑干毛啊？

　　“怕了？”栗东雷这次倒是聪明了，也刺激着对方道。

　　“嗯，的确是怕了，我怕你这一战之后，阴影太大，连八重巅峰的修为都要缩水！”欧夜很认真地看着栗东雷。

　　那样子就是在说，乖，我是为你好，千万可别用这把剑哦，不然叔叔可就不客气了哦！

　　栗东雷急忙晃头，把这种可恶的幻像从脑子里给晃出去。

　　刷……

　　栗东雷已经把长剑抽出来，他担心自己再不动手的话，一会儿连拔剑的勇气都被对方给消磨光了。

　　他明明也认为这小子是在胡说八道，但是不知道为什么，还是会被对方影响，甚至对方一说他不自主就会产生一种一定会出现这种情况的影像。

　　再这么下去，别说是打，自己都快要被折磨疯了。

　　“小子，话再多也改变不了你今天的命运，受死吧！”栗东雷大喝一声冲出去。

　　“以你的修为，跟我玩儿剑，实在是差得太多了！”欧夜抬手一挥，含光剑剑气挥出。

　　栗东雷虽然冲得快，但是哪儿有剑气来得更快，当下只感觉到前面一片疾风，惊讶之下急忙把剑一挡。

　　“锵……”

　　长剑断成了两截，而栗东雷则傻了。

　　“早说过你的剑法跟我比还太次一点儿，要是江临风，还能依靠着修为支撑一会儿，但是你，力量上不比我强，剑法又这么次，还想赢我？”欧夜摇了摇头，一副可怜你的样子。

　　栗东雷嘴角抽了抽，很想冲上去再跟对方决一死战，但是最终他也没有这个勇气。

　　欧夜说得对，他拿着剑都不是人家的对手，而且刚刚他只感觉到了一阵冷风，连人家怎么出手都没有看清楚，就已经被断剑了，这样子再往前冲，除非是他自己嫌命太长了，所以要削两截儿。

　　“谁派你来的？”欧夜问道。

　　“这个……这个我不能说！”栗东雷犹豫道。

　　“看来你是还没有得到足够的教训啊！”欧夜冷声道。

　　“这个……真不能说，说了的话，只怕是我的门派就会遭殃，所以还请……请见谅！”无论怎么样，栗东雷也喊不出欧夜前辈两个字来。

　　这小子也太年轻了，而实力却又这么强，听他的意思，估计江临风是真的败在了他的手里。

　　想到这儿的时候，栗东雷那股被击败的郁闷竟然减了一点儿。

　　靠，我真是脑子有病！栗东雷心里暗骂，江临风虽然也很气人，但是那好歹也是自己门派的人，自己怎么能因为这小子打败了江临风就高兴呢？

　　“你这次来是专门来杀我的？”欧夜问道。

　　其实就算是不问，欧夜也知道幕后的人是谁，只是他不知道那个人到底是哪个门派的。而看栗东雷的说辞，那应该不是春秋门的人。

　　不是春秋门的人，又能让对方如此忌惮，还轻松就派了一个八重巅峰的人过来，那只能修真门派的人了。

　　栗东雷面色有些难看，本来以为这么好的一个讨好机会，结果竟然这么就给浪费了，他怎么也不会想到，欧夜的实力竟然会这么强大。

　　“那位前辈只是说让我过来调查一下，看绍永康是不是已经死了……”栗东雷小心道。

　　“结果你来了之后，发现绍永康的确是假死，而你又正好碰到了他回到这里，于是你猜到是有人救了他，就想出手把绍永康打成昏迷无法医治的样子，这样就能把我引出来，灭了我，好去讨好好个幕后的人？”欧夜作出了一系列的推断。

　　栗东雷脸红了，看来自己的那点儿小心思，全部都被人家看了个通透，也没有什么好说的了，只好点了点头。

　　“那你就回去报告吧，就说是绍永康已经死了！”欧夜直视着他。

　　“这个……”栗东雷出汗了。

　　要让他隐瞒这件事情，他的胆子实在是没有这么大。

　　“有困难？”欧夜问。

　　废话！栗东雷心里骂娘，明知道幕后的人这么厉害，你还让我做这种事情，那不是明明让我去送死吗？

　　“有点儿……”栗东雷却不敢把心里的话骂出来，“那位前辈神通广大，如果被他知道我骗了他的话，那我的结果会很惨！”

　　“神通广大？呵呵，他如果真的神通广大，就不会让你来看了，既然让你来，就说明他自己暂时来不了，而他又不确定绍永康的死活，所以才会托你来办事，不然你以为你会有这种机会跟修真门派接触吗？”欧夜不屑道。

　　“修真……”栗东雷一惊，这才醒悟过来。

　　他刚刚怎么没有想到，眼前这个年轻人这么厉害，又不是五大古武门派中的人，那肯定跟那个人一样，也是修真门派的高手。

　　如果是这样的话……他头上冒汗了，没想到这次的任务竟然是夹在了两个修真者之间，得罪了谁都不会有好果子吃。

　　“看来你已经想到了，那个人现在还不确定消息，也就是说他不会立刻就杀你，甚至他会不会再来这里调查，那都不一定了，你有七八成的把握能活下来，而现在你不答应我的话，我保证你马上就会受到非人的折磨，修真者的手段，不是你能想象的。”欧夜恐吓道。

　　“可是……可是就算是现在我答应你，你怎么确定我会按你说的做，而不会把真实情况说出来呢？”栗东雷茫然道。

　　“哦，你这么一说倒是提醒我了，你的人品的确是不一定靠得住，得加一些别的手段才行。”欧夜好像才刚刚想到一样，从怀里掏出一颗黑色的丹药，“把这个吃下去吧，这是生傀丹，如果我发现你泄露了这个秘密，不论你在千里之外，还是万里之遥，我都有办法，把你变成我的傀儡，从此之后，只剩下一个行尸走肉，怎么样？这丹药你还满意吗？”

　　栗东雷当时就想要扇自己两个大嘴巴子，你说这张臭嘴，说什么不好，偏偏要把自己往套里儿说，这下子好了……

　　丹药被欧夜扔过来，栗东雷看着那颗药丸犹豫着，却又不敢不吃。

　　吃了丹药还有可能活着，但是不吃的话，现在就得死。这选择，真他娘的让人无可选择。

　　张开嘴，把那丹药一口囫囵吞了下去，他可不想去品尝那玩意儿是什么味道。

　　“现在你可以走了，记住，绍家的人以后不要再动，无论你知道任何关于我和绍家的消息，第一时间通知我！”欧夜吩咐说道。

　　“是……”栗东雷悲催地点了点头。

　　对方根本就没有再说什么威胁的话，因为该威胁的之前已经都威胁过了，药都吃了，还能说他妈什么。

　　真要到了再想要说道的时候，下次那家伙肯定是引动药力，把自己变成傀儡了。

　　栗东雷走了之后，欧夜又转向绍永康：“是谁你应该知道吧？”

　　“是。”绍永康点头，他当然知道。

　　“那个人叫什么名字？”欧夜问。

　　“以前他叫丁振明！”绍永康叹了一口气，好像是想起从前两个人曾是朋友的那一段。

　　“这里你也是不好呆，还是出国去吧，省得那人再来窥探，又要引来麻烦。”欧夜还是叮嘱道。

　　虽然栗东雷这里应该不会说出去，但是不保证那个丁振明就一定会就此罢手，还是安全一点儿好，欧夜也不能一天到晚都守在绍永康的身边啊。

　　“算了，该来的躲不过，我一个人在国外，也孤单的很，这把老骨头已经到了这种年纪，还有什么可怕的，就随他去吧。”绍永康这话一说，立刻就引得绍云朋他们上前劝告。


第233章 在这里保护你！

　　结果老爷子一挥手：“都别说了，我已经决定了，与其在国外那么地孤单死，还不如在家里好好过几天安生的日子呢。”

　　“老爷子，那个丁振明的目标应该只是你一个人，所以你要是觉得闷，不如就让孩子带着你去国外多转转，哪怕是轮流都比在这里一直呆着要强，至少修真者也不是经常出国的。”欧夜还是劝道。

　　“是啊父亲，我看还是躲躲的好，等过了这段时间，不行再回来啊。”绍云丽也劝道。

　　“过了这段时间？”绍永康摇头，“这段时间算是多长？难道要等到那个人死了吗？他可是修真者，我死了他都不会死的。”

　　“可是……”很多人都还是不放心这样安排。

　　“别可是了，就这么定了！”绍永康直接拍板儿，然后转向欧夜说道，“欧先生，这次给您添麻烦了。”

　　“呵呵，也没有什么麻烦的，你也看到了，对手不是很强。”欧夜笑道，“不过你真的确定不走？我可是没有办法在这里保护你的。”

　　“我决定了，我不能躲一辈子，再说这些日子我也想明白，这事情若说是错，也不能全在于我，既然他心里有结，我如果解不开这个结，还不如就死在他手里！”绍永康说道。

　　欧夜点头，既然他都说到了这份儿上，自己也没有什么好说的，只能由着他去按自己的意思做了。

　　其实欧夜也明白，绍永康是怕对方在明知道他没有死，又找不到他的情况下，转而把怒火针对在他的儿女身上，那就是他不想看到的了。

　　毕竟他已经是一个老头儿，可自己的孩子们都还年轻，两者之间怎么权衡，他自然会做得出来。

　　“那我就走了，有什么事情，再联系吧，我想那丁振明至少一段时间内是不会再来的。”欧夜说过之后，又交待了几句，自己就已经上路回龙渊。

　　“爸，您为什么不听欧先生的，去国外避一下呢？连欧先生都说了这样会安全一些。”绍云朋有些不解道。

　　“云朋，欧先生不是普通人，但是我们也不能处处都靠着欧先生，其实我从一开始就没有把自己的生死放在心上，之所以想拜托欧先生，就是为了怕那个人也会再迁怒到了你们的身上来，现在更是如此，所以只要你们没有事，尽量还是不要再去给欧先生惹麻烦了。”绍永康叹了口气说道。

　　“唉，我们也知道这事儿会给欧先生带来一些麻烦，但是当时的情况，由不得我们不这么做啊。”绍云朋也是无奈。

　　“只希望这一次的事情，不会再出什么乱子才好。”绍永康有些担心地道。

　　那个先走的栗东雷会不会因为一颗药丸，就把事情真的隐瞒起来？就算是他想要隐瞒，最后能成功吗？

　　这些问题背后，只要再稍稍出一点儿问题，立刻就可能引来一大串的连锁反应，而再来的时候，必然也会是连带着欧夜一起针对的。

　　绍永康希望欧夜能保护绍家的后人，但是如果欧夜提前就已经沾上了这个麻烦的话，只怕是到时候他自己都顾不过来，绍家的情况就更岌岌可危了。

　　欧夜是被绍家的亲信一路送到了机场的，但是还不等他上飞机，就又接到了一个电话，却是天京楚云飞来的。

　　当看到这个号码显示的时候，欧夜又是一皱眉头，这可都是没有事儿不会来找他的主儿，既然找来了，那肯定是因为出了什么事儿。

　　“欧夜，楚琪这里出了事情，我虽然全力保她，但是……眼下三家人已经准备跟我翻脸，如果你再不出现，我想他们倒真会出狠招，到时候只凭着现在的楚家，怕是撑不下去！”楚云飞的电话里如此说。

　　“哦？三家，都是哪三家？”欧夜没想到会有这么多人针对楚家，而且听那意思，还都是冲着自己来的。

　　“王家，宋家，李家。”说到这三家的时候，楚云飞也是恨得直咬牙，“我看他们来抓楚琪也是一个借口，甚至找你的麻烦都只是一个借口，他们应该是听到了一些风声，看准了我楚家这段时间有些艰难，可一个人又担心吃不下，所以三家一起跳上来，想要把楚家给瓜分了。”

　　如果是一般人，在说这些话的时候，肯定会把主要原因都说成是为了欧夜，这样欧夜才会去尽全力相救。但是楚云飞却不是这样，他知道这种小把戏根本就骗不了聪明人。

　　所以他一上来就把事情的原委和自己的猜测都说了出来，针对欧夜也许只是一个借口，但是如果欧夜不出手呢？楚琪会遭殃，欧夜也同样会遭殃，等于是和楚家一起被人打沉。

　　大家都是在一条船上，如果话都说白了，那反而是没有情分了，正如现在这样，欧夜也绝不会看着他沉下去，而什么也不做。

　　“王家宋家李家？”欧夜疑惑了一下，“王家也就算了，跟李家和宋家有什么关系？”

　　既然他们都拿楚琪说事儿，那总要有些理由吧？

　　“宋家说你杀了剑一门的弟子，而李家则也是同样的理由。”楚云飞说到这里的时候，都有些为这两家的无耻感觉到汗颜。

　　“呵呵。”欧夜倒是笑了，“这么说他们是代表着三个古武门派来找我的麻烦了？”欧夜问道。

　　“大概是这个意思，但是我看他们也只是狐假虎威，古武门派向来都不管这些家族之间的事情，你也不可能杀他们的弟子，所以看来他们只是找茬而已，只要把他们打发回去，想来也不会引来门派之争。”楚云飞给欧夜宽心道。

　　一个人的力量，再怎么也没有办法跟一个门派抗衡，如果真是三个门派来灭楚家，那楚云飞相信就算是欧夜去了也是白去，还是迟早给自己准备后事的好。

　　但是现在是三大家族，他还是有得抗争一下的。

　　其实怪也怪现在的落英门不景气，背后的门派弱了一些，连着他这个台前的家族也跟着没了底气。

　　换是从前的话，就算是楚家有什么过失，落英门够硬气，谁敢跟他们来这种硬的？

　　“很好，我马上就去天京，让他们三家准备一下高手，我可不想跑过去一趟，全都是饭桶！”欧夜说着就把电话挂掉。

　　楚云飞那里却是愣了一下，只当是这句话没有听到，这话要是传过去，倒是很能让那三家生气，貌似转移了别人的注意力一样，但是最后如果欧夜顶不住的话，他们楚家照样还是遭殃，这些都是关联的。

　　现在靠不住落英门，因为门派都是在闭关之中，就只能靠着欧夜这个自己人了。

　　“去，跟三家人说，就说欧夜很快就到，但是在此之前……”楚云飞正说到这里的时候，就听外面接连出现响声，“什么人在闹？”

　　“楚兄弟，怎么，我们三个老家伙一起来，不欢迎？”王天林率先走了进来，一脸讥色地说道。

　　在他的身后，还有两个人，分别是宋家的宋真言，李家的李辰天。

　　王天林因为自己最得意的一儿子王正阳的死，受到很大的打击，那是他赖以继承自己家业的一个儿子，虽然平时的确是纨绔了一些，但是他王天林的儿子，就算是纨绔一些，又有什么关系。

　　可现在呢？这个纨绔的天才儿子不明不白地就没了，任谁能接受得了？

　　当时王天林并没有怎么发作，因为实在是找不到发作的对象。

　　王正阳去了楚家是没有错，他也很想就此找找楚家的麻烦，但是很多人都能证明，当时楚家的高手都在根本不可能去对付王正阳，尤其是这其中还有两个家族的家主。

　　他们自然不能睁着眼睛说瞎话，明明自己亲眼看到的事情，非要说没有。

　　至于那个欧夜，当时也被他忽略了，因为欧夜的修为是七重巅峰，这样的修为就算是取巧也不可能杀得死九重高手。

　　所以这事儿就这样被放了下来，一直到他从李家听到消息，说是欧夜的手中有震天雷，这种杀器只要用得巧妙，就算是九重的高手，也能给造成极大的伤害。

　　联想一下当时的情况，很可能是楚家故意让自己家族里的某些不起眼的古武者，一路跟踪，最后再用某种卑鄙的手段，利用震天雷把王正阳炸伤杀死……

　　这些都是想象，但是王天林却不这么认为，他已经认定了在天京没有人能杀得了王正阳，所以这就是唯一的解释。

　　“那要看你来的目的了，要是来喝两杯，我这老头子也能陪你，但是要有什么别的目的的话，还是不要了。”楚云飞也不甘示弱地说道。

　　“昨天我已经跟你说过，欧夜杀了我的儿子，却是跟楚琪有关系，现在我来把这个女人带回去，不应该吗？”王天林沉着脸道。

　　“欧夜的事情，你尽管去跟欧夜说。”楚云飞盯着对方，“但是我楚家还没有死到没有人的地步，任由你胡来，楚琪是我的孙女，你想要带他走的话，绝不可能！”

　　“是吗？那么说来，你是准备维护欧夜了？”王天林也有些发怒道，“我这一次，不是代表王家，而是代表着天罡派来跟你谈，欧夜已经被三大古武门派定为敌人，你想要跟三大古武门派抗衡？你觉得落英门能抗得住吗？还是舍了落英门之后，你能抗得住？”


第234章 确凿的证据

　　“这些都是你跟欧夜之间的恩怨，也跟我的孙女没有关系，我话已经说了，你们的事情我不管，但是你们不能碰我的孙女！”楚云飞仍然是那句话。

　　他现在自然是跟对方抗衡不起来，任何一家的实力都比他楚家的力量要大，现在他能做的，只能是守住楚琪，尽量守住，好让欧夜有一点儿赶来的时间。

　　破军的电话他自然也打过了，但是对方也表示，如果是古武门派之间的争斗，那破军也的确是不好插手，这也是为什么王天林这些老狐狸们一直都在说，这是古武门派在找欧夜的话了。

　　“楚兄，我看我就不要再顽固了。”宋真言此时上前一步，“这事儿本来我也不想参与，但是后来才知道，欧夜的震天雷其实也是在杀了剑一门的弟子之后得到的，所以剑一门也就不能不管了，这些可都是有确凿的证据的，你以为古武门派会无端去对付一个人吗？”

　　楚云飞心里咯登一下，表面上虽然没有什么，但是心里却翻起大浪来，如果欧夜真的是杀了剑一门的弟子，夺了那什么震天雷，对方说的代表古武门派也是真的？

　　真要是三个门派来的话，那把这三个老家伙打发了，也根本就解决不了任何问题。

　　“不错，楚兄，若不是我家那个小子说出这一段事情来，我们也都不知道是真的，想来欧夜自己都可能没有发现这个漏洞，他当初骗春秋门江临风跟他决斗，结果用震天雷的手段，把江临风九重的境界打败，后来又趁着江临风落单，又施展了什么诡计，把他给杀了，这笔账春秋门自然也要找他来算算，所以楚兄你这么挡着，真能挡得住？”李辰天也说道。

　　楚云飞再一次被震惊了，春秋门的江临风他当然也听说过，那也是一个比起楚志朋来也一点儿不差的天才，竟然死了？而且还是死在欧夜的手里？

　　不管对方说的是不是真的，光是这个死讯就已经足够惊人了，就算是有人要嫁祸，也得要有足够的实力才行，不然九重的高手，你以为杀起来容易吗？

　　“楚琪是你孙女不假，但毕竟只是一个要嫁出去的人，从前你跟我王家联姻的时候，也不见得你对他有多重视，无非就是看重她跟欧夜的关系，可现在这个女人给你家族都带来无穷的麻烦，你还要维护他？”王天林看楚云飞色变，也冷冷笑道。

　　楚云飞的脸色变幻不定，这件事情的复杂程度，似乎已经超出了他的想象范围。

　　原本他一直都以为这只是几个家族想要侵吞他的产业才想出的借口，可现在看来，好像欧夜真的做了很多事，他们三个人，个个都说得有鼻子有眼。

　　震天雷他是没有看到，但是听李辰天说得很确切，那应该是他家的小子的确是看到了。

　　而宋家又说剑一门的弟子是被欧夜杀的，震天雷也是在那个时候被抢的，这些事情串到了一起来……

　　虽然这些都可能是对方找的一些无稽的借口，但是在楚云飞看来，还真的可能是被欧夜杀的。

　　该怎么做？楚云飞只是在心里转了两转，就已经做出决定。

　　“几位老兄，话我已经说到了，如果你们没有什么别的事情的话，今天就请回吧，你们找的是欧夜，但是我这里没有欧夜这个人，至于你们说的楚琪，那是我孙女，而且现在也没有嫁给欧夜，跟他没有任何关系，所以你们找她就找错人了，请回吧！”楚云飞漠然道。

　　“哼，你这样说就能躲得过去吗？”王天林怒道。

　　“楚兄，这又何必，弄大家老兄弟脸上难看。”宋真言好像老好人一样。

　　“楚兄总该为楚家想想，为了一个女人，为了一个跟你没有什么瓜葛的小子，有必要把自己的身家都赌上去吗？”李辰天也劝道。

　　“多余的话，我就不用再一遍遍多说了吧？”楚云飞很明显已经不会再改变主意了。

　　他甚至已经做好了准备，三家来这里不会是喝茶的，他们后面都带着古武高手，一会儿这些人肯定不会是来捧场看热闹而已。

　　但是他楚家怕砸吗？奶奶的，又不是没有被人砸过！

　　楚云飞已经豁出去了！

　　“爷爷！”闻讯赶来的楚志朋匆匆来到了楚云飞的身边扶住他。

　　而楚泊淮跟很多楚家人也都才纷纷地从外面赶来，却看着眼前这个场面都愣了。

　　楚家真的完了？每个人都是这种感觉。

　　上次被欧夜一顿暴闹，最后却用一个看似可笑的结局给结束了，这一次还能吗？

　　“所有楚家的人听着，今天我楚家被人逼到了这种地步，也算是楚家有史以来最大的耻辱。”楚云飞的脸上充满了决绝之色，“现在我给你们选择，你们要脱离楚家的，现在就可以走了，我想这三位家主，还不至于小气到跟不放过你们，从此之后，你们也就跟楚家没有任何关系，有没有？”

　　大厅里都是一片安静，连呼吸的声音都能听得清清楚楚。

　　王天林跟宋李两人面面相觑，谁也不知道楚云飞在搞什么，竟然在这时候让家族的人脱离，难道他真的打算把楚家弄垮掉？

　　虽然这对他们来说不算是什么坏事儿，但总归是有些意外。

　　“我再问一遍，谁要走的，现在就走，我楚家现在有难，绝不会事后再去追究你们。”楚云飞看着自己的一片家族成员，“现在不走的，一会儿再想活着走出去，或许就不容易了，你们可要想清楚！”

　　这话一说，王天林三人的脸色都有点儿难看了。

　　这是要死磕啊！楚老头子这是疯了吗？

　　他们做什么了？他们不过就是跟他要一个跟欧夜有关的孙女而已，怎么就碰着他的发疯键了？这不至于啊！

　　虽然把欧夜解决了之后，楚家的产业他们瓜分是迟早的事儿，但是至少也不是现在这个时候啊！

　　“爷爷，我们楚家人，没有一个是软骨头！”楚志朋上前一步说道。

　　楚云飞苦笑一声，拍了拍自己这孙子的肩膀。

　　“那个……”楚泊青唯唯诺诺地抬了抬头，有些不敢跟楚云飞对视。

　　楚云飞这下子脸色更难看了，他想到会有人走，但是没有想到，兄弟房中的子弟还没有动静，自己的亲儿子竟然就有经退的了。

　　“四叔，你不会是想走吧？”楚志朋一看，哪儿还不知道楚泊青的意思，当下比起楚云飞还要更加愤怒。

　　“我……咳咳……我这一家子……”楚泊青话没有说完，但是意思已经表达得很明显了。

　　他拖家带口的，不想把一家人都葬送在这里。再说这种赌注下得大，也得有利润才行。

　　如果对手是一家，他还可以考虑一下，但是现在他们已经不能再弱的楚家，要跟五大家族中的三家一起斗，那能有一丁点儿的胜算？

　　这种只吃亏不可能占到便宜的事儿，他绝对不想去做。

　　“走吧，其他人也一样，想走的，都走吧！”楚云飞仿佛是一下子老了几岁，把全身的力气都给抽光了，无力地坐到了椅子上。

　　连自己的亲儿子在大难来临之际，都不能跟自己站在一起，这世上让人寒心的事儿，莫过于此了。

　　本来还在犹豫，觉得此时退出脸上无光，没法抬头见人的楚家旁系，一看有楚泊青这个带头的，当下也不再迟疑，纷纷表示自己也退出。

　　连家主的亲儿子都走了，他们凭什么还要在这里等死啊？

　　而且这时候再也不会有人认为这事儿不光彩，嫡系的亲儿子都这样，他们这样只能说是已经够意思了，没有在人来之前就已经退出家族，都是他们的大仁大义呢。

　　偌大的大厅里，不一会儿就显得空荡荡起来。

　　除了楚泊淮楚志朋，还有楚泊杨、楚泊松两兄弟，出乎意料之外的是，旁系里竟然也剩下了一个人，年纪跟楚志朋差不多，名字叫楚志风。

　　这人的资质不太好，从小修炼古武也没有什么大的进步，经商方面也没有什么特别的天赋，所以一直都是默默无闻的一员。

　　可是没想到他在这时候竟然会留下，倒是比起大多数人都显得硬气。

　　“志风，你不走？”初时以为楚家还是铁板一块的楚泊淮，现在已经完全都失望了。

　　跟他父亲想的一样，连自己的亲兄弟都放弃了，还能指望谁？

　　“我这种文不成武不就的货色，走到哪儿都吃不着饭，楚家养了我这么多年，我不能忘恩负义，更不能忘了我姓什么不是？”楚志风这家伙很有点儿小流氓口气地说道。

　　如果是在别的时候，楚泊淮肯定会对这种口气狠狠地训斥几句，但是现在，他嘴巴动了半天，只憋出一句话来：“好，好小子！”

　　偌大的楚家，只因为看了看场面，立刻就散得比谁都快，这里面有几个人想过自己是吃着楚家的饭长大的？有几个还记得自己不能忘了自己姓什么？

　　“等这事过了，我引你入落英门！”楚志朋也过去拍着楚志风的肩膀道。

　　“那就算了吧，我这种资质，就算是进去了，也是白废。”楚志风苦笑。

　　他的资质不好，从小不知道被人嘲笑过多少次，虽然他也很努力，可有的时候真不是努力就能成功的。

　　想想就算是真能进落英门，还是被大家嘲笑的对象，那种日子，真不好过！


第235章 走出去的机会

　　“哼，志朋侄儿，你想得未免也太好了吧？”王天林冷声笑着。

　　楚志朋脸色难看，的确是想得太好了，因为今天能不能活下去，还是一个未知数呢。

　　“很好，我倒要看看，你们是怎么三家一起，把我楚家给杀光的，我这把老骨头既然已经放在这里，就不怕你们来拆！”楚云飞厉声道。

　　“楚云飞，你以为我们三家代表着古武门派，还不动你吗？”王天林笑道。

　　“泊淮！”楚云飞向儿子叫了一声。

　　楚泊淮虽然明白父亲是什么意思，但是却一时不能做决定。

　　楚家自然不能全都死在这里，不然就真的是被人一下灭了，而且这事儿是事关古武门派的，连破军都明确说是不插手了，他们只有能从这里逃出去，才有机会再把楚家重建起来。

　　刚才的选择，只是让楚云飞看清楚哪些是自己人而已，真到了拼死的时候，他必然要给楚家的人留着活路。

　　“你以为还能有走出去的机会吗？”王天林手一挥，后面带的人都已经跟着上前了。

　　“你有把握我楚家一个人都走不脱？”楚云飞问。

　　王天林愣了一下，宋真言和李辰天都愣了，一时间竟然停下来。

　　来之前他们并没有打算跟楚家彻底交战，至少现在还不到那个时候，他们一起来就是为了表明一个姿态，让楚云飞知道他们对欧夜的不满，并且在一定程度上宣告了，欧夜已经不可能再成为楚家的依靠。

　　他们现在要的只是楚琪，对于楚云飞来说，楚琪并不是一个不能舍弃的孙女，从之前他跟王家王正阳的联姻就能看出来，为了楚家，楚琪就是一个可以随意舍弃的棋子。

　　可让他们想不到的是，楚云飞竟然变了，好像誓死也要跟他们磕到底的样子，这根本就不是一个老狐狸应该做的。

　　身为一个老狐狸，哪怕是楚琪只能给他争取一天喘息的时间，他也会毫不犹豫地把这一天拿下来，把楚琪扔出去。

　　但是现在他就是这么选择了，那接下来就是剩下他们三个的问题。

　　一个都走不脱？能吗？

　　先前走的那些人里会不会有楚云飞提前暗示过，故意先脱离楚家的人？

　　就算是那些人里没有，他们这次带的高手并不多，单就这里留的人来说，有把握他们一个都走不脱吗？

　　人死了，很麻烦，尤其是楚云飞这种有身份有能量的人，但是楚家已经没落，他们三个人加起来，有把握能把这件事给压下去，更何况还有古武门派在背后撑腰，他们只是代言人而已。

　　人死不干净，更麻烦！

　　现在他们如果动了手，他们跟楚家的关系就算是彻底决裂，楚家人只要有一个走脱了，那就是他们心头的一根刺，一把刀。

　　指不定什么时候，它削尖了、磨利了，就会一下插在他们的心窝最深处。

　　“我们也不想搞成这个样子，楚兄，你这又是何必？”宋真言也有些为难地说道。

　　“楚家今天被逼到了这个样子，你们觉得我还有得退吗？”楚云飞冷冷地看了对方一眼。

　　王天林三个人也是无语，楚云飞的处境就是他们造成的，他们当然也知道。楚云飞的命运已经注定了，他退一步，自己这些人就会追一步，一直跟到他再也没有路可退为止。

　　但是他们没有想到的是，楚云飞竟然一步也不退，生生把自己直接逼到了绝路上，连喘口气的时间都没有留。

　　在他们看来，楚云飞明明有更好的选择，他明明可以利用一段时间，再做一做垂死的挣扎。

　　但是这个老家伙竟然做得这么绝，连自己的孩子都一个也不顾，全都推到了死路上。

　　偏偏这么一推，他们的境地也都尴尬了起来。他们面面相觑，觉得自己是低估了楚云飞？对方是不是正是知道这种情况，所以才会这么选择。

　　“好，你不要以为现在你们就一定会有机会，我们不妨赌一把，我不信你们楚家人还能再翻得起什么大浪来！”先决定的是王天林。

　　王家在京城的实力可算是现在最强的，但是失去了王正阳之后，对他的打击也是非常巨大，所以现在最痛恨，最想要让楚家和欧夜一起都死的人，就是他了。

　　宋真言和李辰天两人都是皱了皱眉头，但最后还是站到了王天林的身边。这一趟，不论结果是什么样子，他们都是拴在一起的，到了这一步，只能跟着一起来。

　　楚志朋等人的脸上也微微变色，虽然他们可以找机会逃出去一个或者两个，但是现在这种时候逃出去，楚云飞呢？真的就眼睁睁地看着他死？

　　三家的人已经渐渐围了上来，大家都知道这个时候，没有什么情分可讲，不狠心，就只能被对手打倒，再也起不来。

　　这时候已经没有人再说话了，似乎知道是说话已经没有什么作用，剩下的事儿都只能用拳头来解决，至于结果，那只有打过了之后才知道。

　　“唉！”楚云飞不禁叹了一口气，有点儿失望地看了一眼楚志朋。

　　他刚才提醒得已经够明显了，就是想让他乘着对方还没有合围的时候逃出去。这里楚志朋和楚泊淮的修为最高，只要他们两个逃出去，楚家对别人的威胁就会更大。

　　但是这两个人，却一致都没有动，那是要跟他这个老头子一样，跟对方硬拼到底啊。这固然让他看到了两个孩子的心意，但是在这个时候，他更想让这些孩子，为了目标无情一点儿，你之前走的那些人一样，别把自己看得太重！

　　可既然这些人选择了留下来，又怎么会再在最后的关头抛下他呢？这倒的确是一个问题。

　　大厅里安静得掉根针都能听得到，双方都在僵持着，这里的紧张程度已经达到了极限，仿佛只要谁松一口气，立刻就能引发这一场战争。

　　结果是肯定的，楚家必然受到重创，甚至全灭，但是另外三家一定就能完整吗？那也太小看了楚家人，虽然只剩下区区几个人，但是他们如果一心都朝着某家用力的话，拉个垫背的，或许也不是办不到！

　　这种可能性让三家也都是小心翼翼，不敢把事情做得太绝了，更不敢出头太明显，惹来远超别人的仇恨。

　　“两位，我想我们不用再等了吧？”王天林再一次打破了这个局面。

　　这一点牺牲，他不得不做，因为再这么下去，他们在这里可就真成了笑话了。

　　宋真言和李辰天也是对视一眼，微微点了点头。

　　王天林已经做出了选择，那他们也不能再犹豫了，等于是现在王天林已经把最大的仇恨都引到了他身上，现在如果再不动手，他们今天来楚家也就没有什么意义了。

　　“住手！”

　　这个声音让得在场的人全都是微微一震，接着就意识到了这个人是谁。

　　“我就是楚琪，你们来就是找我，跟其他人无关！”楚琪看着王天林为首的三大家主，面色沉静地说道。

　　“志朋，护着她，走！”楚云飞迅速地下达了一道命令。

　　现在楚云飞很着急，楚琪他本来已经安排好了，根本就不在楚家，现在怎么就突然又回来了？

　　他一些计划，都跟楚琪有着莫大的关系，或者说，没有了她，就没有欧夜，那个个计划很可能再也没有办法实现。

　　可是楚琪这个时候竟然又跑回来，自己陷入了危险之中，这可是他再也没有想到的。

　　楚志朋自然也知道楚云飞的意思，他心里同样明白楚琪意味着什么，可他才刚刚一动之间，就已经有着三位八重的高手把他团团围了起来。

　　只不过这三个人一动，楚泊淮也一样动了，迅速从空当里闪出，朝着楚琪扑去。

　　在场的每一个人此时都已经明白楚琪的意义，楚云飞更是不惜暴露这个秘密，而一定要把把她给救走，楚家的子弟又怎么能不去尽力。

　　可楚泊淮也照样没有走脱，他只突破了一步，就已经被九重的高手一拳击回。

　　不错，三大家主这次可都是带着九重高手来的。三个九重高手，无论是哪个家族都没有这种能量，楚家更不可能挡得住！

　　“住手。”楚琪再一次清喝，“你们要抓的人是我，或者说你们要找的人是欧夜，我就在这里，欧夜也很快就来到这里，你们究竟是要带我走，还是就留在这里等他？”

　　欧夜要来了？

　　王天林心里一喜，他儿子的大仇终于可以报了！

　　而宋家和李家的人也都心里一松，欧夜来了，把欧夜这个隐患铲除掉，再来消灭楚家，也就不像现在这么犹豫不决了。

　　他们之所以先来杀欧夜，就是想把这个最难对付的家伙给灭了。

　　不是他们没有想到去龙渊找欧夜家人的麻烦，而是在龙渊传来的消息，欧夜的所有家人，都在一处有着军队保护的地方，那可不是随便什么人都可以去闹事的。

　　就算是他们三大家主，有着足够的身份，但是一旦跟军队扯上关系，那也要慎之又慎！

　　好在楚家有一个楚琪是欧夜的女人，而楚家又是他们想要对付的最终目标，所以当然是从楚家这里把楚琪给带走，更加方便。

　　这么一来，楚云飞那个老家伙，因为保护不了楚琪，必然会受到欧夜的责难，这么一来，他们两人之间还会不会有那种同盟的关系，也就难说了，可谓真的是一举两得。


第236章 找你们麻烦！

　　先前找不到楚琪，却又跟楚云飞这个老家伙差点儿硬拼上，对他们来说，并不是什么好的选择，现在欧夜竟然就来了，虽然也出乎他们意料之外，但是这无疑要比欧夜消失要好得多。

　　就算是到时候欧夜跟楚家联合一起，他们也不信三家高手搞不定一个小小的欧夜。

　　“怎么？你们要考虑很久吗？”楚琪看他们都在沉默，于是再次开口，“欧夜让我转告各位，现在如今高手还来得及，你们可以带我走，但是最好善待包括我在内楚家的所有人，否则，后果会很严重！”

　　“好大的口气！”

　　楚琪的话把三家家主的气都给引上来了，一个小子，竟然口出狂言，让他们三家准备好高手，并且还要警告，他以为他是谁？

　　他把自己当成是神仙了吗？以为只要一伸手指，就能把一大片的高手，都变成石头？

　　“哼！”楚琪转身看向旁边，完全没有再说话的兴趣了。

　　她虽然没有开口，但是那种不屑的样子，却在表明着，你们如果不信，可以尽管试试，你们敢动，欧夜来了必然第一个找你们的麻烦。

　　三大家主什么没有见过，但是这种深深的鄙视，他们还真是被气得不轻。

　　王天林向着那个九重高手使了个眼色，对方转身踏步而去，看来是想要给楚琪一个教训。

　　这个人名叫凌威，是王天林专门从天罡派里请来的，就是为了这次对付楚家和欧夜而准备的，九重中期的修为，比起王家现在的供奉还要高一些。

　　就在凌威一动之间，楚泊淮也动了，他的速度比起九重的高手还要更快，一闪就到了楚琪的跟前把她护住。

　　但是凌威哪里会管这种阻挡，当下一拳就打下去。

　　楚泊淮没有躲，他要躲的话，这一拳恐怕把楚琪打死都有可能。

　　但是生生地受下了一拳之后，他整个人都无法控制地飞了出去。

　　那个凌威力道控制得正好，让他好像皮球一样，被一拳摆飞到了墙壁上。

　　“九重中期！”楚泊淮趴在地上，没有去管自己的伤，反而是第一时间惊讶着对方的修为。

　　据他所知，王家的供奉应该是九重初期的修为，怎么会是一个九重中期的高手？

　　楚云飞也是一惊，如果是九重期的话，不知道欧夜到了，能不能有胜算。

　　本来他们听到了欧夜到来的消息，也都心里喜了一下，王天林是欧夜杀的，他们比谁都更清楚这一点，但是他能杀一个九重初期，还可能是像对方这些人说的一样，有着震天雷的帮助，那能杀得了这么多的九重吗？还包括着九重中期？

　　他们这里的惊讶自然不能阻止那个凌威的动作，而此时这个人已经再次向楚琪出手了。

　　“不好！”楚志朋也是一闪，从三个人的包围中蹿了出去，正挡在楚琪的面前。

　　“自不量力！”凌威只是哼了一声，接着又是同样一抬，把楚志朋也砸到了旁边。

　　他这一招还有余力，砸飞了楚云朋之后，接着就向前一探，真取楚琪的咽喉。

　　而这时跟楚志朋一起动作，但是明显慢了很多的楚志风也赶了过来，他的确不是什么天才，但是脑子一点儿也不笨，这时候看大家都在保护楚琪，他又做不了别的，也跟着闪身上来。

　　眼看对方已经掐到了楚琪的咽喉上，他根本想也没有想，直接用最快的速度伸了一只手臂过去，因为他已经来不及去用身子把楚琪挡住了。

　　“嗯？”凌威一看，这么一个小货色，竟然也敢挡他的路，简直就是找死一样。

　　本来抓向楚琪的手，一下抓住这条手臂，迅速向外一抖，顿时手骨断折，接着抬起一脚，正踢在楚志风的肋骨上。

　　楚志风也不知道被踢断了几要骨头，当场吐了两口血，昏迷了过去。

　　楚琪虽然也受了欧夜的指点，但是到底还差得远，刚刚那些东西都是发生在短短几个呼吸里的事情，她完全都没有反应过来。

　　这时她的脸色才从震惊里反应过来，急速后退了几步，而对方已经再次向他走来了。

　　“疾！”

　　楚琪知道她自己没有挡住对方的本事，只能靠着欧夜给他的符咒了。

　　这一把，也不知道抓了几张剑气符，瞬时间，凌威的面前，一下子出现了七八道凌厉的剑气，刷刷刷刷的破空声，让人根本就听不出这一剑到底是怎么斩下来的。

　　凌威也被这种异变惊了一下，他迅速一退之间，已经挥掌抵挡。

　　剑气只是持续了一个呼吸，就已经消失，然而大家再定睛看的时候，王家那个凌威，正抬起自己被剑气割破成碎布的袖子，而手臂上也有着几道浅浅的血痕。

　　看来他把这几道符都挡了下来，但是也稍稍受了点儿轻伤。

　　欧夜的剑气符是到了七重巅峰时才做的，比起最早时那种离火符，杀伤力上还要更强，就算是凌威，在他刚刚没有防备下也吃了一个小亏。

　　但是对方显然是被这种情况给彻底激怒了，一个普通人，竟然伤到了他，这让他高手的尊严遭到践踏一样。

　　“你很好，我今天就把你杀了，看那个欧夜能把我怎么样！”凌威怒道。

　　他一步向前，仍然是伸手去抓楚琪。

　　“疾！”

　　楚琪自然没有别的手段，而那边儿楚家人也不可能再给她什么支援了，只好再次抓着一把符咒向前抛。

　　“哼！”

　　已经吃了一次亏的高手，怎么可能再接着上这种当，他已经知道对方肯定是只有符咒这种手段，虽然这种东西很神秘，连他都没有得到过，但是刚刚一下也算是知道了一些。

　　只要避开这女孩儿前方，那些剑气应该都斩不到他的身上，虽然他很想拼着受点儿小伤，也要直接上前抓住这个女人狠狠教训一顿，但是理智还是让他不要那样做，只能是让自己显得更加狼狈了。

　　所以他脚步一转，已经闪到了楚琪的一侧，阴笑一声，出手扣向对方的肩膀。

　　只可惜他太高估楚琪抛符咒的能力了，当他闪到了一边儿的时候，楚琪那把符咒刷地抛了出来。

　　不像他想象的那样，全部都向着正前方，而是以楚琪为中心，好像散弹枪一样，呈一个扇面散了出去。

　　“靠！”高手暗骂一声，心想这个女孩儿还是挺狡猾的，却没想过这只是对方惊慌之下，没考虑方向就扔出去的后果。

　　只是这一来，他又得要抵挡，不然还是上次的结果。

　　“哼，不就是几道剑气吗？”

　　凌威握了握拳头，顶多也就是让他再多几道血痕而已。再在这里拖下去，他九重高手的面子也都丢光了，又做了一个硬拼的举动，左手准备挡住剑气，而右手则是仍然抓向楚琪。

　　“刷刷……呼……”

　　正当高手接近的时候，符咒的力量也都爆开，剑气如期而至，跟剑气一起来的，还有熊熊的烈火。

　　剑气夹杂在火里，已经分不清楚哪是哪儿，而火焰更是一团一簇，燃烧的范围极大，连旁边儿那些本来以为不会有伤害的符咒，都沾到了他的身上，瞬间起火。

　　凌威没想到会是两种符咒，当下哭的心思都有了，这玩儿要不了命，但是丢得了人啊！

　　这一走神的功夫，他的衣服又被剑气刷刷划了几道，身上也露出血痕来。

　　而火焰也是毫不客气，呼呼地朝着他没有防备的地方气招呼着，瞬间就把那高手的一头“秀发”给刷了一层焦色。

　　不但这样，火焰还朝着他的脸上眼睛上去招呼，迫使他不得不再次停了下来，向后退去。

　　“你找死！”

　　凌威什么时候受过这种戏弄，别说是楚家人了，现在宋李两家的人都像是在看着他的笑话。

　　王天林此刻的脸色也是黑得很，家里从天罡派请来的高手，但是被人弄成了这副德性，他的面子上自然也不好看。

　　这还是其次，关键是这人可不全受他的约束，只是来这里帮忙来的，在这里被弄成了这样子，回头儿可能还会遭到门派的责难。

　　王家之前有个天才王正阳，所以在天罡派里的地位也算是不错，但是王正阳现在死了，在没有下一个天才出来之前，王天林在天罡派这些高手面前，连说话都要小心翼翼的。

　　他这里黑脸的时候，凌威已经如疯了一样扑出去，这架势是要跟楚琪拼命了。

　　他现在也知道楚琪的符咒，不管是哪种都威力有限，对他这种九重的高手，只能起到一个骚扰的作用，伤害是有，但是都不大，难缠就难缠在对方这些东西都很难抵挡，一把符咒抛出来，除非他花大力气去躲，否则总有符咒会打中他。

　　他现在的真气也还不能聚气成剑，分不开对方的剑气，手上也没有什么神兵利器，所以已经决定要生生把这些东西都受下来，一定要把这个女人给杀了，才能发泄他的怒火。

　　“我倒要看看，是谁想让她死！”

　　这个声音由远及近，刚刚听的时候好像还在楚家大门外很远的地方，但是只呼吸的功夫，就已经到了大厅的边缘。

　　“是欧夜！”楚志朋欣喜地说道。

　　不错，是欧夜！

　　不但是楚志朋听出来，所有的楚家人，听到了这个声音，都明显地松了一口气。

　　欧夜来了，至少，这个难关好像就会不那么难了。


第237章 天大的事情

　　“你就是那个叫欧夜的小子？”看到正主过来，王天林也踏步上前。

　　“你是谁？”欧夜转头问他。

　　“王天林！”身为王家家主，他自然有自己的气势，此时更是通过这三个字把自己的气势爆到了最高。

　　“你是谁？”谁料欧夜听了这名字，连第二眼都没有看他，接着看目光落到了场子里修为最高，模样也最狼狈的家伙身上。

　　王天林被噎得很难受，但是现在人家在问凌威，虽然那是他的人，但是却也是有身份的，他不想过去打断，惹得这个高手不高兴。

　　“天罡派，凌威！”凌威也冷冷地盯着欧夜。

　　“九重中期修为，很不错啊！”欧夜扫了对方一眼说道。

　　“哼！”对于修为，他当然很清楚，虽然不是天才，但是他一样是外面少有的高手，对于这点，他还是很得意的。

　　“看到你被符咒折磨成这样子，我觉得我的符咒威力真不错！”欧夜接着说道。

　　“你……”凌威被气得七窍生烟。

　　这是他最丢人的事情，偏偏就被这个小子抓到，而且还当着这么多人的面说，这简直就是当面打他的脸啊。

　　“小子，就让我来试试你的深浅。”凌威对这个当面戏谑自己的小子，真是没一点儿好感。

　　“你确定不用三个人一起来？”欧夜说的三个人，自然是这里的三个九重高手。

　　凌威再次握紧了拳头，这个小子真是欠揍，只在这里一站，就让人有一股很想要揍他的感觉。

　　“欧大哥。”楚琪已经没有了之前的慌张，就算是天大的事情，只要欧夜站到了眼前，都能够化险为夷一样，上前一步走到欧夜身边，“就是这个人，打伤了志朋和大伯，志风受的伤最重，手臂和肋骨都断……”

　　刚刚乘着大家都在发愣的机会，楚泊杨几个人已经把楚志风抬到一边，发现他除了手臂之外，肋骨也断了五六根，好在当时那一下只是余力，不然，就凭这一下，以他的修为恐怕当场就被拍死了。

　　“是为了救你？”欧夜问道？

　　“嗯！”楚琪重重地点头。

　　“放心，有我在，他不会有事的！”欧夜说完，不管不顾地走到了楚志风的跟前，一缕真气探入。

　　只是一个呼吸的时间，又从怀里掏出一颗丹药捏碎，放入了楚志朋的嘴里，戒指是微光一闪，又取了瓶水喂他喝下。

　　楚志风迷迷糊糊地感觉到了有一股奇怪的热量在自己的体内流蹿着，微微张开眼睛的时候，就看到了欧夜的样子。

　　“不用说话，照着你修炼的功法运行，把丹药的力量炼化。”欧夜转头对着楚泊杨等人说道，“他现在骨折，就让他在这里躺着，谁也不要碰他。”

　　楚泊杨等人都是点头，都站在楚志风的身边，给他当起了护法。

　　屈指一弹，两颗丹药又分别飞向了楚志朋和楚泊淮：“这颗丹药吃下去，你们的伤势没有什么大碍。”

　　凌威正想要说话，欧夜再次抛出丹药，仍然是向着楚志朋和楚泊淮。

　　“这一颗是洗髓丹，过会儿这里的事情解决了，再去炼化药力，清洗一下体内的杂质。”欧夜如此说。

　　楚志朋眼睛一亮，这洗髓丹可是好东西，在古武门派中也都是九重弟子才会在立了功劳之后才会赐给的，连他都没有吃过。

　　虽然这丹药不论是什么人都能吃，吃了都有好处，甚至是吃得早了还会对修炼有格外的好处，但是因为门派里这种丹药也都是极有限的，所以根本不可能把丹药浪费在初级弟子的身上，谁也不知道今天的天才，能不能成为明天的强者。

　　楚泊淮当然也知道这丹药的价值，当下连身上的伤都忘记了，十分感谢地向着欧夜点了点头。

　　知道这丹药价值的又何止是他们，在场的没有一个不是古武高手，除了春秋门对炼丹药有些研究之外，五大古武门派里对丹药一道精通的并不多。

　　就算是春秋门，对于洗髓丹这种丹药也不是什么弟子都能得到的，相对于其它的门派，也只是稍稍宽松一点儿而已。

　　别说是别人，就算是凌威和另外的两个九重高手，看到了那丹药的时候，眼睛里都有些意动。

　　他们虽然也是九重，但是能被派出来做这种普通的事情，可见他们本身都不是什么天才，不是天才的弟子，就算是侥幸到了九重，也很少有机会被赐什么灵药，因为你没有机会再进一步，吃了也就是学浪费。

　　门派重点赐药的，都是那些像王正阳、江临风一般的年轻时就达到了九重的弟子，因为只有他们才是门派的未来希望。

　　而凌威这种，撑死了，也就是给门派多了一个高手，撑撑门面，虽然有用，但是并不会多强大，也没有了进一步发展的机会，门派自然不会再下大力气培养了。

　　“你有完没完？”凌威那里看欧夜说这个说那个，完全都把他们这些人给忽略了，当下怒道。

　　他这里还等着扁人出气呢，要不然自己这一身的血迹满脸焦黑，狼狈到家的样子在这里算什么？

　　“你已经等不及了吗？很好。”欧夜看了看他，“你打断楚志风五根肋骨，一条手臂，我就双倍奉还给你，其余的，楚志朋和楚泊淮的伤势，也一起作个价，都清算了吧。”

　　“狂妄！”

　　三个家族的家主，包括在场的所有古武高手，心里都在骂着这两个字。

　　他以为自己是谁，到现在还看不清楚状况？

　　他们这里加起来光是九重高手都有三个，八重和七重的高手更是有着十几个之多，他以为自己一个人就能扛得下来？还妄想要把他们这些人都碾压一遍吗？

　　“我从来都没有见过你这么狂妄的人，但是你小子这种脾气倒也有点儿意思，不过我不可能放过你，就凭你……”凌威说到这里，看了看自己一身的伤势。

　　虽然都不重，可每一道都是耻辱。

　　“开始吧，如果你们不想一起上的话，最好别后悔。”欧夜伸了下手，“把你的兵器拿出来吧，让我也见识一下你们天罡派的神兵利器。”

　　“对付你，还用得着兵器？”凌威不屑道。

　　刚刚八重修为的楚泊淮和楚志朋，都被他一拳打飞了，现在他的信心也大增了不少，看欧夜这小子如此年轻，也不过顶多是个八重，能有多大的本事？

　　“呵呵，你真是可怜，不过也罢，反正你有没有兵器都是一样，与其拿出来被我断剑，再受一重打击，你这种选择也是一个好办法，那就出手吧！”欧夜笑道。

　　凌威早就已经等不及，欧夜话声没落，他已经闪身到了欧夜的近前，挥拳砸了下去，走的还是刚猛路子的拳法。

　　天罡派的功法以拳脚见长，但是他们的拳脚功法也都很特别，在修炼拳脚的同时，也一样是可以运用到兵器上，而且一个平常不拿兵器的人，一旦拿起刀剑来，不但不会有丝毫的陌生，反而会威力加倍，这也是天罡派能隐隐站在五大古武门派之首的原因。

　　欧夜竟然托大，同样没有拿出兵器来，这让凌威不禁有些好笑。

　　不过很快，他就已经知道欧夜并不是托大，而是真的有跟他抗衡的实力。

　　他的拳脚好像狂风骤雨一般向着对方倾泄而下，但是欧夜的身法步法却一点儿都不见散乱，飘忽不定，就好像是海浪中一叶小舟，看上去像是被抛飞得十分急迫，可只有他知道，自己连一片衣角都没有沾到。

　　“你的步法太差，想跟上我是没有可能了，除非你的剑！”欧夜一边踏着步法，一边儿还抽空对他指点，就好像师傅在教徒弟时，一边喂招，一边儿指出对方这一招有哪些缺陷一样。

　　凌威心里气得嗷嗷叫，但是拳法上只能更加快了几分，想要靠速度来压制对方。

　　但是他很快发现，自己的速度提升了之后，欧夜的速度也立刻就提升了，显然对方刚才也没有尽全力。

　　“真的是我的身法功夫有问题？”凌威不禁也产生了这种怀疑，此刻他想起欧夜说的话，如果有剑，那还有可能。

　　他当然有剑，呸，那玩意儿好像叫刀，不过现在在他的储物戒指里。这是他保命的秘密，因为储物戒指也是他在一个偶然的机会得到，连门派都不知道这回事儿。

　　人人都以为他一心磨练拳法，所以随身都不带兵器，这也是很多天罡派的弟子修炼的方法，但其实他是把自己的朴刀放到了储物戒指里。

　　他也知道只要把储物戒指里的兵器取出来，人刀合一，立刻就能威力加倍，但是这么一来，自己的秘密就被人发现了，这里人多口杂，回到了门派之后，这储物戒指的来历也不知道要怎么解释了。

　　咬着牙坚持着，他一直地寻找着欧夜的破绽，但是此刻看来，对方的身法好像是完美一般，根本看不出任何的破绽来。

　　流云步是不是有破绽，这点欧夜也不知道，但是他知道就现在自己所能施展的流云步来说，那肯定是破绽多多，因为他连初阶的流云步都只能算是略有小成，还达不到圆满的境界。

　　如果现在都能完全没有了破绽，那还要之后的流云步做什么？只是就算是有破绽，以凌威的见识和修为，他也肯定找不到而已。


第238章 最终的胜利者

　　凌威的耐心终于被磨没有了，此时他再也不想跟欧夜再纠缠下去，大吼一声，完全不顾自己的防御，把这套刚猛的拳法，打得好像拼命的流氓一样。

　　这一来倒的确是有用，欧夜也不得不跟他硬拼，而硬拼，九重的修为比起八重来就会占大便宜，这就是凌威的想法了。

　　看到这里，旁观的另外两个九重高手也都微微点头，要是他们上去的话，也跟凌威的情况差不多，凌威用这种方法来打破平衡，看起来冒险，但是实际上也是一种最稳妥的办法，不然让一个小子这么生生拖住，真不知道要打到什么时候去了。

　　不过这两人不约而同想到的是，凌威这个傻货不带兵器就打，真是一个不明智的选择，要是他们的话，第一时间就会把兵器拿出来，那样一来，出手就先占着了几分便宜，哪儿会像现在这样打过来打过去，连点儿皮都没有伤到。

　　“天罡的派的拳法，也不过就是这样。”欧夜这时突然不屑地哼了一声，“就这种货色，也敢欺负我欧夜的人，我就算我给你们的一个警告吧！”

　　这话声一落，欧夜的身法和拳法也变了。

　　八荒剑法，虽然手中无剑，但是用起来，立刻就成了一套刚猛凌厉的拳法，比起凌威的拳法来，还更多了几分霸道和杀气。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串地闷响在凌威的身上爆出。

　　他之前一直都在郁闷打了半天，连着力的地方都没有摸到，现在可算是着力了，而且还是结结实实的，只可惜不是着在欧夜的身上，一拳不落的，全都砸在了他的肋骨上。

　　凌威赫然发现，无论他怎么去抵挡，对方总是能找到他空当，准确地一拳打在肋骨上。每一拳下去，立刻就能听到一声骨断的声音。

　　对于九重的古武高手来说，肋骨断了虽然不算是什么特别大的伤害，但是他们一样是血肉之躯，不可能当成没有事儿一样。

　　但是他咬牙撑着，只希望下一刻能出现奇迹，可惜只过了两个呼吸他就已经绝望了，身上的肋骨断了多少根，他自己都已经不清楚了，他只感觉自己全身都被剧痛占据，扑通一声向下摔去。

　　这场拳法比拼，最终欧夜以全面的压倒性优势成了最终的胜利者。

　　让凌威暗恨的是，他从始至终，连一拳都没有打到过欧夜，这对于一个九重高手来说，比起刚才不小心挂了彩的狼狈样子更让他吐血。

　　这是一种打击，一种对自信严重的打击，他甚至怀疑自己是不是已经修炼到了九重，或者过了这次之后，他的修为会不会一下落到了八重，甚至更低！

　　“我已经告诉过你们，想等我，就在这里等着，但是动了我的人，后果一定会很严重！”欧夜缓步走上前去，低头看着凌威道。

　　“天罡派不会放过你！”凌威咬着牙恨恨说道。

　　“是吗？”欧夜蹲身下来，“你还欠我两条胳膊！”

　　“你！”凌威大怒。

　　而欧夜已经瞬间捉住他的手臂，也不知道用什么手法一折，只听喀嚓喀嚓两声脆响，凌威的两条手臂顿时软倒下去，任谁都看出来两臂都已经断了。

　　三大家族才家主都怔了，他们也没有想到欧夜会如此对待凌威，再怎么说，凌威也是五大古武门派里的九重高手，他把对方打成了这个样子，那就是公开要跟天罡作对。

　　天下还有人有这个胆子？

　　“欧夜，你或许不知道你闯下了多大祸，凌长老是天罡派的九重长老，你今天重伤折磨他，天罡派弟子绝对会让你永无宁日！”

　　王天林一边让人把凌威抬过，一边冷声向着欧夜威胁，他猜想眼前这个小子肯定是个什么都不懂的愣头青，根本就不知道自己惹了多大的祸事。

　　“天罡的九重天长老，比起你的地位怎么样？”欧夜突然问道。

　　王天林被问得一怔，这两者之间，好像不能这样比，因为他更多的是在商业家族上的地位，而凌威则是古武门派的长老。

　　如果真的要认真起来，他自然感觉自己比凌威要强得多，毕竟凌威的修为高一些，但是他在天罡派也不过只是个不算天才的长老而已，而自己好歹也是一家之主。

　　但是现在当着凌威的面，他当然不能这样说，如果这话要传到了天罡派里，那可就好说不好听了，他日后可还要仰仗着天罡派里的一些照拂呢。

　　“哼，凌长老的地位自然比我更高，小子，现在知道自己闯了什么祸了？”王天林冷声道，“你杀了剑一门弟子，抢到震天雷，然后利用震天雷又杀了春秋门的江临风，还有我儿子，天罡派的王正阳，这些罪恶多端的行径，早就已经人神共怒，现在你还不快束手就擒，跟我们回去发落，说不定我们还能通融一下，不去追究你家人的过错，否则的话！”

　　欧夜的眼睛眯了一下，脸色也变得阴沉起来。

　　欧夜得到剑心门的传承以来，一直都不想跟这些古武门派打交道，甚至一些古武家族都不想去沾，就是不想让家人受到这方面的牵连。

　　想想那些门派的修真者，他们在山里一呆就是几年几十年，很少会再顾忌家人什么的，但是欧夜跟他们不一样。

　　今天王天林说到了这个问题，以后可能还会有更多的人说到这个事情，甚至从这次雪儿出事开始，接连不断地出问题的，都是自己身边的人。

　　那些因为种种原因想要找自己的麻烦的人，在自己身上找不到机会之后，往往就会选择从他的家人或者身边亲近的人身上入手，看来他是时候要想一个解决的办法了。

　　看到欧夜的脸色变幻不定，王天林以为自己猜对了，欧夜是现在才知道自己闯了多大的祸，心里也跟着放松了些，不过脸上的跋扈倒是更多了。

　　“去，废了这小子双手双脚，如果他敢反抗，处置了他之后，连他的家人也一起清理了！”王天林向身后的八重高手吩咐道。

　　这些人本来看欧夜打败了凌威，自然不敢小看他，但是没想到被王天林几句话，竟然说得对方有些害怕的样子，他们的胆气也壮了些。

　　心里更是嘲笑欧夜，连天罡是什么样的人都不知道，竟然就敢跟天罡派甚至三大古武门派作对，真是不知死活。

　　至于凌威！那只能算是自己倒霉，他要是有王天林这么聪明，提前把这些话一说，说不定连打都不用打了，直接上去把这个小子给废了就算了。

　　他们想得没有错，最郁闷的就是现在还躺在地上的凌威了，他也看到欧夜被王天林几句话说得神色不对，想想自己！真他妈冤枉啊，干嘛要跟这个小子硬拼，干嘛不把自己的兵器拿出来，干嘛！

　　还有那个王天林，这个老小子，现在知道这么说，刚才你干嘛去了？

　　不管他们心里都是怎么想的，几个八重境界的人已经迅速地奔着欧夜去了，他们各自出手都是向着欧夜的周身大穴，这一招如果都命中了，那欧夜就算是不死，也肯定是个修为全废，人也成了一个彻底残废的下场。

　　这些人都是看准了欧夜这时已经不敢反抗，才敢这么嚣张地出手。

　　可谁知道他们近到了欧夜面前的时候，恰巧他猛然间一个抬头，眼睛里射出的却是浓浓的杀意，比起刚刚来，欧夜的身上的杀气不知道要强大了多少倍。

　　还不等他们反应过来发生了什么，欧夜的身影已经飘忽了起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　一声声闷响传来，拳拳到肉的声音！

　　只是几个呼吸之间，那几个八重的高手全部都倒在了地上，每个人身上至少都有三块骨头被欧夜打断。

　　“我以前真是太善良了！”欧夜朝着王天林淡淡一笑。

　　看着满地都是骨折起不来的八重高手，他这句太善良了，直听得王天林后背有些发凉。

　　这个小子疯了，真的疯了，他竟然在这种情况下，还出手把天罡派往死里得罪，真是想要灭门啊！

　　“我刚刚问过你，你觉得自己比起凌威来，哪个人的地位高一些，但是你说你不如他，那你说我现在把你杀了，会怎么样？”欧夜依然很是淡定地问道，“反正天罡派我已经得罪定了，好像多你一个不多，少你一个也不少吧？”

　　“你！你！”王天林不由自主地在向后退着，他知道这一刻，欧夜似乎真的没有必要再顾忌什么。

　　正如他说的那样，欧夜跟天罡派的仇恨已经形成，再也没有缓和的余地，不论是欧夜把自己杀了，还是放了，都没有任何的改变，那对方会好心地放过自己？

　　“李兄宋兄，你们难道打算就在旁边看着吗？”王天林突然意识到自己是有盟友的。

　　宋真言面色难看，他现在已经看到了欧夜的实力，但是这时的他，似乎也有些骑虎难下的感觉。

　　李辰天跟他一样，有心不再趟这趟浑水，却又怕欧夜根本就不打算放手。

　　他们也是看出来了，这趟来对付欧夜，就算是最后真能成功了，他们也不知道要付出什么样儿的代价，一个九重天，加上几个八重高手已经躺在地上起不来，而欧夜这里却还是毫发无伤，就算是现在他们一拥而上，能不能把欧夜拿下，还真是一个未知数。

　　“两位，你们就是李家跟宋家的家主吧？我想问问你欧夜是杀了你们的儿子？”欧夜问道。

　　“那倒没有！”李辰天先行回答道。

　　宋真言也点头附和着。

　　“既然这样，你们来杀我的理由是什么？”欧夜问道。

　　“不是杀！”宋真言解释道。

　　“不错，的确不是现在杀，先把我废了，然后再用非人的手段折磨一遍，如果还是不死的话，再杀也不迟。”欧夜笑道。

　　他的笑声里听不出丝毫的异样，好像真是很高兴一样，但是三位家主听在耳朵里，却就跟鬼哭一样吓人。

　　“你们应该也看出来了，想要把我带走，不是一件容易的事情，现在主动走出楚家的大门，我可以不跟你们计较这次的事情。”欧夜抬头望向这两个人，“如果你们执意认为有能力把我带走的话，就让他们一起动手看看，看我有没有能力在这群人的包围下，也一样能取了两人的命！”

　　宋真言的眼角抖了抖，他不认为欧夜是在说笑，对方已经把天罡派的九重高手都废成了那个样子，难道会因为害怕自己而不敢动手？他可没有这么自恋！


第239章 跟王家决裂

　　李辰天也一样不这么认为，但是他现在还在犹豫，这么退出去，算是怎么一回事，跟王家决裂吗？至少对方不会再跟他合作了吧？

　　还有的就是，他们之前为了这次的计划，已经各自把欧夜杀害各门派弟子的事情做了回报，也就是说，虽然现在如果没有任何证据的情况下，欧夜已经是三大门派的仇人了，现在不能把他带回去，怎么跟门派交待？

　　“你虽然没有杀他们的儿子，但是却杀了剑一门和春秋门的人，现在这件事情已经报给了门派知道，如果他们连这点事情都办不好，恐怕他们也得不到古武门派的大力支持了！”王天林这句话表面是对欧夜说，其实却是在提醒那两位合作者。

　　他们现在的犹豫王天林已经看得很清楚，如果这两个人真的选择放弃了，那他自己无疑就是一个牺牲品，欧夜会不会放过他，都是很难说的事情。

　　“剑一门的人我的确是杀了，名字我不大能记得起来，只因为这两个人觊觎我手中的一把剑，还想要杀我夺取，所以我杀了他们。”欧夜淡淡地说道，“王正阳也是我杀的，这个人竟然觊觎我的女人，在楚家退婚事情了结之后，还要绌绌逼人，要强行把楚琪带走虐杀，所以我也杀了他，只是春秋门的那个什么江临风，跟我却没有什么关系，不要胡乱就安在我的身上。”

　　三大家主面面相觑，他们没有想到欧夜竟然把他们猜测出来，没有什么实证的东西都承认了下来，这种举动在他们看来，无疑是一种最傻的事情。

　　这事儿其实他们一点儿证据也没有，可现在一旦真的承认了下来，虽然否认了一个江临风，他们也相信欧夜这话的可信度非常高，但是也不代表他就能真的活下来。

　　“两位，这事情还有什么可犹豫的吗？”王天林再次撺掇道。

　　“呵呵，王天林，你不要以为他们来了，你就会有机会活着出去，如果我想要你的命，第一个死的肯定是你。”欧夜转过头去，“你们两位的确要好好想一想，我今天已经把话放在了这里，我跟三大门派也不想要再有什么好结果，你们如果想要拼一把，就试试看有没有让我留下的可能，不过你们如果想走的话，就帮我带个话回去，天罡派、春秋门、剑一门，我会一一前去拜山，但是如果让我知道谁再敢去骚扰我的家人，今天天罡派这个九重天凌威就是他们的榜样，但是下一次，我可不敢保证还能这么心慈手软！”

　　三大家主再一次震惊了，他们不知道欧夜说的是真的还是假的，如果是真的话，这小子当真是药吃多了。

　　三大门派找他麻烦那是很容易也很好解释的事情，要是他自己不但不逃不解释，还威胁说要一个人上门拜山，在单挑三大古武门派，这！未免也太狂妄了一点儿吧。

　　“你们不会真的相信欧夜说的吧？”王天林自然把这当成了是欧夜的托辞。

　　这是一种正常的思维，任谁得罪了这么大的势力，第一个想到的，肯定是逃跑，连着自己的家人一起躲到没有人能找到的地方，先避下风头再说。

　　可欧夜竟然说他不但不会跑，而且还会找上门去，给三个古武最大的门派一点儿教训，你会信吗？

　　宋真言和李辰天又对视了一眼，他们的确也不信。

　　但是欧夜也有说得对的地方，在这里跟欧夜打起来，真有对他们有任何好处吗？怎么看都像是给王天林当一个挡箭牌而已。

　　“你说江临风不是你杀的，有什么证据没有？”正在那两位家主还不能决定的时候，李辰天身后的九重天高手也开口了。

　　他是正宗的春秋门弟子，当然最关心的就是江临风的事情了。

　　刚刚欧夜把别的都认了下来，但是唯独江临风的死却没有承认，只说跟他没有关系。

　　这个高手自然也看得出来，欧夜没有必要说什么谎话，他把天罡派和剑一门都认了出来，可没有必要去害怕他们春秋门。

　　“证据？”欧夜哈哈大笑，“你这人真是有意思，从始至终，你们说我杀了这个，杀了那个，我都没有问你们要一个证据，现在我承认做过的事情，没有做的我不承认，你反而跟我要证据，真是太好笑了！”

　　这个九重高手也是微微有点儿脸红，的确像欧夜说的那样，这件事情弄到现在倒是反了过来，自己没有证据证明是欧夜做的，只凭一个猜测就把帽子给扣了上去，对方没有问他们要证据就已经是够给面子，自己反而是要人家给证据，实在是有点儿说不过去。

　　不过他也不想就这么认输，当下心思一转又开口：“跟你要证据也没有什么不妥，如果你能证明当时自己在什么地方，而这个地方跟江师侄死的位置不一样的话，那倒是能证明你的清白，我可以代表春秋门放过你。”

　　“放过？”欧夜的嘴角向上翘了一下，“很好，你这个用词不错，我很欣赏，我现在问你，你有什么证据证明是我杀江临风？”

　　“我！我现在正在问你，如果你不能证明的话，说明你也有嫌疑。”李家供奉狡辩道。

　　“那不用了，其实你们在座的没有任何证据证明这些事情是我做的，就算我想要全部都赖掉，你们也一点儿办法都没有。”欧夜笑了笑，只不过这次的笑容有些轻蔑，“只不过你们既然打定了主意要找我的麻烦，打算把我除掉之后，再安心取得楚家的产业，这份心思看来是不会再改了，既然这样，我都认下来又怎么样？我已经说了，三大门派，就等着我一一上门吧，现在，是你们选择的时候了，打还是不打，我的耐心不多，再等一会儿，你们每个人身上不挂彩，都别想再出这道大门！”

　　李家供奉被说得一阵黑脸，当下气怒道：“好小子，我原本想要放过你！”

　　“我也说了不用了，你放过我？这一次我未必会放过你！”欧夜目光一凝，身上的凌厉气息正在缓慢地收敛着，但是这却不是不想打，而是正在准备着全力爆发，“你们已经没有机会了，都在这里留下一个教训吧！”

　　宋真言和李辰天都是一愣，而两家的供奉也同样也是一怔，他们都以为欧夜是在说笑，他之前虽然打倒了几个高手，但是现在明明还是他们占据着优势，怎么搞得好像是他们被包围了一样。

　　李家供奉还没有再说什么，就看欧夜已经一闪而上，毫无花哨地一拳朝他打了下来。

　　这种程度的对拼，李家供奉当然不会怕，刚才欧夜跟凌威之间的对拼他也看了，在他看来，那也完全都是因为欧夜占了身法巧妙的优势。

　　如果欧夜跟凌威对拼的话，绝对会在一招之间就败下阵来。而他自己虽然比不上凌威的九重中期，可这个欧夜脑子坏掉了，竟然找他来对拼真气，绝对是找死的行为。

　　他当然不会躲，而是同样一拳硬挡了过去。

　　与此同时，宋家的供奉也动了，现在的九重高手只有他们两个人，万一李家供奉再出什么意外，那倒霉的可不只是他们两个，自己也对付不了这个邪门的小子，所以他第一时间就跟李家供奉完成了一个前后夹击。

　　李家供奉也没想到宋家供奉会动手，不过这时他也没想非要跟欧夜单打独斗，眼睛里光芒一闪，带了更多的冷意，拳头上的威力再加大了几分。

　　“哼，你们两个就想要限制我吗？”谁料欧夜好像早就知道这两个人会一起似的，右拳去势不减，左手中突然向后没有征兆地一甩。

　　这一甩，没有任何人看得出有什么异样，只觉得好像是欧夜危急之时的自救一样，但是大家看不出来，这一甩能怎么样去救他。

　　后面的可是一个九重高手，以为随便你一巴掌就能把人给扇飞？那也太天真了。

　　更何况后面这个宋家供奉还比较阴险，闪身之前就已经握了长剑在手里，他可是记得之前欧夜说的，要是用剑的话，对他的身法肯定不利。

　　只是这只是一个瞬间，他已经感觉到不对，在他的面前出现一道凌厉的凉风，那种危险的感觉是他从来都没有遇到过的。

　　想也来不及多想，他一剑横起，同时侧身闪避，好像遇到了什么不得不让的东西。

　　同时他的长剑上传来喀嚓一声，剑断了！

　　宋家供奉心里一沉，他想起欧夜说过的话，剑拔出来也没有用，被他断剑只会更加打击信心，现在，他的信心就被打击到了。

　　只是那么一个恍惚之间，宋家供奉的右臂上喷出一道血花，跟着从大臂的中部脱落了下来，带着那把断剑，咣当一声落在地上。

　　李家供奉本来信心十足，可万万也没想到从后面偷袭的宋家供奉会输得这么快，而且输得这么惨！

　　可现在他已经没有变招的余地，只能全力爆发。

　　两人的拳头在中间相遇，本来无形的空间好像隔了一片被压缩到极致，没有办法避开的气流，拳头就这么隔着几公分的距离停住。

　　但是这可不是两人在谦让，只不过短短的一瞬间，那道气流就已经爆开，轰地一声，剧烈的爆炸把李家供奉掀飞。


第240章 深深的恐惧

　　在场的人都傻了，之前跟凌威的那一场他们还不觉得什么，只认为是凌威大意了，而且欧夜的身法功夫又很好，所以凌威是一开始就吃了亏。但是现在呢？还有人认为是大意了？

　　换句话说，就算是两个九重供奉都大意了，有谁能承受他们两人的大意一击？更别说是把他们两个分别击溃了。

　　李家供奉还没有落地，欧夜已经如影随形一样跟了上来，抬手两掌拍在对方的肋骨和手臂上，随着咔咔两声脆响，他知道自己的骨头断了两根。

　　不过这一刻，李家供奉非但没有懊恼，反而是生出了几分庆幸来，就现在这一刻，欧夜杀了他都是轻而易举的，但是对方只取了他两根骨头，看上去更像是一种警告，比起那个凌威来，那真是好得太多了。

　　“还有谁要上？”欧夜转过头问道。

　　两手空空的一个人，就这样平凡地转过身来，看向众人的时候，大家都有一种被个嗜血如命的千年魔头盯上一般，浑身上下都是一片冰凉。

　　“你们还没有看出来，他根本就不打算放过我们所有人，快杀啊，不然回到门派都没有办法交待！”王天林气急败坏地大声喝道。

　　只是无论是宋真言还是李辰天，两个人都没有再下命令的意思，对视之后，他们都从对方的眼睛里看到了深深的恐惧。

　　这种恐惧，是他们自从当上了家主之后，就已经再没有现出过。就算是在面对着古武门派的供奉，甚至是掌门，他们更多的心思都是在维护两者之间的关系，想着怎么去讨好，却从来都没有恐惧，因为他们两者的利益是相关的。

　　古武门派固然给他们做了强大的后台，而他们作为古武门派的代言人，也是每年都供奉大量的金钱和稀有物品，这才是两者间赖在依存的基础。

　　当然，在这种依存的关系中，他们明显是弱势的一方，一个家族势弱了，他们可以换另一个家族，但是如果这一个门派势弱了，他们家族可没有能力再去找另一个门派，毕竟天下就这么五大门派比较强大一些。

　　“既然欧先生已经说明，江临风不是他所杀，而且也说了要亲自上春秋门解释，我们李家自然就不再插手这件事情了，就由欧先生跟门派来协商吧。”李辰天先一步表态道。

　　而跟他在后面的，那些八重左右的春秋门人，这时不但没有因为李辰天的决定而恼怒，反而都齐齐地松了一口气。

　　他们是春秋门的弟子，这次来是帮李辰天处理欧夜的事情，要是李辰天非要动手，到时候说不得只能硬着头皮往上去拼，但是结果！很容易想到嘛，人家九重的冲上去都是这种德性，自己这些人会是什么样，那还想不到吗？

　　“不错，既然欧先生已经说明了情况，并且要亲自上门派解释，这事情也就不需要我们来插手了，宋家也退出。”宋真言立刻也说了一句让他身后人都松口气的话来。

　　不过李辰天这时却很鄙视他，老子说不插手是因为欧夜自己说的，江临风不是他杀的，人家都已经明白地告诉你，剑一门两个弟子都是他杀的了，你竟然还不动手，真是无能！

　　他当然是盼着宋真言能跟欧夜去拼个你死我活，五大家族虽然不对立，但是彼此之间的竞争却从来都没有变过，不论是哪一家势弱，都会引来其他人一起张嘴伺机咬一口的下场。

　　“你们！你们不会真的相信欧夜会上门派自投罗网吧？”王天林这时已经紧张了。

　　他已经没有帮手，而这两个盟友也都要退了，只有他，被架在架了上，没有办法下来。

　　“春秋门会理解我们李家的。”李辰天说了句很温暖人心的话。

　　“剑一门也会理解我们宋家的。”宋真言这家伙丝毫都不怕侵犯版权地模仿着。

　　只有王天林想大吼一声：“理解你妹！”

　　不过他也知道人家说的是事实，不管欧夜说的是真是假，春秋门不会对李辰天的决定做出惩罚。

　　到现在为止，李家受到的打击是最小的，李家供奉只是断了两根骨头，再加上之前那个很牵强的，说江临风不是欧夜杀的理由，李家乘势退出来，保存了春秋门的大部分实力，虽然不至于受到表扬，但是绝对是最稳妥的做法。

　　而宋家的供奉是断了一条手臂，算是稍稍严重一点，但是只要有退出的机会，剑一门也绝对会理解，再呆下去就是全灭啊！

　　最可怜的就是王天林了，死了儿子的是他，现在伤亡最惨重的又是他。而且欧夜现在还不打算放过他，真是一头撞到了死路上。

　　此时他什么话都说不出来了，只能把目光落到了欧夜的身上。

　　而欧夜这时也把正好看向他，两人四目相对，距离有点儿远，但就算近了，也他妈绝不会产生什么爱情的火花，有的只是想揍人的火花。

　　“宋兄、李兄！”王天林知道自己这一关是躲不过去了，只能向两位求救。

　　宋真言面色只微微变了一下，就向欧夜拱了下手：“欧先生，那宋某就告辞了，楚兄，今天来这里打扰，真是不好意思，改天再来赔罪。”

　　“欧先生，那我也告辞，楚兄，今天得罪还望见谅啊。”李辰天也立刻拱手，说着就要朝外走。

　　“慢走，不送。”楚云飞也没想到会是这种结果，但是无疑是他楚家的一个大机会。

　　他想到了欧夜会是楚家的转折，但是没想到会来得这么快。

　　他这一步是走对了，也赌对了，如果之前他没有维护楚琪，相信现在欧夜绝不会去管楚家的死活。就算是碍于楚琪的面子最后管了，也跟楚家半毛钱关系也没有。

　　虽然难关肯定还是能渡过，但是过了难关之后，楚家的形势一点儿都不会改变，最后恐怕还是一个被人逐渐吞食的结果。

　　“两位，你们先等一下！”欧夜突然叫了他们一声。

　　宋真言和李辰天都是一顿，心里咯登一下，想着不会是欧夜竟然不想放过他们吧？

　　但是随后看欧夜没有向他们出手的打算，也就放下心来，等着他下面的话。

　　“你们不想知道我是怎么对付王天林王家主的吗？”欧夜问道。

　　“呃！”两人都是沉吟了起来。

　　他们三个本来是一起来的，但是现在王天林栽到了里面，他们虽然庆幸，但是看着对方出丑，他们的脸上也一点儿光都没有，哪儿有在这里围观的心思啊。

　　楚云飞却一阵解气，能看到这三个家伙都这么狼狈，低声下气的样子，他刚才的委屈也算是没有白受。

　　“王家主，你觉得我还会放过你吗？”欧夜问道。

　　王天林心里打着突，他知道对方的意思。按理说欧夜是他的杀子仇人，但是现在对方已经摆明了不怕他知道，他没有证据，只能依靠自己的手段来杀欧夜，但是这种手段他有吗？

　　连九重高手都能废掉，他家里有几个九重高手？

　　既然自己不会放过欧夜，那欧夜又凭什么会放过他？凭他跟天罡派的关系，天罡派是他的后台？

　　还是算了吧，天罡派的长老欧夜都已经废了，更何况是他呢。

　　当然，他跟凌威不一样的地方也是有的，他不光在古武门派能说上话，同时也是华夏体制里的人员。关系和声望都不小，但他不知道这些东西在欧夜眼里，能值多少的价值。

　　单单是从古武者的角度来看，他们根本就不看重这个，说出来也只是让人笑话而已。

　　“你！你放过我，我可以当成是！什么也没有发生！”王天林终于说出一句服软的话来。

　　当然，这只是在他自己看来，这是在服软，之于欧夜，那就不一样了。

　　“当没有发生？呵呵，你说得可真轻巧，一个人惦记着把我废掉，惦记着把我的家人都一个个除掉，只一句放了你，你当没有发生就算了？”欧夜笑道，“你能当没有发生，我能吗？”

　　王天林心里郁闷得要死，他连儿子的仇都答应说当没发生了，这小子竟然还不识好歹！

　　可是反过来一想，他现在还真有不识好歹的资格。

　　“欧大哥！”楚琪这时适时地上前拉了拉欧夜。

　　欧夜早就看到这是楚云飞给她的示意，意思是不想让他在这里杀王天林。

　　其实他自己也想到了，王天林毕竟是有身份的人，如果死在了楚家，那不光是楚家有大麻烦，而且自己也会有很多事情要处理，这可不是小事，说不定影响会很大。

　　楚云飞这个提醒有出于对楚家的考虑，但更多的还是为了欧夜。这一点儿欧夜自己倒是很清楚，心里也微微点头，看来楚家的老头子，脑子转得倒是很快，已经靠到自己这边来了。

　　“看在楚琪的面子上，我今天就不让这里死人，记住，别再打我身边人的主意，否则睡觉能不能再醒过来，都是一个问题！”欧夜只是淡淡地说道。

　　王天林逃过一劫，后背已经隐隐淌汗，此时他已经没有什么好说的了，再站下去只能是更加丢人而已。

　　啪！

　　清脆的巴掌声，五指红印清晰地印在了王天林的脸上。

　　这一巴掌把王天林打呆了，把宋真言和李辰天也打愣了。

　　本来以为就这么就过去算了，没想到欧夜的确是没有杀王天林，但是却当着他们的面，赏了他一巴掌，这简直比起杀了他还要更加难受。


第241章 大反常态

　　但是回过神来他们再一想欧夜说的话，他只是说不让这里死人，可没有说过不打王天林的。

　　这种只会挑起对方怒火，让事情变得更不可开交的事情，他们不知道欧夜为什么去做，但是对方就好像一个疯子一样，什么都做得出来，完全都不考虑任何后果。

　　“两位，把王家的人帮忙抬出去，多谢了。”欧夜也向着李宋两人拱手。

　　“不客气！”

　　李辰天和宋真言茫然地回应着，现在他们都还没有从刚才的事情里反应过来。

　　而王天林这时却是已经什么都没有说就走了，好像身后躺了一地的人，跟他一点儿关系都没有。

　　这两个人也二话没说，连忙让人把天罡派那些被打伤的人都抬了出去，送到王家去。

　　虽然他们三人最后的同盟被瓦解了，但是这也是形势逼人，五大家族本来就是各自为了自己的利益着想，谁也不会为别人去做无谓的牺牲，这一点王天林自己也是清楚的。

　　李宋两人把这些面子上的工作给做了，就已经是很不错了。

　　“李兄！”宋真言看四下只剩下了两人时，才面露难色地看向了李辰天。

　　“唉，我们都是没有想到，楚家竟然找了这么硬的一个靠山，只不过这小子到底只是一个人，他怎么敢！”李辰天也觉得这欧夜嚣张得有些过分了。

　　“你说他会不会是那种人？”宋真言手指向天指了指。

　　“修真者？”李辰天也惊讶了一下。

　　一般人连古武都不知道，但是他们这些人跟古武门派关系这么密切，自然知道不但有古武者，甚至世界上还有更加厉害的修真者，只不过那些修真门派都藏得很深，轻易也都不掺合普通人的事情。

　　“如果他不是那种人，他怎么敢说要去挑战三大门派的话？”宋真言说道。

　　李辰天面皮抖了抖：“你觉得他说的是真的？”

　　“难道你觉得他说的是假的？”宋真言反问。

　　“这个！”李辰天犹豫了起来。

　　他当时也是相信了，但是想想这事儿，实在是有些无稽之谈，一个人挑战一个门派，那怎么可能办到？

　　“我看他今天的嚣张都是故意的，包括他最后当着我们的面打了王天林那一耳光！”宋真言继续说道。

　　“故意？”李辰天倒是有些意外了。

　　“十有八九是的。”宋真言皱了皱眉头，“就我们查到的资料来看，欧夜绝不是一个冲动的人，假如真按他承认的事情来说，他如果冲动的话，我们不会到现在都只是猜测而一点儿证据都找不到，可见他平常做事都很缜密，不会轻易给别人找到破绽，可是今天却太反常了，他把所有的事情都轻易地承认了下来，而且还当众打了王天林的耳光，这简直就是大反常态啊！”

　　“不错，江临风的事情看来的确不是他做的，这么说来，背后还隐藏着一个针对春秋门的人，这个人也是个厉害人物，不然不可能这么悄无声息就把江临风给杀了。”李辰天倒是想起了这件事情来。

　　“你不觉得欧夜今天打了王天林的耳光，更像是给所有人一个警告吗？”宋真言看李辰天不说正题，暗骂一声老狐狸。

　　他是看欧夜跟江临风没有什么关系，所以想要临时急退了。当然，要是哪一家真的倒了，他肯定会再次扑上去，比谁啃得都快。

　　“你是说我们？”李辰天假装不知地道。

　　“不只是我们，包括我们身后支持的古武门派也一样，他就是要让所有人看着，惹了他欧夜，他什么事情都能做得出来，之前他没有声张，只不过是他不想要多事，并不是他有什么害怕的东西，谁惹到了他，哪怕是古武宗门，他也一样一点儿情面都不留。”宋真言缓声道。

　　“不错，要不然，他就不会把三家的九重供奉都打伤！”李辰天终于也是叹了一口气。

　　“你说！”宋真言突然卡住，没有再说下去。

　　但是李辰天却已经想到了，两人都从对方的眼里看到了惊讶。

　　这点是他们刚刚想到的，欧夜已经表明了不会让人去碰自己的家人，谁去触了这道线，最后的下场都会很可怕。

　　但是他在楚家，已经把王天林的面子给踩烂了，再加上王天林更知道他确实就是杀了王正阳的凶手，不论他是否特别在意这个儿子，还是只为了自己王家的损失，再或者为了他自己的面子，王家都不可能真的放手。

　　如此一来，欧夜就会把自己和身边的人都置于危险之中。

　　欧夜这么做，分明是对他没有好处的，但是他还是做了，难道他一点儿都不怕把王天林逼得太急？

　　除了给他们一个姿态看之外，他们都纷纷想到，欧夜恐怕已经准备要除掉王家这个祸患了！

　　然而再一想的时候，两个人心里又是再次一惊，对方不会就是知道他们会想到这一点，所以正好用这个来吓唬他们，同时也让他们在这段时间内，不敢去动欧夜的家人，等着看王天林的下场吧？

　　这么想来想去，他们似乎觉得欧夜更加神秘了，哪怕对方不是修真门派的人，这种心智也非常之可怕。

　　“欧夜，今天你打了王天林，恐怕那个老家伙不会善罢甘休的。”楚云飞看人都已经走了，这才有些担心地说道。

　　王天林是什么个性，这么多年他当然是很清楚的，如果对方当面挨了耳光，还能不闻不问地忍下去，那这事儿也太不正常了。

　　“从王正阳死的那一刻开始，这事情就已经不可能善罢甘休了！”欧夜轻轻笑了一声，看起来他并不怎么担心。

　　“这些老家伙恐怕会想尽一切办法来对付你，要不要我派人去把你家里的人都接来天京城，这里好歹还有些我楚家的人。”楚云飞提议道。

　　不过说起来，他倒是有点儿脸红了，让欧夜的家人来这里，听起来好像是保护对方一样，其实更大的意义是方便欧夜一起保护。

　　自己就是在天京城里，还不是被三家人逼得一点儿办法都没有，而且楚家人现在已经看着了大半，着实不可能给别人什么安全感了。

　　“不用，他们在龙渊很安全，如果他们敢跟华夏的军队作对的话，那就算是在天京也不安全，不过你们放心，我不会让他再搞事情了。”欧夜似有所指地说道，“你们楚家的人手现在好像不大够啊！”

　　“这个！”楚云飞的尴尬之色更加严重了几分，他也没想到楚家才刚刚有了点儿风浪，立刻就会散成这个样子。

　　其实这也是长时间大家都已经走在边缘上，早就已经想到了这一天应该怎么走了，所以才会走得这么痛快。

　　“爷爷，楚家的人不会是您故意安排离开的吧？”楚志朋问道。

　　他想着就算不是全部，至少也有一部分吧。

　　谁知道楚云飞苦笑着摇了摇头：“走了的就是真的走了，不可能再回来了！”

　　几个人都是无语，看来这是真的出了楚家了。不过正如楚云飞说的那样，走了的，现在再想回来，他们也不可能再允许了。

　　或许在那些人的心里，现在的楚家，已经是躺着几个熟悉的尸体了。

　　“别的不要多说了，赶快再找些人手吧，说不准很快就有机会把楚家再次壮大一下。”欧夜说了句好像提醒一样的话，转身跟楚琪离开了。

　　“爷爷！”楚志朋有点儿疑惑地看向楚云飞。

　　楚泊淮和楚泊杨等人人也都看了过去。

　　“王天林要遭殃了。”楚云飞只是淡淡地说了这么一句，大家立刻就有了恍然的感觉。

　　如果别人说这句话，他们一定不会相信，堂堂王家家主，出入都有古武高手保护，他自己虽然不是绝世高手，也绝不是那种普通人就能打倒的角色。

　　而且更可怕的是王家的能量，你想要对付他们，恐怕还没有成功，自己就先要倒霉了，一般人谁去打他们家的主意，那实在是在玩火。

　　可是这话如果是欧夜说的，那自然不一样了，就算是当着大庭广众之下，他依然敢一巴掌扇过去，要说现在天京城里有一个人敢对王天林这么做的，那么这个人一定是欧夜无疑了。

　　“呼！”

　　一阵气流波动震荡起来，大家一惊之后，这才发现竟然是旁边儿一直在恢复修炼的楚志风身上发出来的。

　　“突破了！”楚志朋惊讶地喊了一声。

　　这种气流的波动，一看就是突破了七重时，内息凝成了真气境才会有的。

　　楚志风可不是什么天才，修炼了很多年，依然只是一个蛋疼的六重境，他自己也可以说是很努力，甚至把大部分时间都放在了修炼上，可就是没有办法再突破，这就是资质方面的问题了。

　　而他明知道这种情况下，却还是把大把的时间放在修炼上，对于生意和其它事情一概都不关心，结果只能是让他的处境更差，他的价值在楚家实在是可以忽略了。

　　要不是这一次楚家大部分人都离开，可能一辈子楚云飞都不可能喊到他的名字。

　　但是就是这个资质如此平庸的小子，欧夜赐药之后，竟然在伤还没有好的情况下就突破了，真是让人惊讶不已。

　　“欧夜给志风的药，肯定不止是洗髓丹这么简单！”楚志风心里这么想着，看向了楚云飞。


第242章 不用太客气

　　这一刻他想到的东西，楚云飞和楚泊淮又怎么会想不到，这些人都无限憧憬着，有一天楚家人都能吃上欧夜给的这种丹药，那楚家会强大到了什么样的程度。

　　“大力扩充人手，不要心疼成本，我要让他们看看，想要把我楚挤下台去，他们还差了不只是一点儿！”楚云飞两手激动地颤抖着，说完这句话，故作镇定地转身走了。

　　“呵呵！”楚泊淮此刻会心一笑，想不到一场危机，竟然这么不疼不痒地就过去了，真是比他想象中要好了千倍万倍，“走志朋，到了我们楚家该笑的时候了！”

　　几个人对视一眼，都是哈哈一笑。

　　楚志朋又让人把楚志风抬回房间里，两人畅聊了一会儿，这才去忙刚刚楚云飞吩咐的事情。

　　“赌对了啊！”房间里楚志风的骨头还没有恢复，但是修为的提升让他的心情格外痛快。

　　跟着楚云飞，站到了欧夜这一边，甚至在最后关头，不惜以身犯险，替楚琪挡下那一击，楚志风也是在赌。

　　当自己的修为成功突破那一刻，他知道这一切都没有白费，他赌对了！

　　“志风，好些了吗？”外面有人在问话。

　　“嗯？”他这里从来都很少有人来，更别说是生病了有人来看他了，可这时有个女人的声音从外面传来，他自然是惊讶了。

　　“怎么，不欢迎我们吗？”这时楚琪和欧夜已经走进了他的房间里来。

　　“不不！我是！没想到琪姐和欧先生会来看我！”楚志风惊慌地想要从床上坐起来。

　　“不要动，你的骨折还要养几天，正好乘着这几天把修为巩固一下，七重之后，修炼就会更加困难，就算是有丹药的辅助，也会十分缓慢，你的基础很好，也不缺韧性，好好修炼，日后肯定会有前途！”欧夜肯定地说道。

　　“啊？”楚志风从来都知道自己不是一个天才，还是第一次有人说自己在修炼方面有这么多优点的，而且看样子好像还很看好自己，这个倒让他有点儿慌了，“其实，欧先生，我的资质很差，所以修炼到了现在，要不是有您的丹药，我都不可能突破七重的！”

　　“呵呵，资质差点儿不算什么，大不了是多用点儿丹药，关键在于毅力和韧性，修炼这条道想要一直走下去，越到了高深的时候，就越是枯燥漫长，如果没有毅力，就算是资质逆天，也不一定就能有多大的成就。”说到这儿，欧夜又想起了团子来，叹了口气，“我从前收了个徒弟，本来也很有兴趣的，但是现在也不知道疯到哪里去了。”

　　“啊？”楚志风心里直想把那个徒弟给揪出来狠狠揍一顿，自己都是一个人琢磨，就恨没有一个师傅指点，可是天下竟然还有这种把这么厉害的师傅给丢下，不知道跑到哪儿去的徒弟，真该被雷霹死啊。

　　其实欧夜也只是想到了胖子，感慨一下而已，却没想到楚志风心里已经把欧夜给咒死了。

　　“欧先生，您要是不嫌弃我的资质差，我给您当徒弟吧？”楚志风充满希望地看过去。

　　楚琪跟他是平辈，而欧夜跟楚琪的关系，他身为楚家的一员，自然不可能不知道。他这么一拜师，实际上就是让自己在家里矮了一辈。

　　不过对于楚志风这么一个武痴来说，只要能找一个高明的师傅指点他修炼，别说是矮一辈，就算是直接把他当孙子都没什么关系。

　　他可算是吃够了这种在最底层，受人白眼，又寂寞无奈的日子了。

　　“呵呵，别叫我欧先生了，你就跟楚琪一样，叫我一声欧大哥吧。”欧夜笑道。

　　其实楚志风的年纪，好像比起欧夜和楚琪来，还要更大一点儿，但是这个称呼，无论是任何人都会觉得，欧夜能当得起，而且还是楚志风占了便宜了。

　　“欧大哥，那我能拜你为师吗？”楚志风还在这个问题上盘旋着。

　　“你既然叫我大哥，就是跟我同辈了，要是再收你为徒，那不是又低了一个辈分吗？”欧夜笑道。

　　“哦！”楚志风心里想着，很是失望地答应了一声。

　　其实他早就知道，欧夜这种高手，比起古武门派的九重强者都要更加强大，又怎么会看上自己这种资质的人呢？楚志风心里自嘲着，人家只不过是看自己救了楚琪，所以才会帮一个忙，能突破一重境界，就已经是万幸了，自己竟然还得寸进尺地想要拜人家为师，真是太不自量力了。

　　“呵呵，看来你是想歪了，我虽然不收你当徒弟，但是自从你既然替楚琪挡了一掌，今后你就算是我欧夜的兄弟了，你在修炼方面有任何问题，都可以找我来帮忙，丹药你不用担心，就算是你日后修炼到古武巅峰，进入传说是的修真炼气境，我也供得起你，你有这种毅力，我相信你可以。”欧夜看着楚志风那失望的样子，不禁和楚琪对视而笑道。

　　“真的啊？那！那我！”楚志风一时不知道要说什么了，这幸福来得太快，让人都有些不知所措。

　　“你什么也不用做，以后就跟着楚琪，和铁河一样，做她的贴身保镖。”欧夜只是这么说道，“这样有问题吗？”

　　“没问题！”楚志风立刻就拍胸膛道，“只要我有楚志风活着的一天，任何人想要伤害琪姐，都要先踏过我的尸体！”

　　“呵呵，没那么严重，我想再过几天之后，这天京城里，敢再惹你们楚家的人，尤其是你这琪姐的人，恐怕也就没有了。”欧夜玩笑道，“我在南疆省里还挂了在一个门派里挂了一个长老的名字，看他们日后的发展如果好了，也可以在那里给你找一个归宿，好歹也是一个不弱于五大宗门的地方。”

　　“不，我就跟着楚大哥好了，门派不门派的无所谓。”看过了欧夜的威风，就算是像五大古武门派这么强大的宗门，也都不被他看到眼里了。

　　“也好，那你这几天就好好修炼吧，修炼的功法你可以换修我给你的功法，有不明白的地方就跟你琪姐去问，如果这功法不合适的话，我会再给你想办法，找到适合自己的功法，对修炼者来说也是很重要的，那一样会事半功倍。”欧夜思索了一下说道，“以我看落英门的功法就有些偏阴柔，的确是不太适合你，所以你先换一下试试吧。”

　　“多谢楚大哥！”楚志风心里感动，连声调都有点儿变了。

　　曾几何时，他也能挑着功法修炼了，从来修炼都是给你的功法你修炼，成不了就认为你不行，却没有人像欧夜一样告诉他，其实不是你不行，而是那功法不太适合你。

　　自己一个从来都跟透明一样的小物，现在得到了这么大的照顾，他心里一阵阵说不出的感觉。

　　之前他救楚琪的时候，或许还存着几分赌一把试试的感觉，但是现在，他已经彻底地站在了欧夜这一边。

　　“大家自己人，不用一直这么客气！”欧夜拍了拍他的肩膀说道。

　　两人又叮嘱了几句，这才走出了楚志风的房间，任由着楚志风一个人在那里继续感动着。

　　“欧大哥你可真厉害，几句话就把我们楚家的人挖到了你的身边，看样子现在你就算是让他去刀山火海，他都不会皱一下眉头的。”楚琪打趣道。

　　“是啊，呵呵，我这么挖你们楚家的墙角，你也不阻止一下，你这个楚家人怎么这么不专业啊？”欧夜也笑道。

　　“不专业就不专业，我就是业余的，挖吧挖吧，反正楚家这么大，还怕你挖空了呢？”楚琪虽然不懂这里面的事情，但是也知道经过了这件事情之后，楚家恐怕又会再次繁荣起来，至少不会像从前一样危机四伏的感觉。

　　在这种情况下，别说是欧夜是为了自己这个“楚家人”安排了一个保镖，就算是欧夜要楚云飞把楚家的子弟都拜到他门下，楚云飞也会秘密地考虑一下。

　　“呵呵，你的修为怎么样，有进步吗？”欧夜问道。

　　“还是那样子吧，我会努力的。”楚琪吐了吐舌头道。

　　欧夜笑了笑，也没有多问，如果她自己对修炼没有兴趣的话，自己说得再多也没有用的。

　　“其实有铁河一个人做我保镖就可以了，我现在住在楚家，很多时候都根本不需要保镖，出门时有铁河跟着就好了，不需要再专门有一个人了。”楚琪突然说道。

　　“铁河的修为太低了，他只有六重的修为，连现在的楚志风都比他要高一些了，对付普通人算是高手，但是对付古武者，他就是其中最弱的那一种。”欧夜解释道，“而且铁河毕竟不是楚家人，平常也不可能在楚家住，楚志风就不一样，他可以时刻在楚家保护你，而且这个人的心性也还不错。”

　　“欧大哥，你不会担心铁河会对我不利吧？”楚琪犹豫地问道。

　　她一直都有种感觉，欧夜跟铁河之间，一直都有种不太和谐的东西存在，就算是欧夜为楚琪赢得了现在楚家的地位，铁河也依然对欧夜没有太大的好感。

　　“对你不利倒未必，但是相比起来，志风更加可靠一些。”欧夜这次也是顿了一下，看来他心里也有所犹豫，“铁河这个人来历不明，这倒没有什么，你三叔既然信得过他，应该也算是可靠，但是你三叔去了之后，这个人是不是还依然一样可靠，那就未必了，他欠你三叔的东西，其实从你三叔去世之后，就应该算是一笔勾销了，但是他还是留在了你的身边，我想着应该是因为一些别的原因。”


第243章 最结实的依靠

　　“这！应该！不会！”楚琪当然明白欧夜说的那种原因是什么。

　　铁河喜欢自己？她虽然否认着，但是却不敢肯定，因为她虽然不是那种超级自恋的女孩儿，也知道自己对男人有着什么样的吸引力，就算是铁河喜欢她，也没有什么可大惊小怪的，正常的男人不都会对美女有想法吗？

　　可这话如果是当着欧夜的面，楚琪总感觉自己有些心虚，好像有别人喜欢了她，就会让欧夜看低一样。

　　“这倒也没有什么，只是现在楚家上下都以为你是我的女人，我想铁河大概也这么认为，如果他心里真有想法的话，我不知道会不会对他产生什么影响。”这才是欧夜最终担心的地方。

　　楚琪也瞬间明白了，虽然她跟欧夜之间的男女关系是假的，但是外人却都不知道，一直都以为他们是出双入对的一对，包括铁河恐怕这时也不知道两个人还是清白的。

　　因爱生恨情节虽然老套，但是像铁河这种人，的确是不能排除他会对欧夜有敌意。

　　“那不如我让铁河离开？”楚琪想了一下说道。

　　其实这个想法她早就有了，毕竟她是一个女孩子，三叔死后，她一个人跟铁河这个保镖相处，也的确是不方便，但是那时的她一点儿依靠都没有，一时自然不敢跟铁河说这些。

　　再说她也想过，铁河毕竟不能一辈子都在自己身边做保镖，他也应该有自己的生活才对。

　　“算了，现在你怎么跟铁河联系？”欧夜问道。

　　“有事的时候，我会打他的号码，他从来都不关机的，只是很长一段时间，我都没有联系过他了，而他从来都不会主动联系我。”楚琪说道。

　　“就这样吧，有的事情你越是去避免，反而会是把事情做坏，等到有一天，他知道我们并不是真的情侣，或许这个结已经解开了。”欧夜笑道。

　　楚琪看着欧夜笑，她只是沉默了一下，尤其是“不是真的情侣”那几个字，让她心里有些许的难过。

　　经历了这么多事，她已经习惯了把欧夜当成是最结实的依靠，可总有一瞬间她会感觉到，其实她一直都在骗自己，因为欧夜迟早都会离开，这个男人始终都不属于自己。

　　气氛变得尴尬起来，欧夜却似乎是没有察觉到，径直起身向外走去：“天黑了，我去办点事情，你先睡吧。”

　　看着欧夜消失在门口，楚琪想着刚才的话，有些痴痴地入神。

　　“天黑了！你先睡吧！”

　　好像是夫妻两个人的对话，可惜自己始终都像是一个局外人！

　　楚琪感伤了一下之后，却开始盘腿坐在床上修炼起来，也许只有这种方式，才能让她跟欧夜之间，多一些共同点。

　　天已经入夜，外面阴云密布，已经入秋的天气却还是闷热得要命。

　　而这一夜里，注定有几个人会睡不着觉，其中念叨着欧夜这两个字的，更是烦躁得不可解释。

　　这些人里面，当然要数王家家主王天林最厉害了，他不但睡不着，而且还脸疼，现在正用冰敷着脸。

　　“爸，天罡派的人都已经送回去了，可是这一次，估计天罡派那边儿要发火了！”王正明看了看父亲黑着的脸色，也知道这时候说这些只能添堵，但是事儿摆在那里，不及早准备也是不行的。

　　“既然已经走到了这一步，那也没有别的选择了，好在那小子竟然亲口承认了杀正阳的事实，这一来不光是我们，就连天罡派也不会放过他，就算是天罡派再无理，也应该知道，对上欧夜那种高手，连凌威都挡不住，我们也没有办法。”王天林面色有些狰狞地说道，“我一定要把那个小子碎尸万断，来偿正阳的命！”

　　“唉，一切都是因为那个楚家的小丫头，如果没有她的话，当初正阳也不会！”说到这里，王正明似乎也有些惋惜。

　　家族里面虽然也有竞争，但是王正明却是真的很惋惜自己这个弟弟的死。

　　虽然他也知道王天林有把农业传给王正阳的意思，但是他对这点并不看好。

　　王家人风流是出了名的，正因为这样，王天林才会在跟楚云飞一样大的年纪里，却还有几个只比楚志朋稍大的儿子。

　　王正阳很天才，但是这种天才向来都不是家族能留得住的，只要王正阳再次突破一步，很可能就会回到天罡派里做个掌门继承人什么的，这一来王家的产业还是王正明的。

　　所以王正明根本就不担心王正阳的天才，即便是对方回不了古武门派，就算是留在王家，以王正阳那种懒散的个性，估计这家主他都看不上。

　　这么一来倒是让这个王家长子少了很多的担心，至于其他的儿子，那些人想要跟他抢家主的位子，那还差得远一些呢。

　　“就算是没有那个楚琪，楚家也是我们下一步要吞并的对象，欧夜跟楚家的关系，也不可能坐视不管，到时候跟我们王家还是势不两立的关系，正阳这个的确是个意外，但是欧夜不除掉，不管怎么样都是我们王家的心腹大患。”王天林恨声道。

　　“您觉得这次天罡派会不会派下追杀令？”王正明又问道。

　　古武追杀令，那是五大古武门派才能颁下的命令，只要这命令一发出，不是否是这个门派的门内弟子，只要你杀了他们的悬赏的目标，都有极大的奖励，丹药功法，甚至一跃成为古武大派的内门弟子都是可能的。

　　所以这种追杀令一旦颁下，天下间几乎就没有那个人能立足的地方了。

　　“哼，我不但要让天罡派颁下追杀令，还要让春秋门和剑一门也一起颁下追杀令，有这三家同时追杀，我就不信他欧夜能飞到天上去！”王天林的目光中透出一抹阴险之色来。

　　“剑一门还好说，欧夜已经承认了他杀了剑一门的弟子，但是春秋门的话，恐怕李家把这里的消息回报之后，他们知道了并不是欧夜杀了江临风，大概不会再理会欧夜了吧？”王正明有些不解道。

　　李家就算是也想要从楚家被灭中分一杯羹，他们也根本就不用出头，只要静观其变，让他们把水搅混之后，看什么时候出手最有利，再一举把楚家的产业抢过去一部分就好了，没有必要现在就掺合进来。

　　“李家或许会想要看热闹，但是春秋门会善罢甘休吗？”王天林却阴毒地一笑，“就算欧夜说的是真的，他没有杀江临风，但是春秋门也未必会信，就算是信了这一点，他把门派的九重高手打伤也是事实，难道会就这么算了？”

　　对于古武门派来说，比起他们这些家族都还更要脸面，如果自己门派的九重高手被人当众打了脸，他们连一点儿表示都没有，那怕是会被人看扁的，所以王天林算准春秋门肯定会趁着剑一门和天罡派追杀欧夜的时候，也传下追杀令，至于会不会第一个出头卖力，那就不好说了。

　　但是只要追杀令一下来，不需要春秋门出手，一样会有大把的古武高手来找欧夜的麻烦，到时候就算是欧夜再厉害，也不可能跟天下的古武一起对着干。

　　“还是您算得比较准，看来欧夜这一次是插翅也难逃了。”王正胆也点头道。

　　“我要杀的是欧夜，不过我们最终的目标，还是楚家的产业，只要欧夜一倒，我看那个楚云飞，还有什么可以依靠的，落英门都在闭关中，但就从前正阳说过的消息，落英门其实已经要没落了，他们现在不出山，只是不想让人看到现在的情势，想要多撑几年而已，只不过再拖又能拖得了几年？楚家完了，这是已经注定的事情，没有人能够救得了他们，就算是欧夜也不行！”王天林的拳头也握了起业，显然对于这一天等得已经很久了。

　　“那父亲我就先去布置一下，这半年来楚家跟欧夜的天心制药合作起来，听说赚得不少，如果欧夜和楚家被灭了，只要想办法把天心制药的核心技术拿下来，那可是相当于现在的半个楚家了。”王正明也有所期待。

　　“天心制药吗？那个小子的确是弄得不错，听说已经在海外都形成了巨大的市场，不过你如果以为这就能比得上半个楚家，那倒是抬举欧夜了，楚家的实力还不至于那么不济，他们的底子远比我们眼前的要厚实得多，只不过没有了背后的靠山，他们就算是有这些底子，也没有起来的可能了，不论是天心制药还是楚家，这些都只能是成为我们王家的供品。”王天林冷笑道。

　　“我明白了，我这就派人去密切观察楚家人的举动，看他们下一步的打算。”王正明立刻就知道了下一步做什么，他可是王家最有经商头脑的子弟之一。

　　“也去密切看着欧家人，只要一有机会，我把他全家都捏在手心里。”王天林叮嘱一声，也没有再理会对方。

　　待王正明出去之后，自己也走出了书房，在大院里七拐八拐，最后朝着一个小阁楼上走去，看上去倒像是一个古代小姐的闺房，里面点着薰香，淡淡的香气正袅袅向窗外飘着，看上去倒像是一个清静地方。

　　只是王天林进去之后，里面立刻就不清静起来了。

　　“老爷，您可好多天都没有来我这儿了，我可想死您了。”一个娇滴滴的女人声音在抱怨着，“怎么看起来不怎么高兴啊？”


第244章 风俗真不错

　　“哼，刚才屋里的男人是谁？”王天林怒气冲冲道。

　　王家人风流，从王天林身上也能看得出来，都已经六十多岁的老头子，屋里头还不断地养着年轻漂亮的小姑娘陪床。

　　也幸好老头子也是修炼着古武，虽然比不了那些修真门派里的，但是到了现在身子骨也还硬朗得很，比起小伙子也不差什么，这才经得起这种温柔乡销蚀。

　　不过既然说了风流，也就不可能只是一个女人了，再说他自己感觉自己比起小伙子来一点儿不差，那些跟着他的女人眼睛里看的可还是个老头子，虽然有些人为了钱甘心把自己卖给了对方，但是要说没一点儿芥蒂，那也就不正常了。

　　像现在，王天林从来到这里，就已经听到了屋里有男人的声音，只是里面的人也机灵，还没有被抓到，就已经跳窗户走了。

　　“哪里有什么男人啊，我这里除了您老，还有哪个男人敢来啊？”里面那个娇艳欲滴的女人撒着娇道。

　　“看来你真是以为我老了！”王天林伸手捏住女人的下巴的，手指间用力已经把女人捏得要哭出来了。

　　白天被当众打脸，把面子丢光的事情他闹得一肚子气，本来想要从白嫩嫩的女人肚皮上出出这口气，谁想到竟然会气上加气。

　　也亏得王天林身体好，这要是一般的六十来岁的老头子，早就被气得翻白眼了。

　　“唔！疼！真的没有男人，您老肯定是听错了！一直都是我一个人在这儿！”女人可不敢说出情夫来，那样不但不可能救她自己，只能是让她死得更快。

　　“臭女表子！”王天林抡起巴掌拍在了女人的脸上，一巴掌把她打到了床上去。

　　奇怪的是这女人一下倒在了床上之后，竟然一声不吭，也没有见人起来。

　　王天林也知道自己这一巴掌的力度，虽然力气大，但是应该不会一巴掌就打晕的啊，疑惑地上前去看对方搞什么鬼花样。

　　刚刚走近了一点儿，正要接近床边，就听外面有人说话，而且边说已经进到了屋里：“想不到王家里还能看到这种好戏，不会是每天都来一出吧，你们家的风俗真不错。”

　　“欧夜？”王天林听到这个声音，一下子就分辨出来对方的身份。

　　这个声音太熟悉了，虽然只听过一次，但是他这辈子都不可能把它忘记了。

　　这个打他耳光的人，他已经发誓要把他碎尸万断，但是现在出现在眼前，他却一点儿往这方面想的心思都没有。

　　欧夜是什么修为？他到现在也不知道，但是他绝对知道，对方来这里，可不是来看他戴绿帽子，或者来跟他喝茶聊天的。

　　联想到今天白天发生的事情，王天林突然意识到了什么。

　　凡是清楚他个性的人，都会知道自己绝不可能放过欧夜，而且欧夜的修为高，这可能要等到古武门派来对付，但是他的家人，自己肯定会在第一时间想办法去监视他们，只要有机会，就会捏住欧夜的脉门。

　　自己能想到这些，很多人只怕也能想到，至少楚云飞肯定会知道自己的心思，那欧夜出现在这里，也就不是什么意外的事情了，可惜他竟然一点儿防备也没有，或者说，他根本就没有想到，欧夜竟然会这么大胆直接跑到王家来对付他。

　　“你的耳朵还不错，看来你不怎么老，不过那个女人可觉得你不如你儿子啊！”欧夜颇有几分戏谑地笑道。

　　“你说什么？”就算是在这种时候，王天林也立刻就意识到对方知道了什么。

　　能在这个家里进到他养的女人房里，那肯定是王家的人不用说，但是这种丑事被欧夜看了去，那实在是丢人丢到了大街上。

　　更何况对方显然比起自己还要清楚事情的来龙去脉一样，要是被传了出去，别的损失倒没有，但是他的老脸，可就再一次要丢光了。

　　对于他这种人来说，风流不是错，但是一边儿被儿子戴绿帽，一边儿还要风流，那可就是天大的笑话了。

　　“正强少爷，你在窗户外面吊着，不觉得累吗？”欧夜冲着窗户的位置喊了一声。

　　王天林只是听到了声音，进门没有看到人，就以为人已经跳窗跑了。

　　可是欧夜有神识啊，他只一扫就发现，那个跟王家老爷子的女人偷情的，竟然是那天在地下拍卖船上看到过的王正强少爷。

　　记得上次这位阔少就搂着一位嗲到了骨子里的女人，还在船上对他大加讽刺来着，没想到这一次竟然看到这小子亲手来撬他老爹的墙角。

　　王正强其实也想跑，但是他比王正阳还要懒散，又没有对方的天才，只喜欢在外面逃泡在女人堆里，根本一点儿身手都没有，在这小阁楼上，竟然愣是没敢往下跳，只是一直都藏在窗户外面，大概是打算老爷子走了，再溜走吧。

　　此时听到了欧夜叫他名字的声音，顿时吓得差点儿没有掉到楼下去。

　　欧夜认识他，但是他此时对欧夜的声音可记不清楚了，只是现在他咬牙切齿，恨不能把欧夜的心肝儿都掏出来吃了。

　　被老爷子逮到了这种事情，以后还能再要到钱吗？没钱的话，外面的女人还能泡到吗？这人是得要耽误他多大事儿啊？

　　王天林也是怔了一下，听欧夜喊了这个名字，也立刻就明白了刚才那个男人是谁了。

　　而此时王正强在外面又吊了片刻，知道再也瞒不过去，只好从窗户外面跳进去。

　　“爸！”他此时把头低得快要垂到裤裆上去了，突然又一愤怒地一指床上的女人，“都是这个贱女人勾引我，我一时糊涂！”

　　“啧啧！”欧夜看戏一样在旁边笑着。

　　王天林这会儿可没有时间去管他儿子的破事儿，相对于这些家丑来说，欧夜才是一个巨大的威胁，他到这里来，可不是来看笑话来了，如果没有猜错的话，他应该是来要自己的命来了！

　　“欧夜，我已经说过了，以前的事情可以一笔勾销，你还要跟我们王家苦苦纠缠，究竟是为了什么？”王天林向后退了一步，但是这房间总共就这么大一点儿，根本没有多少的空间可退，“如果你想要钱，我可以给你钱，甚至我能让你的天心制药比现在还要更加庞大一百倍，如果你想要女人，我王天林能给你找一百个比楚家那个丫头半点儿都不差的女人给你，只要你说话，我想我们没有什么不可以商量的，没必要一定要闹得这么僵吧？”

　　“你的条件好像不错啊！”欧夜点头道。

　　“那是当然，楚家不过是一个已经走到了末路上的家族，你就算是费尽心力，他们也给不了你多大的好处，而我王家就不一样，只要你愿意，我能给你的，必定比楚云飞给你的多一百倍。”王天林笑道。

　　他的条件的确是很丰厚，世界上的男人喜欢的东西无非就是三样，权利、金钱和女人，而眼前这个欧夜显然不属于那种好权的人，至于金钱和女人，那正是他王天林最熟悉的东西，拿住了对方的喜好，他不相信这样都诱惑不了欧夜。

　　甚至他现在已经在想着，要不要在成功之后，再利用欧夜去做点儿事，然后再除掉他，这样一个高手，如果一点儿都不利用，那实在是太可惜了。

　　“原来是你，一个穷光蛋，跑到我家里来喝五喝六的，你算什么东西，还不快给我！”王正强看老爷子没跟他发火，反而跟一个年轻人聊了起来，再一看，这个人他还有点儿印象，然后就记起在地下拍卖场的一幕来，这个人还骂自己来着，“对，你还真天堂有路不走，今天你丫的别想走了，死在这儿吧孙子！”

　　“啪！”

　　王正强还没有反应过来，王天林的巴掌已经接着就落下来了，他可是古武者，打一个普通人，自然出手就显得狠了些，只几下王正强的脸就肿得跟猪头一样。

　　“欧夜以后就是我们王家的上宾，就和天罡来的供奉是一个地位，敢这么对我们家的供奉说话，还不给我到祠堂里跪着去！”王天林大怒训斥道。

　　“啊？爸，你没搞错吧，这么一个！”王正强一看老爷子又经抬胳膊，立刻把脸一捂，连忙朝着门口溜去。

　　今天这事儿反正都是得挨一场打，他没想到之前以为是躲过去了，多说了几句话，又给挨回来了。

　　不过这也算，还是早走了好，至于祠堂什么了，他就当是没听到吧。

　　“呵呵，正强少爷还是在这儿留着比较好！”欧夜一伸手，却把他拦了下来。

　　“怎么？”王天林心里打了个突，“难道欧夜你到现在还信不过我？现在王家上下的高手都被你打伤打残，我就算是想要对你动手，也没有这个实力了，你还顾虑什么？再说我们刚才不都已经谈好了吗？你做我王家的供奉，我绝对不会亏待你的。”

　　“是吗？不过我还是不想让人知道我来过你们王家。”欧夜笑道，“你倒是给我解释一下，你让大儿子派人去龙渊监视我的家人，还吩咐他只要一有机会就动手，是什么意思？三大门派的追杀令，不错啊，看来王家主是想要在我死之前，再好好的忽悠我一把喽。”

　　“我们王家用你是看得起你！”

　　王正强这话还没说完，就发现已经被欧夜一巴掌扇飞。


第245章 等待最佳的时机

　　他本来就是个普通人，之前王天林打他自然也是留着力的，可欧夜可不会对他留什么手，力量又比起王天林大得多，一巴掌把他糊飞，也不是什么稀罕的事情。

　　“你！你！”

　　王正强现在还没有搞清楚状况，这个家伙是疯了吗？跑到了王家来，还敢打他？

　　“你给我闭嘴！”王天林真是恨自己怎么生了这么一个没脑子的儿子。

　　他现在最担心的事情发生了，欧夜根本就不信他，而且更让他害怕的是，这家伙竟然在自己商量对付他的细节时，就已经在外面偷听了，现在还有什么可说的？

　　不过王天林到底是一家之主，他的反应能力也不是盖的，脑子里一转就已经想好了说辞：“欧夜，你也是一个人物，你应该知道，如果你一直都站在楚家的立场上，那就是我们王家的死对头，不论是我，还是现在其它的几个家族，都会想方设法来对付你，我刚刚布置的这些，在你看来可能很毒，但那都是因为你是我的对手，而且还是一个相当厉害的对手，我不得不做得绝一些，但是只要你答应站在我这边，我不但不会对付你，而且连天罡派那边也会给你解释，追杀令什么的，也绝不是什么问题，你的大麻烦也就解除了，我们王家也少了一个敌人，一举两得对你我都好的事情，我觉得你应该能权衡怎么做更好吧？”

　　“你儿子的仇不报了？”欧夜扬了下眉毛道。

　　“儿子？”王天林看了王正强一眼，“儿子我多的是，只要能让王家更强大，就算是死上一两个也没有什么大不了，你应该知道，家族向来都是以利益为主的，而现在你能给我带来比起那些儿子来更大的利益，而且你的潜力比起正阳还要更加强大，我甚至可以把你推荐给天罡派，让他们来培养你，一来可以给你带来好处，二来还可以还天罡派一个天才，相信他们绝不会再追究什么了。”

　　欧夜微微点头，这王天林果然是一个人物，说话办事都透着果决狠辣，他丝毫都不怀疑，这时候自己要是要求把眼前这个儿子也杀了，他连眉头都不会皱一下。

　　这就是一个标准的枭雄，他知道只要自己满意，连他自己带着这个儿子都会死，所以他宁可亲手把儿子杀了，来给自己争取了线的生机，因为只有这样，他日后才有再报仇的机会。

　　懂得蜇伏的野兽，才是最危险的动物，它们有耐心，等待最佳的时机，来给你最致命的一击。

　　“这么说你同意了？”王天林脸上不动声色，心跳却已经有些加快。

　　只要欧夜再一点头，对方死亡的命运就已经注定了，他自然不会让一个外人，成为他王家高高在上的存在，更何况这个人还杀了他的儿子。

　　欧夜果然又点头了，这一切都在王天林的算计之中，连他这种老狐狸都不自禁地露出了笑意。

　　“我就知道你一定不会让我失望，楚家的实力，根本就不配留下你这种天才人物。”王天林为自己的笑容巧妙地打着掩护。

　　“王家主你是个枭雄，只可惜我不能让一个时刻都惦记着我和我家人性命的人活下去。”欧夜再点头，说的话却让王天林的心沉到了谷底，“不过你虽然狠辣，也算是一号人物，我给你一个全尸，不让你跟其它人一样，就成一捧飞灰。”

　　“你！”王天林没想到刚刚的话，竟然全都是白说，这个小子果然不好对付。

　　“来人啊！”王正强这时也知道事情不对，大声向外叫着救命。

　　王天林大急，欧夜刚刚一直都没有动手，就是因为他感觉到这里还是安全的，现在这么一叫，那是逼得对方动手啊。

　　其实王天林何尝不想快点儿叫人来，就算是挡不住欧夜，至少也多一些挡箭牌，他自己也多一些保命的机会。

　　只要把公安系统或者军队、破军的人叫来，相信他们绝不会看着自己被人杀。

　　可是王天林也知道，只要开口叫了人，欧夜的本事绝对是足够在人员赶来之前，把他们两父子都杀了。

　　现在王正强一开口，他就知道已经坏了，现在没有别的办法，只能尽量地把冲出去。

　　王天林可也是个七重高手，趁着王正强一声喊，把欧夜的视线引过去的时候，身形一闪就向窗边扑去。

　　门口他是不用想了，从欧夜的眼皮底下冲出去，他还没有那种自信和本事，要是有的话，也不至于现在这么狼狈，堂堂王家家主，在自己家里，竟然被人吓得要跳窗逃走了。

　　只是那窗户近在眼前，只要一步就能跳下去了，忽地眼前就闪过了一道人影，正挡在他的眼前。

　　王天林想也不想，一掌就拍了下去。

　　他没想过能把欧夜打伤，只是欧夜既然已经挡住了窗户，他不得不再退回来向另一边儿逃跑。

　　“砰！”

　　人影带着惨叫，撞在窗户上，把半面玻璃都撞碎跟着掉了下去。

　　“嗯？”王天林想自己什么时候变得这么神勇，竟然一掌把欧夜都能打下楼去。

　　疑惑的一回头时，就看欧夜正似笑非笑地看着他，登时头皮一阵发麻。

　　欧夜还在这里，那就是说，刚刚被他打下去的，其实是自己的儿子？

　　他这一进一退，都是极其迅速的，本来计算好的事情，却出了这种变故。他如果不退，跟着也跳下窗户，那说不定还真能逃得出去。

　　只是刚才的情况下，他根本就没想过能从窗户逃走，只是借着那一掌的力量，让自己退得更快。谁知这一退，又把自己的生路给退没了。

　　欧夜近在咫尺，他已经不可能有机会逃出去了。

　　“欧夜，你说你要什么，我全都给你，只要你让我活着！”王天林在做着最后的努力。

　　“我要你心脏病突发而死。”欧夜的表情带了几分戏谑，“王家主看到自己的儿子跟女人在一起，一怒之下把儿子打下楼摔死，自己也因为受不了这个打击，一气之下引发心脏病，真是一个人间悲剧！”

　　“你！”王天林没想到自己竟然是这么一个结局。

　　欧夜说要给他一个全尸，但是现在这样，把他的名声都扫地，就算是死还留下了一下大大的家丑，简直比把他化成灰还要更狠！

　　可惜欧夜已经不想再跟他说什么了，直接一针刺了下去。

　　控心魔魇针，他从来都没有施展到极致过，不过这一次，他是瞬间就把魔魇针的威力发挥到了自己能控制的最大程度。

　　饶是王天林已经是七重高手，又怎么能承受得了这种上古秘法的折磨，只几下就已经气绝身亡。

　　顺手把他额头的针拔下来，又去床上把那女人头上的针也取下来，回头再看了一眼，转身消失在夜幕之中。

　　王家虽然损了不少的高手，但那些都是从天罡派里带下来处理欧夜事件的，他们本家里养的保镖倒是都没有少，只不过片刻的功夫，这座阁楼就已经被保镖们包围了。

　　而正在忙着布置的王正明也匆忙地起来，首先映入眼帘的就是从楼上摔下来的王正强。

　　王正明也吓了一跳，敢到王家来杀人的，而且杀的还是他们家的少爷，这可是件了不得的大事。

　　“楼上查过了没有？”王正明大声喝问。

　　保镖们一个个面面相觑，不敢说话，因为他们已经看过，楼上王天林已经断气了，而床上的那个老爷子的女人，现在还在昏迷当中。

　　谁也不知道发生了什么，但是这些人也都是王家呆过不少时间的，自然也知道一些王家的内情，心里不免都已经猜测着，是王正强跟里面那女人私通，被老爷子逮个正着，被一掌打下楼之后，王天林也被活活气死了。

　　这些就是欧夜布置下来的，看在这些人的眼里，也的确就是这么个情况。

　　“一群饭桶！”王正明看到大家都不说话，还以为这些人什么也没有查到。

　　“大少爷，家主他！”带头的人一看，不得不硬着头皮上前来。

　　“什么，家主怎么了？”王正明一听家主两个人字，立刻惊得一身冷汗。

　　虽然每个继承人都盼着自己能早点儿把农业给接手过来，但是王正明却是一个有自知之明的人，他知道现在接手是可以，但是如果是老爷子王天林不在了，那凭他现在的能量，还真是撑不了太久。

　　“好像是气得发了心脏病！死了！”保镖头子不得不把实话说了出来。

　　王正明差点儿没有一屁股蹲地上，但是反应过来之后，迅速地登登登上楼，去查看那里的现场。

　　女人还在床上睡着，看上去衣服还算整齐，但是王正明也是继承了王家好色的本性，只是没有王正强和王正阳那么厉害而已，他目光扫过，也发现这女人外面的衣服虽然整齐，其实里面却有点儿凌乱，看来是匆忙地把衣服套上的，所以显得这衣服有点儿皱的样子。

　　再看老爷子，的确像是一口气没上来，生生被气死的样子。可王天林的身体一直都很好，真的会为了一个女人被气死？

　　王正明的心里疑惑着，家里这些烂事儿，他也不是一点儿都不知道，就连古代的皇宫里，妃子还会出个私通什么的事儿，更何况是现在他们的王家，有个些许的猫腻，他觉得也算不了什么大不了的事儿。


第246章 唯一知道内情的人

　　而他也相信，老爷子也不是个糊涂人，他不可能什么都不知道，只是有时候睁一只眼闭一只眼就过去了，他也是个好色的人，但是又没有指望这些女人当老婆，在他眼里，这些人都不过是些玩物而已，跟买来的东西没有什么区别。

　　所以要说老爷子真是因为被戴了绿帽子气死的，王正明不相信，因为这种事情从前不是没有发生过，以后也不可能说就永远不会再发生了凭这点儿事儿就气死？那还能活得成吗？

　　王正明翻动了一下，看王天林的身上没有什么伤势，心里的疑惑更甚，要说不是气死的，那总得有点儿因由吧。

　　中毒？不像，脸色什么的一点儿变化都没有，身上又没有伤口，的确就是一个气死的样子，可气死这个结果偏偏他又接受不了。

　　想了想之后，王正明又跑下楼去，翻动起王正强的身体。

　　这一翻，立刻就发现对方的胸骨都被一掌打碎了，然后才从楼上摔下来，可能在摔下来的时候，就已经被先打死了。

　　而这一掌他熟悉的很，正是王家子弟才会内传的开碑掌。

　　想想这一系列的事情，看来这一掌真像是老爷子打出来的，让他也不由得有些相信，老爷子是抓正了两人的奸情之后，才一怒之下，把王正强给打死了。

　　“把那个女人弄醒！”王正明突然想起楼上那个女人还没有死，也许她才是唯一知道内情的人。

　　不大功夫之后，保镖已经拖着一个湿漉漉的女人过来，她看到了地上王正强的尸体，吓得“啊啊！”连声尖叫。

　　“臭女表子！”王正明心里窝火，抬手就甩了一巴掌过去。

　　老爷子死了，这个女人自然也成了烂货，再说不管怎么样，这个女人跟王正强之间的奸情都应该是能确定了，甩她一巴掌着实算是轻的。

　　“大少爷，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”女人把脸捂起来，缩在地上呜呜地哭着。

　　“说，你当时看到了什么？听到了什么？有一个字说错的，我把你点了天灯！”王正明怒喝着。

　　“我！我说我说！”

　　女人看这种情形，哪儿还敢有半点儿隐瞒，从头到尾把事情说了一遍。

　　可是她知道的也有限，只能从王正强进屋跟她亲热，结果王天林正好来到外面听到了动静，然后王正强躲到了窗外去，再之后就是王天林打了她一巴掌，她就已经晕了过去，自然也不知道了后面的事情。

　　王正明心里更加郁闷，尽管这个女人拼命在说着，是王正强怎么样怎么样威胁她，不跟对方好就会要怎么怎么样，但是他也知道这女人只不过是在给自己的行为找个正当的理由，两个人到底还是私通了，这是板上钉钉的事实，而且也的确是被老爷子给逮到了。

　　老爷子一巴掌把女人打晕，看起来当时也是真怒了，难道是因为这个女人老爷子确实喜欢得很？

　　王正明上下打量着女人，身材倒是很不错，模样长得也很娇俏，但是说实话也算不上什么极品，甚至比起从前很多女人来说，这个都有点儿次了。

　　不过王正明倒也知道，不能小看了这样的女人，既然老爷子能把这女人留下来，就说明这女人还是有一定的手段的，尤其是床上那一部分，也或者是因为老爷子不想让别人动他这个女人，才会这么怒火攻心！

　　可是在这么个敏感的时间里，王天林突然就死了，一切才会显得那么不正常。

　　“去报案吧！”折腾了一大圈，王正明还是很无力地放弃了查找真凶的念头。

　　这根本就没有可查的，他虽然也怀疑是欧夜做的，但是从现场来看，实在是跟对方沾不到一点儿边，再说他们堂堂的王家，单单说防卫的话，比起从前的皇宫也有过之而无不及，欧夜真的能来去自如，一点儿都不惊动他们家里的高手？

　　他只是听说欧夜厉害，但是觉得厉害也得有个程度，至少不可能在他家里还有一个九重高手，还有这么严密防守的情况下，能够在他王家来去自如，一点儿线索都不留下。

　　只可惜他不知道欧夜是有神识的，他们的那些号称全方位无死角的监控手段，在他眼里很轻易就能找到对方的空当，然后大摇大摆地走进来。

　　至于说家里那个没有受伤的九重天供奉，呵呵，那个还真没有放在他的眼里，一个九重初期而已，欧夜感觉到了对方的气息，但是对方却根本就没有察觉到他已经进来。

　　这种供奉防别人可以，防他？来十个或许能防住。

　　“少爷，那这要怎么说！”保镖也为难。

　　“混蛋，这还用我教你，就说！”王正明顿了一顿，“就说正强少爷为了在外面养女人，偷了老爷子古董，老爷子一气之下，心脏病发了。”

　　“可是正强少爷的伤！”保镖接着为难。

　　“正强少爷哪儿有什么伤？你们谁看到正强少爷有伤了吗？”王府的管家也过来，很快就了解发生了什么，忙上去接口。

　　“钟叔，你来了！”王正明一看到这个位老管家，也是松了一口气，这可是跟着他父亲一辈子的亲信，论起处理事情来，比他可要老辣得多。

　　“嗯。”钟叔点了点头，也没向其他人那样向王正明行礼，只接着向下吩咐，“你们这些人给我听好了，今天是老爷子被正强少爷气得发了心脏病，送到了米国去治疗，至于正强少爷，也一起把他送到了国外，让他反省去了，家里没有任何事情发生，都明白了没有？”

　　“可是报案！”保镖头子还没反应过来，这到底是报啊，还是不报啊？

　　“报你个头啊，没听钟叔说家里没有任何事情发生吗？你猪脑子啊！”王正明甩手给了保镖一巴掌。

　　“是是！”保镖心里也冤枉啊，妈的明明是你说要去报案的嘛，凭啥怪到了我头上？

　　王正明也懒得再去说这些事情，他刚刚也是一时忙乱，才会说到要去报案，倒是钟叔立刻提醒了他，这个时候王天林如果倒了，那就是王家要倒了。

　　所以现在老爷子已经不在了这个消息，万万也不能透露出去，只要他们王家不承认，就算是外面有了风声，也只能是怀疑，一天不确认，他王家在天京城的地位就能保一天。

　　但要是现在就报了案，就算是家丑什么的被掩盖了下去，王家也离倒不远了。

　　连王家都没有了，还有什么丑不丑的？

　　“钟叔，多亏你来得早，不然我就犯了个大错。”把老爷子和王正强都处理好后事，只剩下了两个人时，王正明才叹了口气道。

　　“正明。”钟叔对于王正明也没有一点儿主仆的样子，倒像是个长辈在叮嘱晚辈，“你爹绝不是个能因为女人气死的人，这里面肯定有蹊跷！”

　　“我也知道，可是查遍了所有的过程，都一点儿线索都没有，就算是我们心里知道，又能拿别人有什么办法？”王正明又叹气。

　　现在连王天林的死讯都不敢公开，他们就算是怀疑是被欧夜杀死的，也不可能有半点儿动作。

　　“大少爷，我们王家，什么时候用别人来帮我们报仇吗？只要大少爷有足够怀疑的人，那个人就已经死了！”钟叔淡淡地说道。

　　“呃！”王正明觉得自己的反应真是退化得太多了。

　　的确，他想的东西都太不正常了，知道是谁杀的，能拿出证据来，难道是想要依靠别人的力量来报仇？笑话，他们王家也要靠别人？

　　但是再一想他怀疑的人，立刻又把这个想法给打消了，他们王家，还真是需要别人帮忙！

　　“钟叔你应该也知道欧夜这个人，今天就是他毁了我父亲的面子，本来我们正打算要借着三大门派的力量来对付他，但是我父亲却在这个时候死了，虽然我不知道他能有什么办法，潜进我们王家，而不被发现的，但是在我看来，父亲根本不可能被气死，只能是被他杀死的，可这个人太厉害，父亲带了那么多人去楚家，却被他一个就打回来，个个都是骨折，凌供奉更是九重中期，连这种人都不是他的对手，我们就算是想要对付他，恐怕也不容易！”王正明皱着眉头道。

　　他这边说完之后，心里也更加确定了一些，连九重中期的人都挡不住欧夜，要说他们王家的院子就能把欧夜给防住，他真的是太自大了。

　　“连九重中期都挡不住他，看来我们真的是大意了！”钟叔听到了这里，也是微微叹了口气，知道这个人真不是他们王家现在的力量能解决的。

　　“所以钟叔觉得下一步我们应该怎么做？我看欧夜肯定不会就只是杀了父亲这么简单！”王正明担心道。

　　“当然不会这么简单，他要的恐怕就是整个王家了，不过现在我们只能把消息锁死，这样王家的产业和地位短时间内都不会有什么影响，至于欧夜这里怎么对付！”钟叔摇了摇头，他也是一点儿办法也没有，对方有的实力，完全都在他们的阴谋诡计之上，想什么办法都不容易下手，“只能等着三大门派的追杀令了，不过你父亲被杀的消息天罡派那边儿也要守着秘密，不要声张，幸好今天的保镖都是我们王家的人，如果有别人就有些麻烦了。”


第247章 靠山也靠不住了

　　“怎么？”王正明听了大吃一惊，天罡派是他们王家的靠山，现在连靠山也靠不住了吗？

　　“唉，大少爷，你真是太不小心了，天罡派只是想在世俗间找一个人做他们的代言人而已，如果一旦我们王家不合格了，他们完全都有可能再找一个更合格的人，到时候王家要败可就真的是一败涂地了！”钟叔有些责怪似地看着王正明。

　　王正明则是一身冷汗向下流，本来他觉得自己就算是没有父亲的声望，处理事情也不会差多少，但是现在看来，他还差得远，如果王家只有他在支撑的话，绝对撑不过这一关。

　　而现在，也只能是看天意了！

　　可他总有一种感觉，王家到了现在，已经真正是穷途末路了，就算是能勉强熬过这一关，肯定也不能像从前那样，做嚣张的京城第一家族！

　　欧夜！这两个字在他脑子里久久盘旋着，让他恨不能使个法术，把对方拘过来，一口塞到嘴里吃了。

　　一天之后，外面传出消息，说是王家的家主王天林被儿子气得发了心脏病，去国外治疗了。

　　这个消息立刻就引起了很多人的注意，其中楚家当然是第一个会去关注的，但是楚家从上到下，没有一个人去问欧夜，是不是王天林已经被解决了。

　　只是楚云飞听到了这个消息之后，更加大了力度，让楚泊淮和楚志朋等人迅速地发展着楚家的人手，公司也是一个接一个的起来，大有大肆扩张的样子。

　　身为一个老狐狸，他一眼就看出了王家的伎俩，不过是施了一个障眼法，让人以为他们王家还没有倒，但是这种手法在他看来一点儿都不高明，很容易就让人看出了破绽来。

　　让他更加肯定的是欧夜说过要对付王家的话，那么现在看欧夜的反应，还是平淡如初，可见王家的事情他知道得最清楚，如果没有得手，欧夜又怎么可能这么淡定？

　　他很清楚，王家本来下一步的计划就是要对付欧夜的家人，只要欧夜这里有一点儿的疏忽，他的家人立刻就成为对方的猎物被分瓜掉。

　　欧夜能允许这样的人存在？当然不可能。

　　楚琪只是欧夜一个意外的女人，欧夜都能为了他，跟他楚家大闹一场，如果不是后来他见机的快，恐怕楚家的元气都被欧夜给伤了。

　　楚云飞现在已经知道，在龙渊欧夜至少还有两个跟楚琪不相上下的女人，更何况是对于特别重情义的欧夜来说，有人要动他的家人呢？

　　王天林已经死了，死得不能再死，王家如果不放这个烟幕出来，怕的就是四大家族一哄而上，把王家的产业抢得渣子都不剩。

　　可这样一来，倒是让他楚家占了个便宜，因为没有人比楚家更加清楚，王家现在的处境。

　　而跟楚云飞有一样看法的，还有两个人，分别就是那天跟王天林一起吃了小亏的宋真言和李辰天。

　　他们在听到了这个消息之后，第一个念头就是欧夜真的动手了，这也是他们当初猜到的。但是到底王天林死没有死，是已经死了，还是受了重伤躲去国外治疗，这点他们还真不太确定。

　　不过两人都很倾向于前者，王天林死了。这时他们也分别得到了消息，楚家近来的动作很大，大到让他们都很吃惊。

　　原本只是奄奄一息的楚家，好像突然被注上了强心针，接着就活蹦乱跳起来，大有把他们这几家都压下去的感觉。

　　他们看到这种情况，也从侧面判断出来，王天林真的死了，王家，摊上大事儿了。

　　虽然起步比起楚家晚了一些，但是他们的底子也是不薄，迅速地朝着掠夺王家产业的方向追去。

　　这件事情也就是在极小的一个圈子里追逐着，就连同是王大家族之一的穆家，这时候都选择了静观其变，没有任何其它的动作，更不用说是其他的小家族了。

　　而最苦的无疑就是王家了，王正明原以为钟叔的计谋已经很好，但是谁想到那三大家族一点儿都不讲究，还是拼命地侵蚀着他们王家的产业。

　　现在他是有苦说不出，人家可没有提什么王天林活没活着，现在进行的就是一个商业竞争，谁不行，谁就出局，而他们王家再强，也顶不住对方三家这么连番轰炸啊！

　　王家的产业迅速缩水，这下子连一些小家族都看出来了，关键是他们缩水得太厉害了，一些重要的产业相继被楚家占领，当然有些部分也是被宋家和李家占据了，虽然现在形势还不明朗，但是王家的衰落已经是必然的了。

　　这可跟楚家从前的势弱不一样，楚家的情况很多知情人都知道，那是因为后台倒了，而让楚家处于一个相对弱势的竞争地位，不能像从前那么张扬，但是说这样就把楚家给吃掉，一般人还是做不到的。

　　就算是几大家族，想要吃也只能是慢慢蚕食，因为楚家的产业上，根骨还在。

　　当然，像之前那样，三家一起联手，直接想要灭楚家的事情，他们其实也并没有这种打算，毕竟这种事儿做了之后，会有很多的后遗症。

　　而王家现在是什么情况？就好像是一个没有了反抗能力的动物，碰着了一群饿狼一样，被吃得那叫一个快啊。

　　“欧大哥，天罡派那里不知道会不会再来人，如果真来了，真要跟他们拼命吗？”楚琪一直都担心古武门派那边的情况。

　　对付这些家族，楚琪已经看出来了，欧夜的本事绰绰有余，无论是哪个家族都拿现在的欧夜一点儿办法都没有，应该也没有人敢再去动他的家人了。

　　但是古武门派可不一样，他们中有多少的高手，楚琪不知道，但是看看他们支持的这些家族，一个个都已经让人忌惮，就能想象他们的能量有多大了。

　　“放心，天罡派那里我会去的。”欧夜对楚琪所说的所以只是淡淡一笑。

　　“你真要去天罡派？”楚琪觉得实在太危险了，如果天罡派不来找欧夜的麻烦，干嘛还要去趟这趟浑水呢？

　　“他们总会来的，只是看什么时间而已！”欧夜回应道。

　　“就没有别的办法吗？”楚琪问。

　　“可能有，但是我现在还想不到。”欧夜笑道，“不过现在还有一个问题，让我暂时去不成天罡派。”

　　“什么问题？”楚琪忙问，其实这问题要是一直都解决不了，或许就不会去了，她心里这么想着。

　　“我不知道天罡派在哪儿！”欧夜很无奈地道。

　　“这个！”楚琪倒是狡黠地笑了笑，“我也不知道，古武门派都是很难找的嘛，如果不是有大事，他们很少出来，都是家族的人去找他们。”

　　“你说我去找王家的人，让他们带路，他们肯不肯？”欧夜突然有个想法，“我觉得有可能会肯，他们是最想看到我死的人了。”

　　“欧大哥你不是说真的吧？”楚琪惊慌道。

　　“呵呵，跟你说笑而已。”欧夜玩笑道。

　　“那就好！”楚琪拍了拍胸口，松口气道。

　　跟着王家人上天罡派，那还不如自己一个人去呢，可以想象王家会在天罡派面前说些什么坏话，要是王家人不在，说不定天罡的人讲道理，还有解释的机会。

　　当然，最好的就是欧夜一直都找不到天罡派在哪儿，而天罡派也因为有事儿，所以一直都不来找欧夜的麻烦。不过楚琪看来这种机会，可能比较小，再怎么说一个九重高手死了，派下山的弟子和另一个九重高手又被打成了重伤，门派不可能不管的，那样不成了软柿子了吗？

　　只是楚琪还是希望这一天来得越晚越好，这样欧夜的修为说不定还能再上一个台阶，能让古武门派也有所忌惮，最后谁也打不起来。

　　“我用不着王家人，我就不信破军里就没有人知道天罡派在哪里的，呵呵。”还不等楚琪想象完，欧夜已经掏出手机，准备要给吕擎苍打电话了。

　　楚琪一听脸又苦了下来，对啊，欧大哥虽然不知道，但是他可以问别人啊，想想欧大哥连破军的人都得要低头的样子，他能问不到天罡派在哪儿？

　　欧夜这里号码还没有拨出去，却是有电话已经打进来了，他一看号码倒是乐了，这不就是吕擎苍吗？

　　“欧兄弟，你一来天京，这里可就热闹起来了！”吕擎苍的话里倒也没有什么责怪的意思，反而是带着几分笑意。

　　“呵呵，那可不是我的本意，正想要问你，天罡派的山门在哪里，我想要去一趟。”欧夜问道。

　　电话那头吕擎苍愣了一下：“兄弟，你真要去挑战三大门派？”

　　“也不一定，如果他们能听我解释，又不用武力来压我的话，说不定这事儿能和平解决。”欧夜很坦然地说，“这也是我希望的。”

　　吕擎苍苦笑，心想你都把人门派里的两个九重高手，一个打死，一个打残了，现在想要和平解决，虽然他知道欧夜的为人，但是怎么听着还是这么不讲理呢？

　　“欧兄弟，听我一句，这事儿就至此为止吧，别去跟这些门派再纠缠了，又没有什么好处，何必去犯这个险？”吕擎苍劝道。

　　“你好像弄错了吧，我从来都不惹事的，都是事情来惹我！”欧夜笑道。

　　吕擎苍也是无语，说得倒是不错，事情的前因后果他也知道一些，要说全是欧夜的责任，那肯定是冤枉他了，但要说他一点儿责任都没有，那也不见得。


第248章 杀人有错？

　　像这种事情，本来可以不必杀人就能解决的，但是最后却还是杀了，这就是别人要找欧夜麻烦的理由了。

　　可再反过来说，欧夜不杀人，对方就会放过他吗？那绝没有可能，对方可是从一开始就是追着要灭他的，这种情况下，你能再说欧夜杀人有错？

　　欧夜杀了人给自己惹了一身麻烦，可要不杀的话，现在的麻烦一点儿都不会少，甚至还会更多。

　　说来说去，这就是一笔糊涂账，谁也算不清楚，所以吕擎苍倒也认为欧夜没有做错，放他在那个位置上，他也会这么做，但是后来真不该就承认了下来。

　　死咬着不承认，反正对方没有证据，说到了天边儿去，大不了最后还是一战，也好过现在给了别人主动的理由。

　　而且那样的话，他破军这里也好能说上话，现在这情况，再说真是不太方便。

　　“欧兄弟，我看我来想想办法，把天罡派那里安稳下来，让他们不再找你的麻烦，这个事儿就算是过了吧！”吕擎苍最后还是这么说道。

　　谁让自己欠着欧夜的人情呢，就算是为难，也要帮着他一把。

　　现在是欧夜没有出什么事儿，要是欧夜真的在三大家族的围攻中吃了亏，以吕擎苍的性子，肯定会把破军的身份撇掉，去给欧夜找场子的。

　　“呵呵，稳不稳他们没有必要，有什么事儿尽管冲我来，我只是要让他们知道这一点，谁想要打我家人的主意，我一定会让他们永生永世都不能安生，让他们睡在棺材里都得做噩梦！”欧夜还是笑着。

　　吕擎苍听了却是隔着电话点了点头：“欧兄弟的意思我明白，这话我来传，我用破军的人来保证，让天罡派这些古武门派，不去动除你之外的人。”

　　“那就多谢吕大哥了！”欧夜倒是第一次这么亲切地称呼对方。

　　“呵呵，你的事情就是我的事，你的家人就是我的家人，放心，我是不会放手不管的。”吕擎苍听到欧夜的称呼改变，也呵呵笑了起来，“而且古武门派本来就有规矩，不可以向无辜的普通人动手，谁如果犯了这一条，破军也绝不会坐视不理的，我现在只要再去向他们重申一遍这个规矩就可以了。”

　　“那就好。”欧夜最担心的问题终于解决了，“吕大哥找我有什么事，不会是就跟我聊这些吧？”

　　“最近东委那面似乎又有了什么动静，而破军这边人手也是紧缺，所以我想欧兄弟正好在天京的话，最近这段时间尽量不要离开，可能需要欧兄弟帮下忙。”吕擎苍说道。

　　“哦？隐一要来吗？”欧夜问道。

　　“大概吧，但是不确定。”吕擎苍说得比较犹豫。

　　但是在欧夜听来，他不觉得对方是不确定，而是认为吕擎苍正在告诉他一件本来不方便说的事情。

　　隐一手中有胜邪剑，这把剑是欧夜必争的，吕擎苍既然知道这件事，肯定不会无缘无故跟他透露这个消息。

　　“多谢了吕大哥！”欧夜谢道。

　　“应该是我谢你才对，不过这次可能比起前两次来说，还要更加危险一些，你自己小心，我猜想，应该不只是东委人，或许会冒出一些意想不到的东西也说不准。”吕擎苍有些慎重地说道。

　　“放心，我会注意的。”欧夜回道。

　　“欧大哥，不用再去天罡派了吗？”楚琪刚刚也听到了一些端倪。

　　“嗯，暂时不用了，不过还是看情况吧，本来我要回龙渊的，但是现在这里有点儿事，就先在天京再呆一段时间。”欧夜说道。

　　“那太好了，正好小雅也在天京这边拍戏呢，我们一起去看看的这丫头好不好？”楚琪一听立刻就高兴起来。

　　虽然知道欧夜怎么都不会长久在留在自己身边，但是能能呆几天也是好的，至少这样她就不会这样无聊。

　　“小雅？嗯，那就去看看她吧，自从上次从渊离开了之后，还一直都没有见过这个小丫头呢。”欧夜本来是想要这段时间好好修炼一下，来迎接东委人的事情，还有就是古武门派那里，他也需要小心应对。

　　但是听楚琪提出这么一个要求，他也实在没有拒绝的理由，而他也有些想去看看小雅那丫头，所以就同意了。

　　天京城外，欧夜和楚琪一起驱车前往小雅的拍摄现场，去之前就已经给小雅打好了招呼，但是两人到了之后，刚好赶着小雅不在拍摄现场，好像是剧组休息之后，离开了人群。

　　小雅这丫头本来就是喜欢在山里转的，上次他们也是在雪连山闲逛，才会遇到了受伤的欧夜，所以楚琪也没有多心。

　　但是等到了剧组要重新拍摄的时候，小雅却还是不见回来，这下子一群人才知道着急了。

　　“刚刚小雅是跟谁出去的？”导演也很焦急地在向人打听。

　　“不知道啊！”

　　“没看到！”

　　“好像是一个胖子，是个群众演员！”终于有人想起点儿什么来，“看起来色色的，有点儿不像是好人，我就说这是哪儿弄来一个家伙，放在我们身边儿就不安全！”

　　“那你不早说，现在说这些有什么用，还不快去找人？”导演也火了，现在小雅可也算是个新星了，比起当初的香香虽然还差点儿火候，但是假以时日，这颗新星甚至走得能比香香公主楚琪更远一些，也说不定。

　　“看来小雅遇到了点儿麻烦，我们也找找看吧，找人对我来说，还要方便一些。”欧夜有神识，自然是方便了很多，“你跟他们在一起吧，这样还能快一点儿。”

　　“我跟欧大哥一起，他们的速度太慢，我们一块儿吧。”楚琪说道。

　　欧夜本来想要说两人分开找，但是一想到楚琪虽然会一点儿剑心诀，但是到底还很弱，她自己本身就是一个比起小雅还漂亮的美女，这要是小雅找到了，她再出点儿什么事儿，那可就遭了，也点头同意两人一起。

　　剧组暂时停止了拍摄，全部人都分组结伴，去寻找小雅和跟她一起消失的胖子。

　　欧夜他们自然是走得最快的人，楚琪再怎么说也是修炼过的人，她的脚力可不是一般人能比的。

　　一路用神识扫描，再通过楚琪的判断，看小雅最喜欢到什么地方去转，两人不断地修正着方向，向着最有可能的地方去找。

　　楚琪觉得小雅一定不会走远，而且这会儿功夫并不大，就算是想要走远，也肯定不会太远，根据剧组的人说的，那个胖子也不是什么特别的人物，已经在剧组做过很多次群众演员了，那么就算是他起了歹心，尽量把小雅往远处带，这么点儿时间，带着个人，也肯定走不太远，两人就顺着这一片区域转着圈儿寻找着。

　　“嗯？”欧夜突然听停了下来，仔细地听着前方的动静。

　　“有人？”楚琪也似乎是听到了什么。

　　“我们去看看，应该是小雅他们没错了。”欧夜松了一口气。

　　他的神识里有三个人，其中一个是小雅，另一个则是说的那个色色的胖子，让他比较无语的是，这个胖子竟然是团子。

　　要说团子是有点儿色色的他也信，但是要说团子想要对小雅使什么坏，那他就不大相信了，毕竟这团子跟他这么多年一直都是好兄弟，人品还是很了解的。

　　不过在欧夜的神识里，还有另外一个人的身份就比较特殊了，欧夜也不知道这个人是从哪儿冒出来的，只觉得这个人应该是个古武者，而且还是个高手，因为离得太远，所以感应得有些模糊。

　　欧夜和楚琪两人知道了方向，快步向着那个地点赶去，谁知道欧夜突然眉头皱了起来，刚刚还和平的三个人，竟然忽然打了起来。

　　“你不要打，再打的话我就要出手了！”小雅急切地喊着。

　　一听就知道她只是吓吓人，因为她喊的时候一点儿底气都没有，再说她这么一个柔弱的小女孩儿，实在让人想不出她出手能怎么样。

　　“小雅你快跑，这个人不是好东西！”团子在大声喊着。

　　“哼，你这种只学了一个皮毛的货色，也敢在我的面前卖弄，去死吧！”一个年轻人骤然出掌，一掌拍向团子的心窝。

　　胖子眼看躲不过去，但是身子却突然强行偏了偏，这一掌究竟还是打到了，但是只打到了他的左臂上。

　　“喀嚓！”

　　胖子一声痛叫，人也跌了出去，整条左臂都垂了下来，看来是被人给一掌打断了。

　　“快跑！”团子自己都保不住自己，只顾着向小雅狂喊。

　　“呵呵，小美女你不用害怕，我只是对你一见钟情而已，世上的女人有那么多，但是我相信，再也没有第二个女人能让我第一眼就喜欢上，你跟我走吧，我保证能让你变得很厉害，比你见过的任何人都厉害，而且我能让你做这个世界上最幸福的女人，绝不会让你受委屈的。”这男人看上去二十来岁的年纪，长得也很有几分帅气，眉宇间的傲气也让他的气质比普通男人更加特别几分。

　　要说吸引女人的话，这副外表也算是不错了，但是眼看着这人如此欺负人，上来就要把自己带走，一点儿道理都不讲，小雅又怎么可能被这两句话就给说服了。

　　“我不会跟你走的，你不要再过来，不然我真不客气了！”小雅从怀里迅速地掏出一张符咒来，那正是欧夜给她的防身符咒。


第249章 活该做普通人

　　不过小雅身上的，还是当时欧夜六重巅峰时给她的，这种威力的符咒，对付全盛时期的九重高手，基本上不可能给对方带来什么伤害。

　　除非是离火符特别多，用一个符海战术，兴许能把对方逼得狼狈一点儿，但是小雅身上肯定是没有这么多符咒的。

　　“咦？小美女你的身边还有高人吗？竟然有符咒这种东西？”那年轻人饶有兴趣地打量着小雅。

　　“你怕了吗？只要你放过我们，我就不会用它来烧你！”小雅急忙威胁，但是她的话显然没起到什么作用。

　　“哈哈哈哈，你以为这样我就会怕吗？你这种符咒，如果给高手来用，那倒是还差不多，但是你手里的话，对我一点儿伤害也没有啊。”年轻人笑得很欢，像是听到了一个天大的笑话，“再说你身边的古武者的话，他如果知道我的身份，恐怕会吓得他再也不敢出现了。”

　　“呸！你真不要脸，老子也是修炼者，我怕你个鸟毛！”团子的修为烂得一塌糊涂，但是性子却还是很硬的。

　　“你也配说自己的修炼者？就你这种人，连进门派的资格都没有，信不信我现在一掌劈死你，也根本就没有人敢找我的麻烦？”年轻人笑道。

　　“信，我信你奶奶个大头鬼！”团子骂道。

　　“好你个死胖子，看小爷我收拾你！”年轻人一个箭步蹿上，一记手刀朝着对方颈部劈了下去。

　　看看这个年轻人用的力度，这一掌如果劈实了，团子的确是没有了活路。

　　“疾！”

　　小雅一看这情况，哪敢再等下去，虽然身上的符不多，但是也只能拼着命地甩出去，先看看效果再说吧。

　　年轻人面色一寒，挥手把这一团火焰给分开两半，一点儿都没有伤到他。

　　“小美女，我这么诚心对你，想不到你竟然出手对付我，哼，今天我不把你的带走，在床上我收拾得服服帖帖，我就白白修炼了这十几年！”这人说着一个闪身就向着小雅欺身而去。

　　“啊！”小雅吓得花容失色，急忙想向远处跑去，但是她的速度又怎么能跟一个九重的高手相比。

　　慌忙间脚下又绊了一下，一跤摔到了地上，裤子被尖锐的石头划破，还在娇嫩的玉腿上划了两道伤口，疼得她想爬也爬不起来。

　　“呵呵，难道你想在这里就跟我成就好事？放心，我是不会让美女失望的，第一个让我一见钟情的女人，我一定会让你享受女人最快乐的滋味！”年轻人微微笑了笑，看着小雅那破损的裤子处，露出的雪白皮肤，脸上反而露出了几分兴奋的样子。

　　“你！无耻、下流！”小雅也知道骂这些没有用，可她实在是没有别的办法了，“欧大哥知道了，一定会杀了你，一定会！”

　　在这个时候，小雅第一个想到的，就是那个像守护神一样厉害的欧大哥了。

　　“欧大哥？你是说欧夜？”年轻人愣了一下，有点儿不相信地问道。

　　“你也知道欧夜？”团子一听也惊讶了一下，但是随即就骂起来，“欧夜就是我老大，现在你知道怕了吧？”

　　“不错，欧大哥很厉害，他如果知道你敢欺负我，一定会杀了你，一定会！”小雅不断强调着，好像生怕对方不相信似的。

　　“呵呵，你们以为我怕他，那就错了，想不到你们就是欧夜的人，那样正好，这也算是得来全不费功夫，我倒要看看，我碰了你们会是什么后果。”年轻人笑了，“胖子，你死了之后，就去给你的老大捎个信，就说我在这里等着他，而且会跟这个小美女一起等他，如果他来得晚了，可就再也看不着这个小美女了。”

　　这分明就是戏谑的话，他来这里的确是为了欧夜，但是靠个死人去传话，他还没有这么搞笑，他只是觉得现在更想要把这个胖子杀掉，也更想要把眼前这个漂亮的小美女吃了，好像这两个人因为跟欧夜有关系，所以杀起来和吃起来，都更加有味道了。

　　“小雅你快走！”团子突然猛得跳出去，肥大的身体扑到了年轻人的面前，一只胳膊死死在抱着他，一边儿还在大声喊着让小雅先走。

　　“我！”小雅这时却有点我不知所措。

　　其实她很清楚，就算是让她跑，她肯定也跑不了多远，更何况是现在还受了伤。

　　对方是个什么样的人，她在欧夜身边呆过也基本了解一点，就算是剧组的人都找来了，怕也不是这个人的对手，只能是让更多人死伤。

　　可是不走？只能在这里当对方案板上待宰的羊羔，她真不知道要怎么办好了。

　　“离火符，烧了丫的！”团子一边死死搂着年轻人，一边儿出着主意。

　　小雅这下更加愣了，团子的意思是！趁着他现在把这个人拦住，用离火符把两个人一起烧了，可是！

　　这么一来团子不是也是必死无疑了吗？

　　“快，还愣着干什么，你个傻妮儿！”团子也急了，他现在可是一条胳膊，想要把这个人拦住，能那么容易吗？

　　年轻人也急了，他也没想到这个胖子够狠，竟然发狠力，只顾着把他死死锁住，还指点着小雅去用离火符把两个人一起烧了。

　　真要把离火符用出来，他现在的情况，说不定还真会吃个亏，要是对方多几张符的话，估计也能把他烧伤，甚至把他毁容都有可能。

　　一个对自己相貌十分在意的修真者，他自然不会允许别人动他这张脸，当下一怒之下，全身大力崩发。

　　团子毕竟只是一只胳膊，修为又跟人差着几个台阶，顿时被他这股冲力震得吐血，接着右臂也跟之前一样遭受了重击，双腿腿骨、肋骨！

　　年轻人好像是要泄愤一样，出手之快，让小雅都根本反应不过来的时候，已经打断了他全身上下的骨头。

　　“住手！”小雅的眼泪飙出来，手上拿着一张离火符边哭边说，“放了他，不然我！”

　　“呵呵，美女，你想怎么样，你觉得这样一张符就能伤得了我吗？刚刚你不是已经试过了？”年轻人笑道，“还是乖乖跟我走吧，这个死胖子根本就是不自量力，给他点儿教训也好，大不了我听你的，不杀了他就是了。”

　　小雅捏着离火符的手开始颤抖了，她知道自己斗不过眼前这个人，但是就这么放弃？她岂不是要成了对方玩物？那种下场，恐怕比死还难受。

　　“疾！”

　　年轻人淡淡一笑，但是很快他就大吃一惊，因为小雅的符咒不是朝着他来，而是朝着自己的身体印上去。

　　这离火符厉害不厉害，那得要看是对谁来说，小雅不过是一个普通人，这要是离火符一沾到了身上，立刻就能变成一堆黑灰。

　　可是年轻人惊讶的时候，已经来不及去救对方，只能心里暗骂一声可惜，可惜了这么好的一个美人坯子，他竟然连小手都没有摸到一下，这女孩儿就死了！

　　小雅已经存了死志，火焰的温度瞬间袭来，身上都是灸烤的疼痛！

　　突然，她感觉自己的身子一轻，接着那种如同在火里烤灸的感觉已经没有了，有的只是之前那种疼痛还在继续。

　　她绝望的睁开眼睛时，却一眼看到了欧夜的脸。

　　“欧大哥，我是在做梦吗？”小雅哭道。

　　“欧大哥来晚了。”欧夜看着小雅脸上身上被烧得遍体鳞伤，一阵阵怒意袭上心头，“不过你放心，欧大哥一定会给你们报仇！”

　　“老大，你！你可算是来了！”团子拼着最后一丝力气叫了一声之后，头一歪晕了过去。

　　“小雅！”楚琪把小雅搂过来，心疼地看着对方，这张娇俏的小脸，现在竟然被烧得处处疮疤，让她看了都心疼不已。

　　“琪姐，我！我的脸！我的脸！呜呜！”

　　本来小雅是要死的，但是现在没有死成，却毁了容，她心里登时一阵难过，在楚琪怀里放声哭了起来。

　　要知道原本一个漂亮的小姑娘，又是马上就要红透半边天的小丫头，这张脸一旦毁了，对她的打击会有多么严重。

　　“你就是欧夜？”年轻人的目光看了欧夜一眼，最后却是落在了楚琪身上，“想不到你认识这么多漂亮的女人，这个也不错，如果她肯跟我走的话，我可以考虑不再找你的麻烦，但是我要她心甘情愿，这个意思你懂吗？”

　　“卑鄙下流！”楚琪又怎么感觉不到这年轻人肆虐的目光，登时又气又怒骂道。

　　“呵呵，你们这些女人真是不识好歹，能被我看上，那是你们几辈都修不来的机缘，竟然一个个都这么不识货，活该你们只能做普通人。”年轻人摇头叹道，“不过对美女，我还是有些耐心的，欧夜，刚刚我说的东西你可以考虑一下，我不杀你，只要你身边一个女人，应该已经算是够便宜你了吧！”

　　“要死的人，何必这么多话！”欧夜的目光里射出冷意来。

　　欧夜实在是想不明白，这些修真者，古武者，到底是为什么变得一个比一个更加无耻。

　　“你竟然不同意？”年轻人皱眉，显然这个答案他很不满意，也绝对没有想到。

　　好像他提出这个条件，那是给了对方天大的恩惠，对方却无理地拒绝了，就像是一个皇帝给乞丐赏了颗夜明珠，而乞丐却一把扔掉，嫌那东西占了他的破碗，没有办法要饭。


第250章 噬血剑

　　“欧大哥！”楚琪在后面喊道。

　　“这个美女你有话说吗？”欧夜没有开口前，年轻人却笑着问道。

　　“欧大哥，杀了他！”楚琪看了对方一眼，又看了看怀里被火焰烧得满脸伤痕，已经哭得晕了过去的小雅，一阵阵恨意让楚琪这种性格的女孩儿都无法释怀。

　　“放心，他走不了。”欧夜淡淡说道，“你是修真者？不错，你身上的气息我能感觉到！”

　　“你竟然也知道修真者？”年轻人微微诧异，随后更加高傲地笑了下，“那你更该知道你根本就不是我的对手。”

　　“别说你只是个九重初期的修真者，哪怕你是天王老子，我也要把你的命留下！”欧夜手中一闪，鱼藏剑握在手中。

　　“不自量力！”年轻人不屑道。

　　身形一闪，原地竟然闪出三个年轻人的身影来，一起向着欧夜扑去。

　　而同时，年轻人的手里也出现了一把赤红如血的长剑，上面血色涌动，看上去十分诡异。

　　“噬血剑？”欧夜惊讶一声。

　　这明明就是传承记忆里一种邪修方法，利用杀人的血腥戾气，来培养剑的灵性，虽然剑一样很利害，但是比起剑心门铸剑来说，这种剑都是有着很大的邪气，长期用的话，连剑的主人都会被这种戾气传染侵蚀。

　　“你竟然还能认得噬血剑，看来你也有点儿底子，不过也就是这样而已，死吧，吞噬了你之后，我的噬血剑就能再进一步了，呵呵，你竟然拿着一块废铁，以为就能帮你打赢我吗？”年轻人笑道。

　　说话并不影响两个人的身形，欧夜一声道破对方长剑来历的时候，对方已经到了近前，三个人影同时朝着欧夜砍来。

　　“啊！”在楚琪看来，欧夜再怎么厉害，也不能同时把这三把剑都躲过去或者是挡住，顿时惊叫起来。

　　但是下一刻，她就紧张地看到欧夜只冲着左边一个人影刺去，至于其它两道影子，竟然不管不问，任由着对方的剑刺到自己的身上。

　　“当！”

　　这一声清脆的响声，证明欧夜的判断是对的，那两道都是虚影，只有左边这一道才是年轻人的真身。

　　“你竟然能看破我的幻影身法？”年轻人又惊讶了，他本来以为欧夜也不过是强一点儿的古武者，但是现在看来，对方屡屡地出乎他的意料之外，显然也像是一个修真者才对。

　　“狗屁的幻影身法，修真者的眼里，你这种幻影还不如没有！”欧夜丝毫都不客气地扁损着对方，挥剑已经再斩了过去，一招快过一招，竟然是拼起了速度。

　　年轻人显然被激怒了，他不相信自己引以自豪的幻影身法，就算是门派里的师兄都不能破得了，只能用同样的身法来借以牵制，而眼前这个不起眼的小子竟然能一眼看破。

　　“这是蒙的，一定是巧合！”

　　他心里这么安慰着自己，把刚才欧夜破掉他的身法，当成是对方孤注一掷，却正好幸运地找到了他的真身，毕竟只有三个幻影，想要找到的机率也是不小。

　　想到这里，他的身形再次一晃，幻影身法再用了出来。

　　能一次好运机率并不小，但是要每次都这么好运，那就是根本不可能的了。

　　只要有一次欧夜失误了，他一剑就能要了对方的命。

　　也不是说他非要凭借着身法来克制对方，主要是现在他也感觉到，眼前这个人非常难缠，不论是剑招的精妙还是攻击的速度，都像是跟他一点儿都不差，甚至他有种感觉，再这么纠缠下去，让对方摸清楚了自己的剑术路子，很快落败的就是他了。

　　而他，现在对于别人的剑法，却一点儿章法都没有找到呢。这在从前的对战中，他还从来都没有遇到过这种情况。

　　三道幻影再次闪现，仍然是从三个角度向着欧夜杀去，就算是楚琪瞪大了眼睛看，也依然看不出哪个是假的，这就是幻影身法的奥妙。

　　如果是碰到了普通的古武者，这一招就可以说是占尽了先机，虽然使出这种身法来，对这年轻人的消耗也很大，但是他要的只是一击就可以，只要一击成功，后面的欧夜就再也没有还手之力了。

　　只可惜欧夜没有给他这个机会，手里的断剑挥舞，丝毫都不被他的幻影迷惑，直接一剑就朝着真身刺去，流畅的动作，看不出来他有半点儿迟疑，可以想到绝对是不假思索就刺出这一剑的。

　　年轻人这一次真的震惊了，他听师傅说过，自己的幻影身法已经练到了现在的巅峰境界，除非是九重巅峰，能领悟出一丝神识之力的高手，否则绝对是不可能看破他的真身。

　　但是就算是这样，他也不能小看天下的古武者，天下的古武和修真功法不计其数，谁也不知道有没有克制这种身法的功法，所以让他一定不能大意。

　　这话他只是听听也就算了，他可不相信天下还有谁能一眼看穿他这种幻影身法的，可没想到这才第一次下山就碰到了一个，而且还是自己的死对头。

　　如果自己真的一直把幻影施展下去！年轻人惊出了一身冷汗，不敢再想下去，他这种幻影用起来也很耗真气，真要这么拼下去，对人家一点儿影响都没有，而先被耗光真气的人肯定是他，到时候就只能任人宰割了。

　　不过好在他现在见机得快，立马手上就是一变，不再去跟对方比身法，手里的噬血剑好像下起了一片血雨，急速的剑招，瞬间就比从前还要快了一倍以上。

　　三个幻影的时候，只有一个人的剑招是真的，但是这种剑法一施展起来，所有的红色雨点都是他的剑招，每一剑都是真的，就好像把人真的扔到了一片血雨里一样。

　　“飘雨剑？”欧夜微微皱眉，好像又看到了一种熟悉的剑法。

　　“你到底是什么人？”年轻人的惊讶又进了一步。

　　欧夜这个名字他从来都没有听说过，如果说是哪家修真或者古武门派的天才，肯定不会这么默默无名，再说现在的欧夜已经是跟三大古武门派闹翻了，剩下的那两个也都是势弱的门派，按说不可能有这种天才出现。

　　年轻人问着，手里的剑招却一点儿都不慢，看样想要趁欧夜分心的时候，先把对方拿下再说。

　　“如果你认为飘雨剑就能打败我，那就错了！”欧夜笑了。

　　剑心门是什么存在？那是剑的老祖宗！

　　这个祖宗可不只是铸剑上的，包括剑术上，剑心门的剑术，绝对可以放到了最顶尖的地位上。

　　而飘雨剑呢？如果给剑术做一个排名话，那飘雨剑也就顶多能排在比较出名剑法的最末位。也就是说这种剑法也算是稍稍有点儿名头，听过的人想来也不少，但是论威力的话，它却只能排在知名剑法的最后面。

　　这还不排除有没有什么不知名，但是比起飘雨剑更厉害的，那些在修真界里也是有非常多。

　　“大言不惭，我倒要看看你是怎么破我的飘雨！”

　　年轻人的声音戛然而止，就在刚刚他的话还没有说完的时候，他突然发现，自己一直都很连贯的剑势，竟然破了！

　　破得很轻松，破得很愉快，尼玛的，关键是他竟然没有看出来是怎么破的，一大片的血雨，顿时就像是被什么蒸发了一样，瞬间就消失不见了。

　　年轻人一时没有反应过来，低头看时，自己手里的剑也只剩下了一半。

　　怪不得！他这才明白，怪不得自己的剑势破了，连剑都断了，还有个屁的剑势啊！

　　可是剑是怎么断的？这就像是一个滚雪球的问题一样，越来越让人纳闷，他那可是噬血剑啊，对方就拿着一把断剑，看上去也没有丝毫的灵气，对他来说那就是一根铁条，竟然能把他的噬血剑砍断？

　　“你不知道飘雨剑是当年修真门派都不屑于去用的剑法吗？这种剑法只要是修真者，大多看上两遍都会用了，只可惜缺点太明显，只要找到了它的几个剑招中的破绽，一招就能把你整个攻势打破，你竟然还以为自己用的是多厉害的剑招一样！”欧夜摇头，目光里都是鄙视。

　　年轻人脸红了，不过却是气红的，飘雨剑是最烂的剑术？在他们门派里，飘雨剑可不是谁都能学到的，那可是他们门派里三大剑术之一，如果不是自己的天资好，根本就不可能传给他飘雨剑术，但是到了欧夜这里，竟然成了烂大街都没有要的破烂货，他能受得了？

　　“我杀了你！”他狂吼一声，提着断剑扑出去。

　　这会儿的他已经有些疯狂，全然都不顾什么剑路，只是一味地抢攻着。

　　“你这会儿的剑法，也比什么飘雨剑要好一些，至少没有明显的破绽，不过，我要杀你，还是太容易了！”欧夜一边攻击，一边儿仍是不屑地嘲讽着。

　　“！”

　　年轻人已经无语了，他现在有剑法吗？他现在是在用断剑砍柴？练刺刀？尼玛的，这样都比飘雨剑要好？飘雨剑到底是有多差？

　　虽然他嘴上不承认，但是不得不说，他现在的确是被欧夜影响到了，他的心态已经严重地不平衡，而且也不再敢用飘雨剑。

　　这种自己最熟悉，也觉得最厉害的剑术，现在反而缩手缩脚不敢用，可想而知他现在能发挥的战力是平常的多少了。


第251章 严重的精神打击

　　喀嚓！

　　年轻人的心再次一抖，这已经是第三次了，剑被人砍断了一截还不算，还要第二截，第三截！

　　虽然他没有受伤，但是再这么下去，他一定会受到严重的精神打击，他怀疑自己会疯的。

　　“剑挺结实的啊，砍了三次都拿着！”欧夜适时地夸赞道。

　　“我去你玛勒戈！”

　　粗口没有爆完，他已经感觉到了不妙，欧夜手中的断剑陡然点向了他的手腕，他急忙一闪，原本的攻势变成了守势，但是能守得住吗？

　　他才刚刚撤出的一步，却被欧夜如影随形的粘了上来，如此之近的距离，对方竟然嗖地把断剑抛射出来，目标正是他的眉心。

　　年轻人急忙向着旁边一歪头，堪堪闪过这一击，正庆幸对方傻逼把剑给丢了，一个结结实实的拳头已经印到了脸上，顿时感觉整张脸都被打得要成了橡皮泥一样。

　　手里还剩下两寸的噬血剑，终于也在这一轮的完败中咣当一声掉在了地上。

　　而现在的年轻人心里只有一个念头，他那帅气无双、让万千美女迷恋的外形，彻底毁了！

　　可欧夜只是为了毁他的容吗？当然不是，拳头打完了头，接着就好像找到了一个出气沙包一样，接连不断地落在了这人的骨头上。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！”

　　短短的几个呼吸之间，空气里全都是这种让人听了毛骨悚然的骨裂声。

　　扑通！

　　年轻人终于倒在了地上，跟团子一样，他全身上下的骨头，几乎没有完整的了。

　　可他的修为和忍耐力明显比起胖子要高出很多，这时还能强忍着剧痛向欧夜开口，不过因为脸和嘴都肿成了猪头肉，说话的声音不免也受些影响。

　　“小子，你可知道我是什么人，我是三大修真门派之一，万剑门铁剑长老的弟子，你敢伤我，就是跟万剑门做对，到时候不但是你，连你的家人都死无全尸！”年轻人此刻只能靠着师门的名字来吓唬对手了。

　　“万剑门？是谁？他们能现在就出现在你面前，把你救走吗？”欧夜收回鱼藏剑，剑锋放到了年轻人的脖子上。

　　年轻人虽然不能动弹，但是被剑上的寒气一碰，还是本能地一缩脖子，声音也有些颤抖起来：“你！你！”

　　他知道对方现在是不打算放过自己了，对方似乎对万剑门也不是很熟悉的样子，难道刚才的猜测都是错的，他只是一个普通的古武者，甚至是一个散修，连世界上有三大修真门派都不知道？

　　“你不要动手，我还是！还是天罡派掌门顾明云的儿子，我叫顾子生，你放了我，天罡派跟你的恩怨从此就一笔勾销！”顾子生终于肯说出自己的身份了。

　　原本他是打算自己把欧夜擒住之后，再一脚踏在对方的胸口上，很高傲地把这句话说出来的。

　　但是现在！的确是被擒住之后说的，只是被擒住的是他，这尼玛要是再能高傲得起来，他也太佩服自己的脸皮了。

　　“天罡派？又是天罡派，看来我们还真是有缘分啊。”欧夜冷冷地说道。

　　“不管怎么样，只要你放了我，我保证不会再让门派跟你为难，包括万剑门也是一样！”顾子生连忙承诺，“我发誓，如违此诺，让我万箭穿心，五雷轰顶！”

　　“欧大哥！”楚琪一时秀眉紧皱，也不知道想要欧夜怎么决定。

　　看着小雅被毁的俏脸，都是拜眼前这个畜生所赐，她恨不能亲手把这个人杀了，可是天罡派的事情好不容易有一个缓解的可能，要是再这么闹下去，对欧夜恐怕也很是不利。

　　这时欧夜的手机突然响了，顺手掏出来，竟然又是吕擎苍。

　　“欧兄弟，我已经跟天罡派那边联系过，他们答应只要你给他们一个合理的解释，诛杀王正阳的事情也可以和解，并且不论如何，他们不会去向你的家人用手段，这点你可以放心了。”吕擎苍说这些话的时候，自己也是松了一口气。

　　这种态度也是他没有想到的，不过转念想想，天罡派恐怕也是认为像欧夜这样一个天才，值得门派拉拢才会这样做吧。

　　连神算子前辈都这么看好欧夜，天罡派没理由看不出欧夜的过人之处，这种价值更在一个九重的弟子之上！

　　“多谢吕大哥，不过我有件小事想要问一下，你知道天罡派的掌门叫什么名字吗？”欧夜问。

　　“天罡派现任掌门是顾明云，一手天罡掌使得出神入化，上次的古武大会上，顾明云力战到底，修为和战力都能算得上是五大掌门之首，是个很厉害的人物。”吕擎苍说着说着，自己也感觉到了奇怪，欧夜为什么会问这么奇怪的问题，“有什么问题吗？”

　　“他是不是有个儿子叫！”欧夜朝着顾子生看了一眼，那意思是让他报一下姓名。

　　“顾子生！”对方很识趣地回应。

　　“嗯，叫顾子生的儿子，有吗？”欧夜接着问。

　　“这个！好像是有的，听说顾明云有个儿子对剑术一道天赋异禀，是去了修真门派的万剑门。”吕擎苍说到了这里，自己心里越来越觉得有点儿悬，很不踏实地问道，“怎么！”

　　“你说，如果我杀了这个顾子生，会怎么样？”欧夜问。

　　“！”

　　吕擎苍石化了，回想刚才欧夜跟他说是有件小事。

　　小事？天雷滚滚的，这尼玛还叫小事？

　　他刚刚才跟天罡派的掌门顾明云沟通好，对方很是和气地说这事儿只要有个合理的解释，他们天罡派可以不跟欧夜再纠缠，本来还以为是追杀令呢，可这种好事连吕擎苍自己都想不到。

　　结果一转眼呢？顾明云的儿子又让欧夜给杀了！

　　吕擎苍不禁想象着，当顾明云得知这个消息之后，刚刚那种从容淡定的音容笑貌，会是怎么样一个陡然的大逆转。

　　猛然他被自己惊醒，刚刚欧夜说的是！是如果？那就是还没有杀？

　　“欧夜兄弟，你是不是还没有动手？”吕擎苍急忙问。

　　只要还没有动手就好说了，就算是动手了，只要没有把人杀了，也还好说，误会都是可以解除的。

　　“嗯，还没有杀。”欧夜老实地说道。

　　“那就不要杀了好吧，毕竟天罡派那里已经答应要放手，现在不给他们面子，总归不太好看。”吕擎苍其实还是考虑着这个矛盾能化解是最好的。

　　“不过我已经把他废了，全身的骨头打碎，估计这个天才已经不存在了！”欧夜同样很认真地回应。

　　“这！”吕擎苍知道这回事儿恐怕难办了。

　　最得意的儿子，被人把全身的骨头打碎，顾明云还能淡定？估计他这会儿只会蛋疼！

　　“这只是我替团子还给他的，如果再加上小雅那份儿，我会再在他的身上放一把火。”欧夜的声音虽然平静，但是却充满了冷意。

　　吕擎苍立刻就猜到发生了什么，他也没想到顾明云一边儿说着不再找欧夜的麻烦，一边儿竟然派顾子生下山来捣乱。

　　但是这种结果已经出来了，吕擎苍知道再多说什么都没有用了。

　　“杀了吧！”

　　电话里传出来的声音，让一直都听着动静的顾子生全身都是颤。

　　你谁啊？你他妈就不能多劝两句？顾子生挣扎着想要再说话，欧夜一张离火符已经抛了过来。

　　顾子生连叫都没有叫出来，就已经化成了灰！

　　“如果你不杀！”吕擎苍还在那里分析。

　　“晚了，已经死了。”欧夜答道。

　　吕擎苍苦笑，这手还真是快，算了，那还说什么，反正结果他都已经知道了。

　　“这事情我就当是不知道，你也别再像之前一样去主动承认，不然可就真的闹大了。”吕擎苍叮嘱道。

　　上次牵涉了三个门派，已经是让他震惊了，可欧夜天生就像是来给人制造惊喜的，这一转身，又牵涉出了一个修真门派。

　　吕擎苍身为破军的玄组组长，也不禁要感叹一声，这日子过得，真刺激啊！

　　“你当然不知道，我也从来都不知道有这个人。”欧夜回应了一声，就把电话挂掉了。

　　他当然知道吕擎苍也为了他跟天罡派之间的关系，做了很多努力，但是顾子生这个人，他却不能放过。

　　这个人太危险，他本身是修真门派的人，牵涉的利害关系就会很多，如果说古武门派一个追杀令，能让天下的古武者都调动起来，那如果修真门派也出一个追杀令呢？

　　天下的古武者，甚至门派都会疯狂起来吧？到时候他欧夜的自保能力或许还足够，但是谁会保证这么多人不会想到再去找他的家人？

　　原本打算的就是去挑战一下天罡派，但是如果连修真门派也都牵涉进来，欧夜可也没有把握能顶得住。

　　而顾子生虽然口口声声说他不会再追究这件事，但这人手持着只有邪修才会有的噬血剑，这本身就是一个极大的疑点。

　　再说，他打断了团子全身的骨头，虽然可以复原，但是日后的修为会不会受影响，都是一个未知数，更是想要侮辱小雅和楚琪，还因为他而导致了小雅的毁容！

　　就这些就足够了，他自然不能放过这个人。

　　顾子生已经烧成了一堆灰，再也不可能活过来，欧夜转身走到团子的身边，摸索着帮他把骨头接起来，但是这里什么东西都没有，想要进一步的治疗，只能是等把他送到医院里去。


第252章 饿得骨头疼

　　处理团子的伤势，给他塞了一颗药丸，欧夜才回到了楚琪的身边，同样也给小雅嘴里塞了一颗药。

　　“小雅的伤！”楚琪有些担心地看着欧夜。

　　别的倒没什么，只是这烧伤的脸和身体，小雅就算是醒了，怕也会受不了这个打击。

　　“放心吧，我能帮她恢复的！”欧夜拍了拍楚琪，“打电话叫剧组的人向这边来吧，我们两个也不好把他们带出去，就说！就说是在这里遇到了野兽！”

　　这个谎话自然是不可能把人都骗了，但是大家也只是奇怪一下而已，至于小雅为什么会被烧伤，而那个群众演员的胖子为什么会摔到多处骨折，这些都没有人会知道真相的。

　　团子和小雅到了医院之后，分别都睡了一天一夜才相继醒过来。

　　不同的是团子醒过来头一句话就是“好饿啊，饿得我浑身的骨头疼！”

　　让在旁边儿看护的人都忍不住感叹一句，心真大啊，骨头都快断完了，竟然还以为是饿的。

　　好在有欧夜在这里，给他恢复的药汤很快就送过来，配合着洗髓丹，一举把团子的体内的杂质给清理了一遍。

　　就连楚家那个一直以为自己是废材的楚志风都能再进一阶，团子这家伙吃了洗髓丹之后，也是快速地跳到了六重天的修为上。

　　这也是因为他修炼的时间短，再加上也不够勤奋，这么长时间里，连学都不上，竟然又跑来去当什么群众演员了，这点让欧夜也是相当无语。

　　相比起来，小雅醒来的时候，就要正常得多，但是楚琪却巴不得小雅也能像团子那个没心没肺的家伙。

　　小雅醒了之后，一直都蒙着头哭着，连楚琪都不愿意见。

　　“傻丫头，欧大哥很快就来了，他说他有办法治你的伤呢，欧大哥什么骗过你。”楚琪只好把这句话给抬出来，只是她心里也没底。

　　好在小雅听了这话之后，也慢慢平静了下来，犹豫地探出头问：“真的吗？欧大哥真的说我的脸可以治好吗？”

　　“当然，琪姐也从来都没有骗过小雅！”楚琪连忙保证，生怕自己一个犹豫，小雅又像是之前一样。

　　“可是！可是！”小雅还在害怕着。

　　“你放心吧，欧大哥的本事就像是神仙一样，你不是也见过吗？”楚琪只能这样安慰着。

　　“那个人呢？那个人也很厉害，欧大哥没有受伤吧？”小雅不知道什么修为不修为的，只记得当时那个胖子被那人打得很惨。

　　“凭他也想伤到欧大哥？别做梦了。”楚琪故意不屑道，转头向两边看了看，然后悄声在小雅耳边说道，“那个人的下场跟上次想欺负我们的那个坏蛋一样，都变成灰了，不过这事情可不能乱说，那个人是有来头的，怕到时候会给欧大哥惹麻烦。”

　　“嗯嗯，我一定不会乱说的。”小雅连忙保证。

　　欧大哥就是除了梅姨和琪姐之外，最关心最照顾她的人，她绝不会给对方惹麻烦。

　　“那个！那个胖子呢？他说他认识欧大哥，我好像当时也听到他喊欧大哥来着，是真的吗？”小雅问道，倒一时忘记了自己的脸伤。

　　“看起来好像是的。”楚琪笑了笑，“不过你不用担心了，他可比你醒得要早，现在估计正在大吃大喝呢，那个饭量！都快要赶上两头小猪了！”

　　这话引得小雅一笑，却把脸给牵疼了。

　　正心里难过，欧夜也已经进了病房。

　　“欧大哥！”小雅一看到欧夜进来，忙把头低下来，还要用被子挡一下，不想让他看到自己这个样子。

　　“呵呵，欧大哥可是有好东西送给你，保你喜欢得不得了！”欧夜把洁白如玉色的药丸放到了小雅的面前，微微晃了下。

　　“好香的药丸啊！”楚琪在旁边都能闻得到这种药香。

　　“吃了就好了，欧大哥绝对不会骗你。”欧夜笑道。

　　小雅的眼前一亮，欧大哥既然能说得出口，就一定不会错！

　　毫不犹豫地张开了小嘴，由着欧夜把那药丸放了进去。

　　药丸的确是很香，到嘴里还不及小雅去咀嚼，就已经化成一股琼浆，淌进了小雅的喉咙里。

　　只短短的几分钟时间，小雅就感觉自己的皮肤上好像有什么东西在爬一样，痒得十分难受。

　　正想要抓的时候，却被欧夜拦住。

　　“忍一下，你的脸就会好的，不然可能会有疤的哦。”欧夜笑道。

　　不过这句话倒是很见效，小雅无论多痒都不敢再去抓了，好在这种感觉来得快，持续的时间却不长，大概十几分钟后，身体就只剩下了热的感觉，一阵阵只是出汗。

　　小雅不敢用手去碰自己的伤疤，但是汗水不断流出来，她也只好用毛巾去沾拭。

　　“啊！”

　　这次是一不小心，脸上竟然被毛巾带下一块结痂来，吓得小雅满脸都是骇色。

　　“不用怕，看来药力已经好了，再有五分钟过去！”

　　欧夜忽然眉头一皱，就听着外面突然一阵喧闹，几个人呼地一声闯了进来，闪光灯噼里啪啦闪个不停，抢拍着病房里的一切。

　　小雅在人进来的一瞬间，早就已经用被子把头蒙了起来，哪个女孩儿也不愿意自己现在的样子被人捕捉下来。

　　“你们干什么，不知道这是病房吗？”楚琪怒了，作为昔日的新星加红星，她当然知道冲进来的是什么人。

　　可是在小雅把脸伤成了这个样子的时候，这些人只为了抢什么爆料，竟然一点儿都不为伤者考虑，让一直把小雅视为妹妹的她怎么能不生气。

　　“原来是香香！”有人惊讶在喊了一声，但是随即大家都了解了。

　　香香公主，也就是楚琪正是把小雅带进演艺圈的人，听说两个人的关系很好，所以在这里也不奇怪。只不过他们不想要这种新闻，反而更想听一些比如他们的关系可能没有想象的这么好的传闻，这些才是最引人眼球的。

　　“楚琪小姐，您不是已经退出演艺圈了吗？怎么会在这里出现？”

　　“听说小雅是您事进演艺圈的，现在看到她的名气马上就要超越原来的你了，你心里会不会有些不舒服呢？”

　　“小雅小姐这次被烧伤，跟楚琪小姐也有关系吗？是误伤吗？还是有人存心故意把小雅弄伤的？”

　　问题一个接一个，而且越来越过分，甚至已经在怀疑是楚琪因为嫉妒，而故意把小雅弄伤的了。

　　“出去，你们都给我出去！”就算是楚琪不是那种暴脾气，也实在是听不下去，更何况这里还有着小雅本来就已经够难受了。

　　“请问你这么急着让我们出去，是不是刚才的话题正戳中了你的要害呢？”

　　“小雅小姐能出来配合我们照张照片吗？我们只是想要把真相曝光给广大的影迷朋友！”

　　“对，我们想要知道，小雅小姐被烧伤得这么严重，下一步是不是也算退出演艺圈呢？”

　　“滚！”楚琪终于忍不住，竟然爆起了粗口。

　　可那些狗仔们却不管她，闪光灯又是一阵狂闪，把楚琪愤怒的样子都一一拍下来。

　　楚琪自然知道对方的用意，但是此时她真的忍不住了，她不能让这些人在这里伤害小雅。

　　抬手就要抓向最近一人的相机，那人见机得也快，连忙往后躲。

　　但楚琪可是修炼过剑心诀的，虽然只是很短的时间，但是速度上却不是一般人能比的，一把就把相机给抓了过来，当场摔了一个稀巴烂。

　　可这个举动却阻止不了对方，来的人可不止是一个，一群人围在这里，她也实在是没有办法每个相机都抓过来。

　　而刚才她摔相机那一幕，也都被后面更多的狗仔给捕捉到，他们兴奋地憧憬着，这个意外的大料，可以让版面再次增色不少。

　　前红星愤怒砸记者啊，这可是大事儿，楚琪退出演艺圈时间不长，大家对她的印象一直都是正面的，这次可是要在负面火一次了。

　　当然，他们也不管是正面的还是负面的，他们要的就是有料，发出去之后，会让人轰动，从这个角度来看的话当然负面的会更加容易一些，所以这些人自然就以发掘这种东西为乐了。

　　楚琪还想要继续摔相机，却突然被人拦住了手臂。

　　抬头看欧夜冲她摇了摇头：“没用的，你这样赶不走他们，还是我来吧。”

　　楚琪想说什么，却终于是点点头，虽然这种情况她也不知道欧夜能有什么办法，但是让她一个女孩子这样，也的确是阻止不了这些人，还不如相信欧夜，在她心里，欧夜也少有什么事情是做不到的。

　　“停一下！”欧夜向外喊道。

　　但是外面的那些人怎么会听他的，一看又有人到前面来，当下又是噼里啪啦一通狂拍。

　　“这个男人是谁？”

　　“他是跟小小雅有奸情，还是跟楚琪有私通？”

　　“或者跟两个人都有一腿？”

　　无数人的心里都是在构思着这种让人遐想，却又有些卑鄙恶意的揣测。

　　“请问你是小雅的男朋友，还是楚琪的男朋友，对于小雅被人害成这个样子，你是怎么看的？”

　　刚刚还是猜测，这会儿就已经变成了被害的，而且看上去这个问话的人是非常想要让欧夜承认，小雅是因为楚琪吃醋被害的啊。

　　楚琪把小雅带进演艺圈，结果小雅日渐走红之后，抢了楚琪的男朋友，一怒之下，楚琪毁了小雅的容，让她一败涂地！


第253章 站起来，接着谴责！

　　多好的题材啊，多么能引人关注的内容啊，这新闻发出去之后，得有多少点击啊！

　　现在他们就盼着欧夜是一个愣头青，能给他们爆出更多的料来。

　　只可惜欧夜比他们想象得平静得多，他只是很淡定地说了一句：“你们先停一下，我再来介绍我自己，我姓尔，叫大业，你们应该都知道我。”

　　“尔大业？”

　　“尔大业是谁？你听说过吗？”

　　“有姓尔的富豪吗？”

　　显然他们也认为，不是富豪的话，也不可能同时搭上两个走红的嫩星。

　　“尔！二大爷！”

　　果然是人多智慧高，终于有智者一口叫出了欧夜这个名字的玄机。

　　众狗仔恍然，原来如此，这尼玛不是骂人吗？

　　刚想要出言谴责对方，却发现刚刚欧夜站的地方没有人了，正四下寻找，他们的人群里突然一阵骚乱，也不知道是谁撞了谁，反正就是你撞我我撞你，众人都乱成了一团。

　　很多人都只感觉身边嗖地一声，不知道被谁拉了一把，推了一下，接着就莫名其妙地倒下去了。

　　不过没有人把这当成是谁弄的，都以为这是不小心发生的一个小意外。

　　一抬头，欧夜又站到了他原来的位置，好吧，站起来，接着谴责！

　　他们还没有开口，外面又进来人了，这次却是制片方的人员。

　　“大家都不要乱，你们想要问什么问题，我可以让小雅尽量地配合大家，但是大家也要考虑到伤者的情绪和病情，如果她实在是不愿意的话，你们有问题问我也可以。”这个戴着金线眼镜的工作人员笑容满面地说道。

　　楚琪的脸上更添了几分怒意，她也算是圈子里的红人，自然也知道这种情况，多半是制片方为了吸引人气，故意把这些狗仔放进来，甚至是花钱把他们雇过来的，至于目的是什么，大概就是为了不让小雅的伤，给他们造成什么巨大的损失，而借这个机会，还可以给他们下一步进行造势。

　　本来制片方是老板，他们考虑自己的利益也没有什么不对，但是现在小雅还躺在床上，伤口都没有愈合，他们就已经把小雅甩到了一边儿，甚至利用她的伤来给自己造势，这简直就是一种卑鄙的行径。

　　“请问小雅被害之后，你们的新片子是不是就会被搁浅下来？”这次狗仔们的问题倒显得专业和正统起来，不过还是强调了小雅的被害。

　　说话时，还有人不断地向着欧夜的楚琪两人看了两眼。

　　“当然不会，这次的意外虽然让我们也很遗憾，但是我们对于处理意外有着非常丰富的经验，而且片子的拍摄本来也是才刚刚开始，所以并不会影响我们的进度。”这人从容的回答道。

　　“这么说你们已经准备好了新的替补人员了吗？”有人立刻就补充问道，“可是想要接替小雅这个新一代的清纯女神，好像不是一件容易的事情啊。”

　　“当然不容易，但是越是不容易，就越是一个挑战，我们相信这个挑战我们会成功，因为这个人选也是当初我们很有争议的一个，但是如果说现在能有一个人代替小雅成为新一代清纯玉女掌门人，那就非她莫属了。”此人神秘地笑着。

　　“你不会说的是楚琪吧？”有人惊讶地问道。

　　“这个当然不会，我只能说，她比起楚琪来更加适合！”这人有意无意地看了楚琪一眼。

　　楚琪却是一脸鄙视地把头扭到一边儿去，她理解对方的话，那意思是说她已经不配当什么清纯玉女掌门人了。

　　不过她在意的不是这些，而是对方的卑鄙真的是没有下限，利用小雅，甚至连自己都要利用，为了自己的利益，真的是无所不用其极了。

　　“您说的那个人是谁？”有人问道。

　　“这个请容许我暂时保密，留给大家一个悬念吧！”这人呵呵地笑着，“不过我同样带给大家一个确切的消息，听说小雅小姐跟经纪公司的合同已经快要到期，准备续签的合同还没有生效，所以经纪公司方面已经决定不再跟小雅续约，这对你们来说，应该算是一个不小的新闻吧？”

　　“这么说小雅的演艺生涯也就到此为止了吗？”有记者立刻问道。

　　“这个不好说，但是奇迹随时都会发生，谁也想不到下一刻会发生什么。”这家伙明显是已经确定了，却在玩儿这种文字游戏。

　　楚琪深深叹了一口气，她觉得是她错了，她不该把小雅带到这个圈子里来，但谁又能想到，小雅竟然会遭遇这么悲惨的事情呢？

　　在现在的情况下，经纪公司竟然一分钱都不用赔偿地，就可以解约了，而且恐怕不一会儿，经纪公司方面就会来人通知了，他们会争取这个时间段。

　　本来在这个时候送来的，应该是续签合约的，可刚刚好悲剧在这个时候发生，经纪公司为了避免自己更大的损失，所以直接把小雅一脚踢开，再根本不管她现在是什么样的心情和处境。

　　正在楚琪想着的时候，外面果然就已经再次来人，看样子就是经纪公司方面的工作人员，他拿着一份已经打印好的合约，送到了小雅的床前。

　　“小雅，听说你已经醒了，如果方便的话，现在就把份合约签一下吧。”经纪人平静地说道。

　　“你们不是已经决定不跟小雅续约了吗？还需要再签什么东西？”楚琪对这人也不算太熟，只知道是小雅经纪公司的人。

　　“当时的合约规定，如果不签解约合同的话，合同会在下一年自动转续，现在小雅小姐因为自身的原因，导致无法再继续履行自己的工作义务，所以我们只能尊重小雅的要求，和她解除下一年的合约。”经纪人歉然地说道。

　　“好一个尊重小雅的要求啊！”楚琪恨声说道。

　　“公司也有公司的难处！”经纪人也是尴尬地说道。

　　楚琪也知道这个人只不过是派来跑腿的，就算是打他一顿也是一点儿用也没有，伸手狠狠把合约拽过来。

　　“你们以为我们小雅离了你们的公司就不能活了吗？”

　　她把合约扫了一眼，果然是解除续签的合同，然后坐地床上，柔声对小雅说道：“小雅，解约就解约，这种工作我们不做就不做了，以后你就有更多的时间跟琪姐和欧大哥在一起了，不是吗？”

　　“嗯！”被窝里的小雅强忍着没有哭出声来。

　　虽然当什么明星不是她想的，但是自己离开是一回事，毁容之后被人赶走，那是另一回事，当然最关键还是自己的脸，想起这些她怎么能不委屈。

　　“小雅，签个字，然后把这东西扔给他们，欧大哥保证，你以后会过得更好，现在的所有人，都会后悔他们的决定！”欧夜平静地说道。

　　合约被楚琪递到了被子里，小雅也不知道看过没有，反正很快就被递了出来，上面已经有了小雅的签字，还有两滴泪痕。

　　“真是不好意思。”经纪人有些歉意地向楚琪点了点头，“那从现在开始，合约就已经生效，小雅小姐已经不是我们公司旗下的艺人了。”

　　“请问你们下一步要打造的玉女明星是谁？听说你们已经准备了新的人员，来接拍现在的新片，这是真的吗？”记者们看这里事了，又很配合地开始提问了。

　　“当然是真的，我们相信，在我们和制片方的强强联合之下，一定能打造出最受大家喜爱的片子来，新艺人的外形绝对能让大家眼前一亮，而且她的表演能力会比小雅更加精湛。”经纪人侃侃而谈，完全把这里当成了他们的新闻发布会。

　　“你们现在是不是可以出去了，小雅已经跟你们解约，你们这些人都是闲杂人，这里不欢迎，请自己走出去！”楚琪再次发飙了。

　　本来这个经纪公司的人来了，说话还算是客气，可是才刚刚把合约解掉，立刻就一副过河拆桥的架势，实在是让人恨得牙根儿痒痒。

　　“楚琪小姐同情小雅的心情我们可以理解，但是从客观来说，这件事情最终受害的其实是我们制片方，最不想看到这种局面的也是我们，毕竟这部片子是我们的心血，我们也没想到会是这种结果。”制片方的代表此刻又开口了。

　　他说的话倒也没有什么错，毕竟他们是出钱的一方，主演受伤，对他们的投入也有很大的损失，但是现在他们的片子才刚开头，实际上这个损失可以忽略不计。

　　而他们此时借着小雅的受伤毁容，还在大肆地进行着宣传，实际算下来，却是他们从中获利了，只不过这种获利的方式有些卑鄙而已。

　　“楚琪小姐有没有考虑过再回归演艺圈，如果有可能的话，那将是最轰动的一件事啊。”制片方代表不无恶意地笑着询问道。

　　“她如果开公司的话，肯定会比你们的大，你觉得你请得动她吗？”欧夜此时却上前来说道。

　　“呃！”制片方的代表对楚琪的身份也有些耳闻，倒是也不敢否认这句话，“你是谁？”

　　“我？你不知道吗？我姓尔，叫大业！”

　　“！”

　　一众的记者脸都黑了，谁让他们刚刚也中了招呢。

　　“对于小雅小姐毁容的事情，我们也表示非常遗憾，如果以后再有合作的机会，我们一定会非常乐意。”制片方非常诚恳地表着态。


第254章 小雅毁容了

　　可惜这个时候竟然没有一个人拍照。

　　“你没有这个机会了。”欧夜却笑道，“还有，谁告诉你小雅毁容了？”

　　“谁告诉你们小雅毁容了？”欧夜戏谑地说道。

　　这种自信的目光，看得下面的人都是一阵发虚，记者们仔细想想，好像的确是没有看到小雅毁容的样子。

　　“这个我们已经从医院方面了解到，而且我们的工作人员也都是亲眼看到的。”经纪人那里立刻就上前说道，“不过我们衷心地祝愿小雅能早日康复，也许我们还有下一次合作的机会。”

　　“你们没有这个机会了，不过你说你们的工作人员看到了？呵呵，你们工作人员的素质我已经领教过了，所以你确定他们的话能信吗？”欧夜问道。

　　看着下面众人疑惑的目光，欧夜朝着楚琪看去：“把小雅的被子掀开，让大家看看。”

　　小雅听到了这话，却是突然更紧地抓着被子，好像谁来也不会放手的样子。

　　“小雅，听话，你不相信欧大哥吗？”欧夜过去，轻轻拍了拍她，“欧大哥说到的事情，从来都没有失信过，这次也一样，欧大哥答应你绝对不会有事，听话。”

　　小雅似乎愣了一下，但是抓着被子的手慢慢放松下来。

　　楚琪微微把被子掀开，自己也是惊讶了一下，也不知道她在下面做什么，大概两分钟后，楚琪带着一脸的惊喜，把被子彻底抛开。

　　小雅急忙捂住自己的脸，但是触手之间，只觉得从前那种渗人的伤痕已经不在了，反而倍感细嫩柔滑，自己也是小小的惊讶了一下，呆呆地看着楚琪。

　　“琪姐！我！我好了吗？”小雅边问边不断摸索着自己的脸颊，的确是一点儿伤痕都摸不到了。

　　“嗯嗯，绝对好了。”楚琪眼里含着清泪，高兴地点头头，刚刚她就是发现小雅脸上的结痂都在脱落，轻轻一动手就能处理掉，痂落了之后，皮肤比起从前还更显得细嫩白皙，一点儿病态都没有，她又哪儿能不高兴，“小雅比从前都还漂亮，琪姐都羡慕你了！”

　　楚琪说着还把随身的小镜子递过去，小雅也连忙接过，朝着镜子里看去。

　　而在场的记者可不用去看镜子，他们跟制片方的代表和经纪公司的代表一起，集体石化了。

　　眼前这个女孩儿的一张俏脸，绝对可以用完美无瑕来形容，别说是伤痕，就算是一个小小的黑点都没有。相比起从前小雅的写真照片，这张脸梨花带雨的样子，看上去楚楚可怜，却更加让人心动不已，在她的皮肤上，似乎还浮着一层从前没有的灵气光泽！

　　这叫毁容？老天爷，求求你也毁我一次吧，不，你多毁我几次吧！

　　“这！”

　　最先反应过来的就是公司的代表，意外惊艳地石化之后，低头一看那份解约合同，接着就挨了一个五雷轰顶。

　　一颗只要再稍稍一推，甚至不需要用多大力气，就能迅速飞升起来的明星，竟然在这个时候被他们无条件地放走了？

　　刚刚还觉得自己办事能力很强，不到五分钟就把合约给签完，还想去跟同事炫耀一下自己的办事效率，现在他只想抽自己两巴掌。

　　要是让老板知道，小雅没有毁容，而自己却已经跟她解约了，他会不会也跟自己解约了？

　　“这是！误会吗？”经纪人喃喃地道。

　　“一点儿都没有误会，清楚得很，你们现在可以回去了！”欧夜淡淡地说道。

　　“请问这是怎么回事，从一开始就是你们设计好了，故意想要让小雅解约才演的一出戏吗？”狗仔那边儿立刻就嗅到了阴谋的味道。

　　“小雅小姐是不是有了更好的经纪公司？”

　　“你是不是为了避免拿违约金才这么做？”

　　“我是楚琪，曾经我也在这个圈子里待过，现在我是天心制药在天京的总代理，同时我也是天京楚家楚云飞的孙女，小雅是我的妹妹，就如我的亲妹妹一样，你们觉得我会在乎违约金吗？”楚琪第一次在公开场合公布自己的身份。

　　从前楚家也有过公布，不过那都是在几大家族之间的事情，还有很多人并不知道楚琪的身份。

　　这时一听，大家都是愣了。天京楚家，这个没有谁不知道的，单单是这一个身份就能说明很多问题了。

　　楚家差钱？你真会开玩笑。

　　对了，刚刚还说是天心制药的总代理，那好像是楚家现在的重头业务吧？这说明楚琪在楚家的地位那是相当高的啊。

　　而且天心制药你知道吗？就是从一上市面，立刻就遭到了哄抢销售的塑体丸。

　　嗯，你有钱吗？有钱你未必能买到人家的塑体丸，因为人家都是那是销售的，很多还没有出来，就已经被很多上流人士给订走了。

　　这种情况下，你说人家拿着塑体丸，会换不来钱吗？

　　天啊，这么算下来，好像钱对人家来说，才是最不算事儿的事儿了。

　　看到一众狗仔都石化的样子，欧夜适时地也站到了前面来。

　　“不错，小雅不但是楚琪的妹妹，也是我的妹妹，你们觉得我会差钱吗？”欧夜很认真地问道。

　　“你又是谁？”大家再次震惊，这个人一早就觉得他不一般，现在说这话更是肯定了这一点。

　　“我姓尔，叫大业！”

　　狗仔们吐血而亡。

　　经纪公司和制片方一看这种情况，也都傻了眼了，但是看到了楚琪和欧夜的态度，他们也知道，想要再重新争取小雅是绝对没可能的了。

　　楚琪已经公布了自己的身份，如果是他们早就已经知道了楚琪的身份，那倒也不会做得这么绝，但是这是谁也想不到的，而且谁也不知道楚琪跟小雅的关系，比起传说中还要更加好得多，竟然会为了小雅做这么多。

　　这一下子两方都是吃了哑巴亏，如果小雅真的毁了容，对于他们的片子虽然没有太大的损失，但是对于最后的效果却会有很大的影响。

　　小雅可是现在最有上升潜力的清纯女星，光是这个招牌都会引得很多收视率上去，换了人之后，就算是他们努力地利用了小雅来造势，说接班的人如何比起小雅还要更加漂亮，如何演技还要更好，但是观众心里的印象还没有上去，再怎么打广告都也比不上从前的效果好，只能是说在最大的程度上，让效果能跟从前一样好了。

　　而现在小雅却是好生生地摆在眼前，他们一方失去了大好的机会跟小雅继续合作，只能退而求其次，选择自己的替补队员上场，而另一方则更惨，培养了这么长时间，马上就要出效果的女星，竟然被自己撒手扔了，跟谁说都是得后悔得想要撞墙啊。

　　这两个人知道已经没有挽回的机会了，都是灰溜溜地朝着外面逃走，想着用什么办法来向自己身后的大老板汇报，才能让自己的责任显得少一些。

　　但是不管怎么样，这次的新闻一出来，他们肯定是被当成了天底下最大的笑话了。好好的一场名利双收的机会，竟然这么给搞砸了，就算是电影最后还是不错，恐怕也让人兴奋不起来，因为这个起点的时候就已经被栽到了坑里。

　　而剩下的那些狗仔们，倒是没有失去继续采访的热情，他们的确是被花钱请来的，但是现在有更大的新闻可以爆，他们当然也不会错过。

　　大家盯着小雅的脸看来看去，终于有人想起来要拍一张照片，结果这人把相机摆起来，准备要拍的时候，却怎么按也没有动静。

　　“没电了？”这人疑惑地看拍着自己的相机，无限懊恼地说道。

　　好在还有很多的同行，大家这时也都反应过来，纷纷把相机举起，但是无一例外的，相机都是静悄悄的，连一盏闪光灯都没有亮起来。

　　“看来你们的相机都没有电了，该充电的充电，该买电池的去电池，有什么采访的，等你们回来再说吧。”欧夜上前说道。

　　大家面面相觑，心想这也太巧了吧，大家虽然是狗仔队，但也是很专业的人士，自己的相机有没有电，工作之前不可能不去看一下啊。

　　再说就算是碰巧没电了，也不可能所有人一起吧？

　　这时有人想起之前的骚乱来，但是想了也是不明白，那时的一阵骚乱的确是乱，但是要说那一下就把所有的相机都摔坏了？那更不可能啊。

　　对他们这些人来说，相机的重要性是可想而知的，所以大家在意外时，第一时间都是想着要把相机给保护起来，绝不可能摔坏相机的。

　　“哈哈，刚好我有备用的！”有人则是很得意自己的两手准备，在大家看白痴一样的目光里，把电池换上，兴冲冲地举了起来。

　　结果！还是熄火！

　　“靠，这是怎么回事？见了鬼了？”这人疑惑地把相机翻来覆去地看着。

　　这下子很多人都反应过来，相机的确是被人做了手脚了，而且十有八九就是眼前这个二大爷！啊呸，号称尔大业的家伙弄的。

　　但是人家的手段太高，他们没有谁看得出来相机是怎么坏的，所以也没有办法去责备人家什么，反正照片是拍不下来了。

　　也有聪明的人立刻把手机掏了出来，就算是没有专业的相机，总是能拍张差不多能看的图吧？

　　“可别手机也坏了啊！”欧夜悠悠地在旁边说了一句。


第255章 邪门的事情

　　这话本来也就像是个玩笑，但是听的人立刻就觉得背后一阵冷风，好像是个诅咒一样，如果他真敢拍照，说不定真会有什么邪门的事情发生一样。

　　“算了，还是不拍了吧。”那人尴尬地干笑两声，然后带着自己的相机走了。

　　剩下的人眼看着小雅和楚琪就在眼前，但是他们百般再问也问不出什么来，想要拍照也拍不下来，知道再留下也没有什么意思，纷纷都选择了离开。

　　“哇噻，明星就是明星啊，竟然能引来这么多记者来，我也被打伤了，怎么就没有人采访我呢？”外面团子的声音传了进来，接着那个圆滚滚的身体就被推了进来，这家伙竟然是躺在手术床上被推来的。

　　楚琪和小雅现在已经知道这个胖子跟欧夜是熟人，再一看那副样子，真是好滑稽，不禁两人都噗嗤一声笑了出来。

　　“你们笑什么？我说的不对吗？你看我从龙渊当群众演员，一路都当到了天京城里来，也算是一路进步了吧？唉，怎么就没有人识货呢？”团子很是忧郁地叹气道。

　　“团子！”欧夜瞪了瞪眼睛低沉声音道。

　　“呃！那个！其实也没啥，反正我的人生目标也不是当明星什么的，我是要把古武发扬光大！”团子还想继续说，结果当头就是一个脑崩弹下来，顿时就变成了一个包。

　　“几天不见，你的演技大涨啊，学会在我的面前睁眼说瞎话了？”欧夜黑脸道。

　　“嘿嘿！那个老大你别生气，其实我也就是过把瘾。”团子虽然疼得咧嘴，但是也没有敢反抗，只是陪着笑道。

　　“行啦，你乐意去做什么就去做吧，反正你还以为我真的靠你来给我传承啊？”欧夜正色说道，“不过这段时间，给我老老实实回龙渊，找个地方藏起来，不许再出去胡闹。”

　　“不会吧老大，我才刚刚混出一点儿名气来！”团子委屈道。

　　“名气？”欧夜的头上浮起三道黑线。

　　一个连脸都没有露过的群众演员，在楚琪和小雅这两大清纯女星的面前，竟然敢说自己有名气，我嘞个去啊，这得是多厚的脸皮才能说出这种无耻的话来啊。

　　“当然了，我现在跟导演什么的，都已经混得很熟了，他说过，只要是这里缺群众演员，没有什么特殊要求的，都会优先让我上。”团子很高兴地说道。

　　“欧大哥你是怕天罡派的人再来找麻烦吗？”楚琪却是立刻就听出欧夜的意思来。

　　“不错，不但是团子，小雅也要走，这天京城，现在就是一个是非之地。”欧夜点头道，“虽然这事情没有什么人知道，但是想要把天罡派这些人完全瞒住也不太可能，毕竟小雅和胖子失踪的事情已经在剧组里传开了，而当时顾子生就在那片山林里消失，只要他们查，早晚都会查出一些线索来，我怕他们会对你们直接下手，那可就糟透了，所以你们两个先离开天京，找一个秘密方式过去，不坐公共的交通工具，就算是天罡派也不可能样样都能追到，只要隐藏一段时间，就能看出他们的反应来了。”

　　“这样啊！”胖了无比失望地看着欧夜，知道他也是为自己好，但是一想到这么容易就把自己拼搏到的“名气”给放下了，他还是有些失望啊。

　　“我听欧大哥的，而且我以后都不想要再去拍戏了。”小雅很乖巧地说道。

　　“别啊，你都已经功成名就了，好歹也让我跟你有一样的知名度了再退啊，我还想沾你的光呢。”团子好不容易找到一个明星级的朋友，可转眼间这人就说她要退出这行，真是让人无比打击。

　　正在这时，有一个来晚的狗仔冲了进来，一头雾水看看着已经变空的病房：“怎么采访已经结束了吗？”

　　“没有没有，你采访我，采访我！”团子在病床上躺着，死死地拉住那个狗仔说道。

　　欧夜翻了翻白眼，看来自己是小看了团子的明星瘾，摇了摇头，带着小雅和楚琪向外走去。

　　“那个那个！小雅小姐，你没有烧伤？诶诶，你们别走啊，能不能接受一下我的独家采访！我！”这人着急着向外追，可团子却抓得很紧就是不放手。

　　“你采访我吧，我跟小雅小姐很熟的！”团子死皮赖脸地说道。

　　“真的？”这狗仔一看小雅他们已经走了，能抓一个是一个吧，好歹也能抖出点儿料来就好。

　　“当然是真的，我跟小雅小姐可是朋友啊，什么事情我不知道？”团子吹牛道。

　　若不是无意中听小雅提到有一个欧大哥，他才知道小雅跟欧夜认识的话，怕是他到现在也不可能跟小雅有接触。

　　“那我问你，小雅小姐的脸不是烧伤毁容了吗？为什么现在都是好的，而且看上去比从前还漂亮？”狗仔很认真的把录音设备打开，送到了团子的嘴边。

　　“什么，小雅小姐毁容了，这是哪个孙子说的？”团子一听立刻就火了。

　　“！”狗仔一脸黑线，貌似他刚刚就说了一遍。

　　团子和小雅最后还是被楚琪秘密派车送到了龙渊，如果不是因为天京这里还有些事情，需要楚琪自己来办，她倒是也很想跟小雅一起在龙渊呆一段时间，但是现在只能是在天京这里守着了。

　　而欧夜这时也接到了吕擎苍的电话，对方说话时有些犹豫，仿佛不知道怎么跟欧夜说。

　　“吕兄，你也是个痛快人，就别磨蹭了，到底是有什么事儿？”欧夜问道。

　　“是有事情要请欧夜兄弟帮下忙。”吕擎苍倒是开口了，“在荆北开出了一座墓葬，之前我们破军也没有关注，不过后来在开采的过程中，里面接连出现事故，破军黄组的人也去里面探查过，不过结果却是受伤而回，里面好像是存在着什么厉害的邪物，可现在破军这里实在是派不出更多的人手，只能看欧兄弟能不能帮忙去看看。”

　　“荆北？”欧夜看脑子里迅速打着转，“那不是楚地吗？难道说开出的是楚王墓？”

　　“这个倒不太清楚，只是像这种怪异的案子，地方的人员肯定是处理不了，现在那墓葬也已经堵住，不让任何人靠近，但是我们也担心时间长了之后，那里面的东西怕是会再生出什么变故来，所以我才会向你求助。”吕擎苍接着说道。

　　“好吧，我可以去看一下。”欧夜点头，毕竟自己也是受了神算子的恩惠，拿着破军的客卿令牌，又有了神算令牌，也不好意思什么都不做。

　　更何况吕擎苍这个人，他还是相当欣赏的。

　　“你放心，只要隐一过来，我肯定会帮你报仇，他绝对跑不掉的。”吕擎苍说道。

　　“隐一现在已经少了一条手臂，就算是你再遇到他，他也不是你的对手了，这个人也不会再有多大的能耐，只是他手里的胜邪剑，一定要夺回来，不然落到了别人的手里，又是一场灾难的开始。”欧夜叮嘱道。

　　“嗯。”吕擎苍似乎在点头。

　　欧夜微微皱了下眉头，依吕擎苍从前的性子，他肯定会说，胜邪剑会帮自己拿回来，但是这一次，他的回答竟然是含糊的，看来这里面恐怕还有着别的事情了。

　　不过胜邪剑只要被抢回来，他要拿到手中，那是一定的事情，这点不可质疑。

　　“胜邪剑有问题？”欧夜直接问道。

　　“我一定会尽最大的努力，把胜邪剑拿到手。”吕擎如此说道，“其它的，欧兄弟就暂时不要问了，这事关着此次行动的成败，有些事情并非是我不信任你，而是实在不好跟你说。”

　　“那好吧。”欧夜也知道，对方身在破军中，也有着很大的限制，并不能跟自己一样自由，“我什么时候去荆北？”

　　“我派人去接你吧，最好是能尽快，王亮和刘明几个黄组的人也在那里，他们两个你都认识，我会再打个招呼，让他们全权听你指挥。”吕擎苍知道欧夜如果没有权利的话，到时候也是件很麻烦的事情。

　　王亮和刘明还好说，跟欧夜算是有一面之缘，而且记得他们的相处还算是很融洽，但是其他人就不一定了，破军虽然有纪律，但是也只是约束他们不捣乱，可欧夜毕竟还不算是像自己一样的玄组成员，那些黄组新进的成员一个比一个更加牛气，未必就会听欧夜的话。

　　但是如果在意外发生的时候，欧夜不能指挥这些人的话，那是相当危险的一件事情。

　　“有他们在的话，就好说一些了。”显然欧夜也对破军里那些人的脾气有所了解。

　　“总之一切小心为上，如果真的无法拿下的话，只要保证那里面的东西出不来，也就好了，等天京这边的事情一解决，立刻就会有高手再向那边去，只不过现在无法调配而已。”吕擎苍再次说道。

　　欧夜答应了一声，却总觉得吕擎苍还有什么没有说完的话，但是他既然不肯再说，那问也是白搭，只有等事后再说了。

　　没有太长的时间，就已经有人来接欧夜去机场，跟楚琪和楚家人打了个招呼，再向龙渊打了个电话，交待了一下团子和小雅的事情，跟父亲等人说了一下自己下一步的去处，接着就再次上路了。

　　“欧先生最近的风头可是很大！”当司机的人似乎是个喜欢说话的，看了欧夜一眼，笑了笑说道。


第256章 完整的王家人

　　“哦？”欧夜奇怪道。

　　“三大家族都得要小心翼翼地看着你的脸色走路，这个风头可是多少年都没有出现过了。”那人笑道。

　　“呵呵。”欧夜只淡淡笑了笑，他可并没有让三大家族看着他的脸色，至于别人愿意看，那他也管不着。

　　再说王家看也就算了，那宋李两家，可是也得到了不少的好处，他们就算是看脸色，恐怕也看得很爽吧。

　　“不过破军里有人会不舒服，欧先生可要当心一点。”这人看欧夜不是很上心，只得提醒得明显一些。

　　“是吕擎苍让你跟我说的？”欧夜笑着问道。

　　“呃！呵呵！”这人干笑，“我叫尤兵，破军的人都管我叫油头，不管是不是吕组长说的，欧先生小心一点儿总是好的。”

　　“我这个不大喜欢猜谜语，看你不妨说得更清楚一点儿，是谁要对付我，王家有人在破军里？”欧夜问道。

　　油头愣了一下，没回答，但是默默地点了点头。

　　欧夜又笑了下，看着前面那司机的后脑勺：“看来那人的地位不低啊，应该是在吕兄之上吧？”

　　“的确是！”油头再点头。

　　“吕擎苍已经是玄组的组长，在他之上的就是地组或者是天组的了，但是我想王家要是有天组的人，恐怕现在就不会被三大家族挤成这个样子了，这个人应该是地组的，难道是地组的组长？”欧夜问道。

　　“呃！你这么问下去，跟我跟你说了有什么区别啊？”油头很无奈地说道。

　　“我早就说过让你直接跟我说啊。”欧夜耸了耸肩膀。

　　油头只好无语，对方的确是这么说过，但是从他的嘴里，说着自己地组前辈的坏话，这好像不太合适，不，是太不合适了，总有点儿当判徒的感觉，要不然吕擎苍也不会这么为难了。

　　“的确是这样，现在地组的组长名字叫王琦，比起现在王家的家主王天林还要大一辈，修为也是九重巅峰，比起五大古武门派的掌门也一点儿也不差。”油头看也该说的始终都得说，也不再打哑谜，“只不过王琦现在是破军的人，尤其是已经是地组的成员，他的修为能到了这一步，很大程度是华夏倾全力做出的培养，所以准确的说，他不能算是完整的王家人，做事之前，都要考虑着破军的身份，要不然的话！”

　　欧夜看油头转头看向自己，不由得笑了笑：“要不然的话，他早就已经找上我了，是吧？”

　　“不错，虽然他现在是破军出资源培养起来的，但是再怎么说，他也是王家人，相信这段时间王家被三大家族挤得如此厉害，王家也不可能不找上他，他也不可能不知道王家的处境，在这种情况下，你说他能对你有好感吗？”油头叹了口气道。

　　“我对男人不感兴趣，所以他也不必对我有好感！”欧夜回道。

　　“噗！你还真是什么都敢说！”油头被雷得不轻，“不过你真要小心了，吕组长就是知道他可能想要借着机会跟你为难，所以才故意把这次的事情让你来处理的，否则的话，破军这里人员虽然紧张，但也不至于非要客卿出马不可。”

　　欧夜点了点头，也明白了吕擎苍的苦心。如果自己这一趟走得顺利的话，把那边墓葬里的问题解决了，回去之后就是破军的功臣，本来又有着客卿的身份，就算是地组的组长，也不能明目张胆找他的麻烦，那样实在是说不过去。

　　就算是这次破解不了那里的难题，也算是拖延了一段时间，对自己来说，总是有好处的。

　　至于说自己想在天京得到胜邪剑，在王琦的干预下，看来是比较困难了，反而是在王琦不知道的情况下，吕擎苍能拿到的机会比较大一些。

　　这么一理顺，欧夜对吕擎苍倒是更多一分感激，看来这位老兄真是什么都替他想到了。

　　“你回去之后，跟吕兄说，请他放心吧，胜邪剑他也不必太在意，等我回来，所有的东西都会解决的，包括那个王琦。”欧夜说道。

　　油头瞪了瞪眼，终于没说对方的话太大，因为欧夜这段时间的事迹也是很多，包括一人连战三大九重高手，也是被人传得很神，相信也不是什么无能之辈，不然也不可能把三大家族都欺负了。

　　“那就祝你马到成功吧！”油头把车停好，机票证件之类的东西都递到了欧夜的手里。

　　几个小时后，欧夜已经在荆北机场落地，走出机场之后，立刻就看到了在外面等着他的王亮。

　　“受伤了？”欧夜看对方的气息和面色都不大对。

　　“一点儿小伤！咳！”王亮捂着胸口咳嗽了一下，“欧先生见笑了！咳咳！”

　　“气息很弱啊，看来你是中了巫术的样子！”欧夜摇了摇头，这种情况似乎还不单纯是伤，更像是中了巫法。

　　“巫术？”王亮这时倒是奇怪了，“什么巫术？”

　　“大概是控制神智一类的，跟傀儡术差不多，只不过这种攻击里还带着普通的伤害，所以你一直都没有感觉到吧。”欧夜的神识分出一缕，探入王亮的体内。

　　“这么厉害？”王亮惊讶道。

　　他本来就以为自己是被撞了一下，撞岔了气息，谁想到会有这么严重。

　　“这可不算是厉害，如果是真厉害的话，现在你已经不是王亮了。”欧夜笑着说道，“这就是在那个墓葬里受的伤？还有没有伤到别人？”

　　“没有！”王亮说到这里，自己也都脸红了，几个人下去，还没有大展神威，结果就被莫名其妙的东西给攻击了，而最悲催的一个就是他，竟然还受了伤，身为黄组组长可算是在新人面前把面子给丢光了。

　　“你是走在最前面的吧？受伤的人往往都是英雄嘛！”欧夜反而没觉得这家伙很逊，倒是夸奖了一句。

　　“那是，咱也不能丢破军的脸不是！”王亮立刻就活泛起来，只可惜就这么一下，立刻就又咳嗽起来。

　　欧夜搭手过去，一道剑灵真气输入对方体内，王亮立刻就稳定了下来。

　　“走吧，一会儿给你开副药，也就没有什么大碍了，只是看来那外墓葬里的东西，大有来头啊！”欧夜也是微微慎重地说道。

　　“这点倒的确是。”王亮感觉欧夜的剑灵真气输入之后，全身都立刻轻松了很多，立刻边走边说起里面的情况来，“当时我们四个人下去，只有我当时感觉到了一股阴风之外，其他人连反应都没有反应过来，只是就那一下，我就已经受了伤，才急忙都退了出来，连那东西是什么样子都不知道。”

　　“哦？”欧夜更皱了一下眉头。

　　如果说是里面有鬼魂之类的东西，无形无迹也说得过去，但是真是的话，为什么王亮等人还能都退出来，被缠上之后还有这么好脱身吗？

　　“里面那东西没有继续攻击？”欧夜问道。

　　“没有，如果真是有继续攻击的话，我们几个恐怕都出不来，起码个个都得受伤。”说到这里王亮又有些惭愧，“如果不是我受了伤，恐怕大家怎么都不会相信，那里面有什么厉害的东西，因为谁都没有看到。”

　　“走吧。”欧夜也想不出一个所以然来，只好是去看看再说了。

　　欧夜没有什么行李，东西都在储物戒指里放着，倒是方便了很多，两人径直走到外面，驱车向着破军成员的住处而去。

　　大概又过了一个多小时的样子，车子才在一处荒山停下，而在不远处，能看到有着不少的警备人员把守着入口，禁止所有人员出入。

　　王亮到了之后，警务人员显然是认识他的，立刻就放他进入，倒是目光在欧夜的身上扫了扫，大概是想知道破军的人请来的高手，为什么比之前的人还要年轻吧。

　　不大一会儿，就能看到前方有大片的墓葬群开采现场，只不过这时候，墓葬的开采工作已经停了下来，很多考古专家都只能在警戒外围休整，顺便整理一些资料，因为入口已经被破军等人给封住了。

　　而现在还在这个现场旁边临时居住的人，就是包括王亮在内的破军四人组了。

　　“欧先生！”刘明也是见过欧夜在龙渊大展神威的人，当时欧夜还是六重巅峰的修为，现在自然又是不知道厉害了多少，至少天京的消息他还是听说过的。

　　欧夜微笑着点了点头，向对方示意。

　　“刘明欧先生已经见过了，这位是刘燕，新进破军的成员，修为也是古武七重。”王亮指着一个十八九岁的靓丽女孩儿介绍道。

　　“欧先生您好，久仰大名！”刘燕向欧夜拱了下手。

　　欧夜也同样还拱手，向对方打了个招呼。

　　“这位是王洪方，也是新进破军的成员。”王亮接着介绍最后一个染着黄发年轻人。

　　欧夜目光转向对方，只看那人不但没有向他打招呼，反而带着不小的敌意望着他。

　　“王洪方？”王亮看着自己的手下这么不懂规矩，不由心里有些不悦。

　　“你就是欧夜？让王家吃了大亏的人？”王洪方的敌意依然不减，“我倒想要试试你到底有多厉害？”

　　“哦？”欧夜也不生气，扫了对方一眼后平淡地问道，“你是天京王家的人？”

　　“是又怎么样？”王洪方强硬道。

　　“是不怎么样！”欧夜笑道。


第257章 稳压一头

　　“你什么意思？”王洪方握紧了拳头，他最恨别人戏弄他。

　　“你现在的修为是七重，比起王正阳怎么样？”欧夜问道。

　　“呃！”王洪方一时无语，他跟王正阳比，那简直就是一个天上一个地下。

　　他不过是王家一个旁系的小子，跟王正阳那种家主的亲生儿子根本就不是一个档次的，再说，他还比起王正阳小了一辈，修为上更是差了两阶，无论从哪方面来说，都不可能比得上王正阳，拿来比不知道是抬举他还是羞辱他。

　　“比不了王正阳，你比王家的供奉怎么样？”欧夜又问。

　　王洪方再无语，供奉也是九重，在王家的地位也同样是很高的，不是他个旁系的小子能比得起。

　　“比不了吗？”欧夜还是那种平淡的笑容，但是王洪方恨不能扑去把他掐死。

　　“你比这些做什么，吃饱了撑的吗？”王洪方怒道。

　　“王洪方，不许对欧先生无礼，欧先生是吕组长亲自安排来这里指挥我们的客卿，这里的一切都要听从欧先生的安排。”王亮立刻把吕擎苍搬了出来。

　　没办法，谁让这个家伙世家子弟，刺儿头一个，就这次他受了伤，这家伙心里也不知道把自己都鄙视成什么样子了，连他这个组长都是这样，更何况是欧夜这个外人客卿了，也只有吕擎苍这种玄组的前辈能压一下吧。

　　“你们怕他，我可不怕！”谁知王洪方丝毫都没有畏惧的意思。

　　“我不需要你怕我。”欧夜也不管对方的怒视，施施然找了张椅子坐下，“只是想问问你，刚才说的两个人，都是九重修为，一个被我杀死，一个被我打伤，你凭什么来跟我叫板？是觉得你现在是破军成员，所以我不敢动手？还是说你的七重修为，能稳压我一头，让我没脸在这里待下去？”

　　王洪方顿时脸红，的确，他只是看欧夜不顺眼，但是却忘记了，这个家伙可不是一个几句话就能收拾的，人家把九重高手都打得死得死，伤得伤，自己这点儿修为，凭什么去讥讽人家？

　　如果欧夜的本事没有什么大不了的，那他王家的天才子弟王正阳，九重供奉凌威都算是什么东西？

　　讲破军的身份，人家是来指挥的，自己是压不过人家；讲王家的身份！尼玛，这还用讲吗？王家家主都被人打脸了，亲儿子都被人杀了，不还是一点儿事儿没有，还讲个屁啊！

　　王洪方虽然一肚子不服，但是此刻也知道，自己跟对方根本就不是一个层面的人，就算是想要挑衅都是不够资格的。

　　“欧大哥，你就别跟他一般见识了，他这个人就是这个样子。”刘燕也跟着打圆场道。

　　“哼！”王洪方也只能是冷哼一声，表达一下自己的不满而已了。

　　“并非是我要跟他一般见识，你是王家的人无所谓，那本来跟我就没有什么关系，只是身为破军的一员，现在我需要了解的是，你是否会听我的指挥，如果不能的话，那这次进墓葬的事情凡是有我在的地方，你就不要跟着，当然，你的其它所有行动我都不会去管你。”欧夜看着王洪方道。

　　“凭什么？”王洪方只是不服气，不满意对方给自己的安排。

　　“因为这里面的东西不是一个人能对付的，要跟下去，就必须要听我的话，不听的，就不要跟着我，这样我就不用替你的死活来负责了。”欧夜道。

　　“那凭什么你去我就不能去，而不是我去的时候你不能去？”王洪方冷声道。

　　“王洪方，搞清楚自己现在的身份！”王亮终于再次忍不住了，“破军是一个讲纪律的地方。”

　　欧夜现在的身份是客卿，其实作为破军的成员来说，每一个客卿都有着不低的地位，至少也能跟玄组的前辈成员相提并论，自己这些黄组的成员，现在这样说话，就已经是有些不合规矩了，偏偏这个王洪方还真是来劲了，欧夜不计较，他竟然能一直这样较下去。

　　“幸亏破军是一个讲纪律的地方，不然那种没搞清楚状况，就已经吓得假装受伤逃跑的人，还真是不该进破军。”王洪方不无讥讽说道。

　　“你！”王亮顿时被这句话刺得怒气冲冲。

　　“王洪方，你是想要挑战我们的底限吗？”刘明虽然也傲气，但是毕竟跟王亮算是一起进入破军的，一年多的时间里，倒是跟王亮也有了不浅的交情，自然不会眼睁睁地看着王亮受气。

　　“现在不讲理了，开始讲拳头吗？”王洪方仍是哼了一声，“别以为你们先入破军就会厉害一些，大家都是七重修为，谁有几斤几两，那可真是得要比过了才知道。”

　　“呵呵！”欧夜拦住了正要发作的刘明，看着王洪方，“你问我为什么我在的地方你就不能在，而不是反过来，我要躲着你？我就告诉你，因为你的实力不行，如果你像我一样，有挑战九重天的实力，我一样会躲着你，但是现在，你还差得太远，服气吗？”

　　王洪方无语，这不是服不服气的问题，根本就是没有悬念。

　　他虽然狂妄，但是却不认为欧夜的名气都是别人吹出来的，要是王家的王正阳和供奉凌威，为了把欧夜的名声吹起来，一个配合着被杀，另一个配合着被打断全身的骨头，这也太他妈搞笑了。

　　“现在你可以选择了。”欧夜说道。

　　王洪方继续无语。

　　“那我只能当是你不愿意来处理了，因为我不可能把大家的安危赌在你的身上。”欧夜扬了下眉毛说道。

　　王洪方的无语还在继续中，任谁都看得出他心中的不忿。

　　“王洪方！”刘燕也上前劝道。

　　双方的差距是那么明显，就算是再傲气的人，也该知道怎么选择的，而且欧夜已经说过，他并不会针对王家的人，但是前提是王家的人不找他的麻烦才行。

　　你不找他的麻烦，王家人这个身份不会让欧夜反感什么；你找他的麻烦，就算你不是王家人，是另外任何一个世家的子弟，都不会被欧夜接受。

　　这种态度其实正是破军需要的，是一个非常认真而且专业的态度，偏偏王洪方这个正式的破军成员却做不到。

　　“我要挑战你！”在众目睽睽之下，王洪方突然说出一句让人震惊的话来。

　　“你疯了！”刘燕不由得惊讶道。

　　王亮和刘明则是有些不屑了，别说是现在的欧夜，就算是之前欧夜只是六重巅峰的时候，力战他们七重都绰绰有余，论实力，那时候的欧夜已经略胜一筹了，更何况是现在欧夜连九重都能战胜的实力了。

　　王洪方再怎么说，也只是一个七重天，比起他们来，还欠缺了一些火候，更何况是欧夜呢。

　　“你有勇气，我很欣赏，只是我不想打击你信心，给你的修炼蒙上阴影。”欧夜摇了摇头。

　　“你不敢？你是怕被人知道你杀了王正阳，战胜凌供奉都用了些见不得人的手段吧？”王洪方的脑子终于开始抽筋了。

　　“既然这样。”欧夜笑了，“我给你这个机会，我只用一只手，如果你能让我移动一步，就算是你赢。”欧夜说道。

　　王亮三人顿时都愣了，只用一只手倒没有什么，欧夜的实力，用一只手应该也足够打败王洪方了，但是这个移动一步算是怎么回事？要是王洪方总是远远地站着，两个人谁也打不着谁，那难道就算是平手？

　　或者说王洪方卑鄙一点儿，总是用暗器来招呼，那欧夜就只能被动地在原地挨打？

　　一时间，大家都觉得欧夜上了王洪方的圈套，这分明有些中了别人激将法的样子。

　　“你真的确定了，不会反悔？”王洪方挑衅地笑道。

　　“呵呵，你不必激怒我，因为你还办不到，你的修为差得实在是太远，如果我不让你，你根本就没有资格来挑战我。”欧夜从容点破对方的意图，“其实你知道你无论如何也不是我的对手，所以不管你在我的手上输得有多惨，都不会丢一点儿面子，因为大家都知道我已经足够强大，一个能杀死九重天的人，却跟你们王家一个七重的弱者过不去，只能是显得我没有肚量而已，你的想法很好，也很心机，只是我只能说，你太幼稚了！”

　　“你！”王洪方被气得不行。

　　虽然知道自己跟欧夜之间的差距不可弥补，但是被当着刘燕的面，说自己是王家的弱者，实在是让他有些下不来台。

　　“你以为我会在乎别人怎么看我吗？就算是天下人都觉得我在欺负你，那又怎么样，谁会替你出头？”欧夜摇头，神色如常地说道，“我既然敢发话说去挑战三大古武门派，你觉得这种挑衅对我还有用吗？”

　　王洪方一时又无语了，的确，自己的心思都被看穿，好像让人以为欧夜有多欺人，并不能给他带来什么好处，哪个实力强大的人不欺人？

　　但是话说回来，他刚刚的条件，自己就算是跟他打，至少也能保证不败吧？

　　想着这些，他什么也没有说，只是向后撤了几步，做了一个准备的动作。

　　欧夜只是淡淡一笑，抬手示意他可以开始了。

　　王洪方按着原来的计划，手腕迅速一翻，两把飞刀已经激射而出，一把射向欧夜的左臂，一把射向右臂，看上去虽然不是什么要害部位，但是因为这个王洪方控制的手法比较巧妙，两把飞刀的位置却是让欧夜最难出剑的地方。


第258章 一直玩儿下去

　　“当当！”

　　并没有看到欧夜用多精妙的剑招，只是随手的两剑，已经把飞刀挑飞。

　　王洪方也不意外，只是接着继续射飞刀。

　　刷刷刷！

　　这次是三把一起，看上去虽然没有刚才的射速，但是因为飞刀的位置成品字，更加不容易闪避，况且欧夜根本就不能闪避。

　　只可惜王洪方预料中欧夜的慌乱并没有出现，对方仍是从容地挥剑，仍然是当当三声，飞刀仍被磕飞。

　　王洪方也不再理会能射中，每一把飞刀只要到了手中，都用最快的速度射出去，一时间欧夜身边的飞刀就像是雨点一样，他只能不断挥剑把飞刀磕飞。

　　刚刚开始的时候，王亮和刘明还在恼怒王洪方的无耻，但是慢慢的，他们的恼怒已经没有了，取而代之的是惊讶，甚至是震惊的，他们都呆呆地看着王洪方的方向。

　　不光是这两个人，连一边的刘燕也是呆呆地看着王洪方的方向。

　　这让王洪方不禁有些得意，以为自己的暗器功夫让人惊叹了。

　　不错，欧夜又怎么样，只要我想要的话，我也一样能成为天才，你不是觉得自己很厉害吗？可老子最牛的就是暗器，离这么远，你倒是来咬我啊？你来啊！

　　想到这里，王洪方就好像自己一个人把欧夜给干翻，替天京王家报仇雪恨了一样，手里的飞刀更是源源不断地飞了出去。

　　“他还有多少飞刀？”王亮问道。

　　刘明撇了撇嘴：“那谁知道，这家伙好像有一个储物法宝，里面大概装的都是飞刀吧！”

　　“那他是打算这么一直玩儿下去？”王亮苦笑着转头看向欧夜那边儿，“欧先生也真是，真有耐心陪他玩儿啊！”

　　“我看欧先生是真的怕他耽误我们的事情，这个小子，不好好震他一下，他就不知道天高地厚。”刘明说到这里也是十分有感触。

　　“这次过后，就算是再笨的脑子，也能看出来自己有多傻了吧？”王亮感叹道。

　　“那可未必，有的人就算是看出来了，也未必会认。”刘明接着撇嘴，“不过他不认归不认，心里也会有数，不行的话，只能把他踢出我们的组，让他一边儿歇着去。”

　　“嗯。”王亮深在同感。

　　从欧夜和王洪方之中选一个做队友，傻子都能知道该选哪一个。

　　“王洪方，住手吧。”这时刘燕却是主动开口了，“你已经输了。”

　　王洪方再射得过瘾，突然听到刘燕的话，不禁微微一皱眉，随之也停下手来：“他虽然没有动一步，但是也一样奈何不了我，为什么是我输？”

　　“你回头看一眼就知道了。”刘燕苦笑着摇头说道。

　　王洪方有些诧异的慢慢转身，他也想知道，自己的身后到底有什么。

　　刚刚他以为那三个人在看自己，结果后来他才注意到，这些人只是盯着自己的身后看，难道自己的身后还能出现什么欧夜的帮手不成？单挑决斗还能找帮手？

　　可是转过头的那一刹那，他自己也愣了，刚刚他射出了多少把飞刀，他自己都没有数，但是在他背后十多米的石壁上，正一排排钉着被欧夜击飞的飞刀。

　　这些飞刀整齐地排列着，每一把之间距离都是相等，数把飞刀都排成一条线，下面更是一路路都按着之前的排列，丝毫不错的延伸着，现在打眼看去，那些飞刀就组成了一个四四方方的刀阵，似乎每个点都是不容有半点儿误差一样。

　　这种精准，简直比起他的飞刀手段来还要更加高明，也就是说，对方如果想要杀他的话，根本就不用自己出暗器，光是刚刚那些飞刀击飞回来的时候，稍稍控制就能把他干掉。

　　可笑他刚刚的时候，还一直以为自己把别人打得只有招架的份儿，一点儿还手的余地都没有，这种得意现在看来就是极大的讽刺啊。

　　“现在你还看不出跟欧先生之间的差距吗？”刘燕拉着劝说道。

　　“可！可他毕竟也没有赢！”王洪方只好狡辩。

　　“连脸都不要了啊，没办法。”刘明啧啧地感叹着。

　　王洪方脸红，但是却不改变自己的说法，他站在这里好好的，那就是没有输，我的飞刀过去没有伤到你，可不代表你的飞刀击飞过来，就能伤到我不是吗？

　　“你的意思是说只要欧先生不伤到你，那就不算赢？你这种也太无耻了吧，自己站到八丈远，只用暗器功夫来，欧先生要是也用暗器，你早就没命了。”王亮训斥道。

　　“这规矩可是他定下的，不怪我，既然他伤不到我，我也伤不到他，那顶多就是个平手。”王洪方红着脸强辩道，“只要他能伤我一根头发，也能算他赢，只可惜他根本就做不到！”

　　“真是让你说对了，人不要脸，天下无敌啊！”王亮无奈地向刘明感慨道。

　　“哼！”王洪亮刚刚想要再说什么，只觉得一道凌厉的冷风袭来，本能地一缩头。

　　几缕黄毛儿从他的头顶上飘落下来，看那样子，显然是被人一剑削下来的。

　　这下子大家真的石化了！

　　欧夜怎么做的？刚刚他明明手里什么也没有啊？

　　暗器？不可能，根本就没有暗器出手的痕迹，再说这种暗器出了手之后，不可能再收回去吧？

　　大家半天才好不容易转过头去，看向欧夜。

　　只见他还是跟从前一样，跟无事人一样笑了笑：“怎么样，服不服？不服可以再来，反正我有的是时间。”

　　王洪方又无语了，欧夜才刚刚来，他就已经好几次被逼得无语了。

　　“欧先生，咱们的时间可是并不宽松啊，上面一直都催着我们抓紧呢。”王亮还真怕王洪方不识相，欧夜又真的陪他玩儿起来了。

　　虽然不怕欧夜吃亏，但是在王洪方的身上耽误太多时间，完全就是一种浪费，现在有了欧夜，他认为这个不合群的家伙，就算是丢出去也没有什么大不了的。

　　“没时间也得有时间啊，反正现在是破不了那个墓葬里的东西，只能等了。”欧夜说着又向王洪方道，“怎么样，考虑好了吗？有没有什么新花样，输到你吐为止，老子破不了墓葬，还破不了你吗？”

　　王洪方和王亮刘明脸都黑了，欧夜刚刚还是一副高人样子呢，转眼就变成了专门欺负弱小的无赖了。

　　不过王亮刘明也知道，欧夜这种态度，反而是王洪方的克星。你不是喜欢玩儿吗？老子陪你玩儿！

　　什么？你说墓葬的事儿？反正现在破不了，再说那也是你们破军的任务，我只是客卿，关我屁事！

　　“我！认输！”王洪方看刘燕又看过来，咬着牙承认道。

　　不认也不行啊，真要是玩儿下去，保证他会比现在更加没面子。

　　开始他觉得欧夜给他开的条件就是自讨苦吃，结果玩儿完了才发现，人家说得对，实力的差距太大，就算是再让，自己都只能是被玩儿得很惨的份儿。

　　这种情况下还去挑衅，那不是找虐吗？

　　“很好，年轻人就应该知道进退，王天林被我甩了一巴掌都没有激动，你激动什么？”刚才的无赖，一下子又成了一家之主，跟训斥三孙子一样训斥着王洪方，“你爷爷不动，那是因为他知道动了也白搭，他没有动的资格，他没有，你觉得你有？”

　　王洪方被骂得很惨，但是这时候他不知道要怎么去回嘴，因为事情都是这样发生的，就算是想要遮掩也掩不住。

　　“欧先生，这事就算了吧。”王亮上前劝解道，一转头又对着王洪方道，“王洪方，你就负责守住外面，这次就不要再进墓葬了。”

　　“我！我既然认输，就愿意服从欧先生，我也想下去。”王洪方硬着头皮道。

　　“你真的服从？”欧夜问道。

　　“真的服从！”王洪方认真道。

　　“很好，那现在就交给你一个重要的事情！”欧夜十分郑重地说道。

　　“你说。”王洪方立刻答应。

　　“去市里多买些朱砂黄纸回来！”欧夜接着道。

　　王洪方真想喷对方一脸，这尼玛叫重要的事情？

　　他是破军成员，华夏神秘的古武机构，一等一的人才，尼玛竟然叫他去跑腿？

　　“我！这就去。”王洪方忍了一下，转身出去了。

　　“哈哈！”待王洪方走远了，王亮和刘明两人忍不住大笑起来，显然这个刺儿头新人，也不招他们待见。

　　“今天不碰着他，我倒是忘记了，你也是王家的人？”欧夜突然转头向王亮道。

　　“我怎么可能是王家的人！呸！我是王家的人！呃！但不是天京那个王家的。”王亮都被自己给绕糊涂了，但是问题总算是说清楚了。

　　他可是知道欧夜跟天京王家的恩怨，至少光是明面上的仇恨都是化不开的了，更何况一直有人传说王天林是欧夜杀的，要真是的话，那才是深仇大恨，那可是直接让天京王家离被灭也差不多了啊。

　　“哈哈，跟你开玩笑的。”欧夜拍了拍王亮的肩膀笑道，一转头却面向了刘燕，“不过你倒是王家的人吧？”

　　王亮和刘明都是脸黑，这玩笑还开起来没完了，刘明嘿嘿笑着也玩笑：“欧先生你弄错了吧，她应该是我们刘家的人才对。”

　　欧夜摇了摇头：“她虽然姓刘，但是身上却有王家人的味儿。”


第259章 王家人的味儿

　　王亮和刘明都呆了，也不知道欧夜这是玩笑还是真的，可要是玩笑的话，也太冷了点儿。

　　王家人的味儿？怎么闻出来的？狗鼻子？

　　“欧大哥，你这玩笑开得也太冷了！”刘燕貌似有些不高兴地白了欧夜一眼，转身回了自己的帐篷。

　　“呃！”王亮也没想到这么一句话，把刘燕给惹得不高兴了，平时这个女孩儿还是挺容易相处的。

　　“欧先生你别介意，女孩子嘛。”刘明倒是没多想，欧先生的风流还是不减当年啊，想当初去破那个东委的癫狂瘟疫时，他就曾经怀抱美女一路风光啊，“你这么调戏人家，肯定是害羞了，这个不能急！”

　　“你胡说什么？”王亮脸黑了，这刘明把欧先生想得也太龌龊了，“欧先生怎么会是那个意思！呃！欧先生真看上她了？”

　　“她是王家的人，你们没看出来？”欧夜淡然笑了笑。

　　王亮和刘明本来还想要继续玩笑，但是一看欧夜现在的表情，就知道对方不是玩笑，而是说真的。

　　“王家的人？已经把手伸到了破军吗？他们想干什么？”王亮首先心惊道。

　　“欧先生，你是怎么看出来的？”刘明惊讶之余却是奇怪地问。

　　“早就告诉你们了，是闻出来的啊。”欧夜笑道，“她修炼的功法气息，跟王家传自天罡派那一脉的气息是一样的，而且如果我没看错的话，她应该是跟王洪方一起双修了种特殊的功法，因为他们两个人在一起的时候，气息都会不自觉地向一起融合，除了双修，我真想不出第二种情况会是这样的。”

　　王亮和刘明面面相觑，都从对方眼里看到了震惊。

　　“这么说！”刘明面色凝重地说出了一个严肃地问题，“刘燕已经不是姑娘了？”

　　“噗！”王亮差点儿没喷血。

　　“玩笑玩笑！”刘明连忙陪笑道，“他们到底是有什么目的，破军里可也不禁止家族里的子弟加入啊，何必费这种心思来混进来，还要隐藏着真实的身份。”

　　“原因我就不知道了，不过方便倒是非常方便的，比方说现在这种时候，王洪方在我面前就会有压力，但是刘燕就可以很安心地叫我一声欧大哥。”欧夜摊摊手，“你看，她这样多占便宜！”

　　王亮和刘明眼角都抽了一下，要不是欧夜的修为的确是让他们很佩服，又是吕擎苍吩咐来全权指挥的，他们肯定会一口喷出来。

　　人家叫你一声大哥，占了你哪门子便宜啊？这人！要不要脸啊？

　　不过缓过神来，两个人倒是也想了不少，刘燕这样隐藏了自己跟王洪方甚至跟王家的关系，倒是在很多时候都会有方便的。

　　如果有什么不利于王家的消息，那在破军行动的时候，大概也会刻意回避一下王家的子弟，毕竟他们再怎么接受破军的资源，也依然都是从家族出来的，他们的血脉不会改变。

　　但是现在刘燕这个既不姓王，表面上又跟王家没有什么关系的，自然就不在这之列，而且碰到了像欧夜这种强大的对手，也不会对她下手，这倒真是占了很大的便宜。

　　这么一想，两人再次看向欧夜，不禁感慨得赞叹，这家伙，真不是人！

　　离人家八丈远，都能闻到人女孩子身上的味儿来，这得要多丰富的经验啊！

　　“那这次的墓葬之行，他们不会在里面捣乱吧？”王亮有些担心地道。

　　如果是之前，那倒没有什么，但是现在加了欧夜进来，谁知道他们会不会一时奋起，来个借机报复什么的，那可是防不胜防啊。

　　“只要不出什么大的变故，我想他们还不敢。”欧夜自信道，“刚刚的差距他们也看到了，而且我也把怀疑的话说出口，我不信他们还敢在我的面前卖弄聪明。”

　　王亮和刘明都是点头，原来欧夜早就把这些反应计算好了，怪不得今天耐着性子跟王洪方决斗，根本就是吓唬人呢。

　　不过现在看来，这个效果还真是很不错，这两个人，应该都会被吓住。再加上欧夜之前那玩笑一样点破刘燕的身份，这两个人今天晚上估计都睡不着觉了。

　　被人识破了，虽然没有坐实，但是也足够给他们敲个警钟，一时半会儿不敢再轻举妄动。而这正是欧夜需要的，只要过了墓葬的行动之后，他更不会在意两个小虾米一样的存在。

　　小虾米三个人字闪过时，王亮和刘明心里同时无奈了一下，现在自己这修为在欧夜眼里，大概也就跟小虾米差不到哪儿去。

　　“那我们什么时候进墓穴？需要做什么准备吗？”王亮问道。

　　里面的厉害他可是亲身领教过，可不是一般的难缠，虽然现在好了一些，但是还没有彻底康复过来，他可不想要再重蹈覆辙。

　　“当然要准备，我不是已经让王洪方去准备了吗？嗯，朱砂啊，要大量的朱砂！”欧夜一拍头，“竟然忘记了你的伤势了，忘记让王洪方买药给你。”

　　“呃！”欧夜话声一落，就看帐篷门被打开，王洪方站在门口，显然也听到了这句话。

　　“咦？你怎么这么快就回来了，朱砂买到了？”欧夜惊讶地问道。

　　“我让外面的武警派车去买了，应该很快就会回来。”王洪方老实地说道。

　　“不错啊，还挺会想办法的。”欧夜赞赏地看了对方一眼，好像想到这个办法要多高的智商一样，随手又从怀里摸出一张药方，“刚好正说你不在你就回来了，再去把这副药抓回来吧，等你们组长的伤好了，我们就可以下墓葬了。”

　　王洪方的嘴角抽了抽，又尼玛是跑腿！这货是故意的，绝对是！

　　不过之前自己已经说过，要听欧夜的，不然对方根本就不让他下墓葬，那他怎么能知道里面有什么呢？

　　据他王家的前辈王琦说，这个片墓葬可是有些来头的，说不定还有什么特殊的东西出现，如果连墓都下不去，那就算是里面出了什么东西，还不都是欧夜说了算？

　　王亮和刘明那两个人，一看就是跟欧夜穿一条裤子的，至于说刘燕，刚刚他已经得到刘燕的信息，说欧夜已经开始怀疑她的身份了。

　　如果欧夜不让他进墓葬，那很有可能连刘燕也都排除在外，这是他绝对不能允许的，但是现在能进的机会，只要让欧夜同意，否则不论是王亮还是刘明，没有一个人会去否定欧夜的看法，他也没有任何理由一定要坚持。

　　“想什么呢？”欧夜看着他在发愣，提醒了一下。

　　“哦！我这就去！”王洪方迅速地接过药方，看也没看，转身就又去外面了。

　　“好像转性了啊！”王亮笑道。

　　“就看能转多久吧。”刘明也是稀奇，“那我们现在做什么？”

　　“现在？”欧夜好像很认真地考虑了一下，“好好休息，吃顿好的，把精神养到最好，等待着一场大战的来临吧。”

　　“欧先生知道那墓葬里的是什么东西，已经有了对付的办法了吗？”王亮不由问道。

　　“从你的描述来看，大概知道一些了，只是还具体的还要进去再看，而且就算是我猜测的东西，我也从来都没有见识过，好不好对付，现在也说不好。”欧夜说到这里的时候，突然哎哟一声，“忘记让王洪方说，派人一块儿弄点儿好菜来，反正公款嘛，见到你们又这么高兴，怎么能不好好吃一顿先！”

　　欧夜的话声还没落，帐篷门再次被掀开了。

　　王亮和刘明都强忍着笑意看过去，只见王洪方张了张嘴，强自又咽了回去：“那个！我立刻就去办！”

　　扭头儿这家伙的脸都要拧成小怪兽了，只是也就那么一下，使劲儿舒了一口气之后，他接着做自己苦命的跑腿儿。

　　“欧先生，这家伙快被你气疯了吧，这样不会出什么乱子吧？”王亮有些担忧道。

　　两个人本来就有着天然的仇恨，现在欧夜又摆明了就是针对你，王洪方那种人能不记恨才怪，这要是跟他们一起下墓葬，不会想办法找机会报复？

　　“你觉得我对他好一点儿，他就不会出乱子了吗？”欧夜问道。

　　“呃！”这话倒是把王亮问住了。

　　正如之前说的，两人的仇恨本来就是天然的，王家的人每一个都会把欧夜视为敌人，就算是欧夜现在恬着脸去给人端茶倒水，也不可能就让这个王洪方不记恨他。

　　反而是现在这样，王洪方知道欧夜一直在针对他，心里自然是更气，但是同样他也知道，欧夜对他绝对没有丝毫的信任和好感，这样他再做什么东西的时候，不得不考虑得更谨慎周全一些，至少轻易不敢做什么出格的举动，因为欧夜时刻都在盯着他，只要他一有出错，立刻就可能灭杀他。

　　有了这种担心，反而让欧夜他们一行人变得更加安全了。

　　王亮看向刘明，发现对方也正望向他，两个人一起想到的是，这货，真是太坏了！

　　不但把他们担心的问题解决掉，还在拼命地折磨着自己的对头，把对方当小跟班儿一样使唤着，这感觉，嘿嘿，好像还挺爽的！

　　外边儿那些人的速度也是挺快的，毕竟对于这些天京城来的，又是神秘机构的成员，他们也不敢有丝毫的怠慢，这里他们的人虽然多，但是最主要的还是要靠着破军来解决问题。


第260章 做个中间人！

　　朱砂、草药、饭菜，一样样儿都被送到了王亮的帐篷里来。

　　欧夜很勤快地安排王洪方把药给煎上，然后把朱砂扔一旁，招呼着各位大吃一场。

　　席上他还很是多瞧了王洪方和刘燕几眼，开玩笑说两个人长得很有夫妻相，问两个人有没有意思，要是有的话，他可以做个中间人！

　　这话把王洪方说得又到一边儿无语去，而刘燕则是翻了几个白眼之后，只顾着闷头吃饭，不大会儿就声称自己饱了，自己一个人回了帐篷。

　　没过多久，王洪方也说自己饱了，接着要退出。

　　“还真是有夫妻相啊，连饭量都这么像。”欧夜又调侃道，“不过你先别急着去追老婆，外面还有事儿呢？”

　　“还有事儿？”王洪方心里的郁闷大了，这么晚了，还有什么事儿？

　　“熬药啊，那药要熬四个小时呢，还不能熬糊了，这种细致活儿，肯定要你这种高手才能做嘛！”欧夜很信任地拍了拍对方的肩膀。

　　王洪方泪流满面，他这个高手升级了，终于从跑腿儿，升级成了保姆！

　　苦命王洪方走了，欧夜则跟着王亮和刘明两人大吃起来。

　　大家都是修炼者，所以饭量也不是一般人能比的，这么边聊边吃，竟然也就把这四个小时生生磨了过去。

　　王洪方把药弄来，终于是没听到欧夜再有什么别的意思，极其麻利地溜回了自己的帐篷里，总算是松了一口气。

　　“喝完这汤药之后，立刻按照你的功法修炼，对你的修为有好处，我看你也是七重巅峰了，说不定有机会可以冲击一下壁障。”欧夜说道。

　　“真的？”王亮这回眼睛真亮了，七重巅峰实际上他已经到了很久了，只是冲击八重，却一点儿机会都还没有呢。

　　“那是当然，这药里我可给你加着料呢。”欧夜神秘一笑。

　　王亮自然知道欧夜说的意思，是药里除了药方上的药之外，他还另外给添加着别的东西，所以才有这种效果。但是看欧夜那样笑的样子，他心里反而觉得欧夜要坑他一样。

　　“那个！这药还有吗？我能不能试试？”刘明却是很有些眼馋地问道。

　　“你想喝啊，明天自己到墓里去，也受个伤回来，到时候就有得喝了。”欧夜很和气地鼓励道。

　　“那还是算了吧！”刘明可没有给自己找麻烦的勇气，再说那东西速度快的，据刘明说根本就反应不过来，上次是运气好，四个人只有他一个受了伤，这要再进去，谁知道能不能活着出来。

　　“你的修为连七重巅峰都不稳定，现在就想要突破，还早了点儿。”欧夜看了一眼刘明，倒是给了他一个正常的解释。

　　刘明很是佩服欧夜的眼力，古武者不交手，是很难看出修为的，但是欧夜却能从他们身上的蛛丝马迹就能判断出每个人准确的修为来，不得不说这本事就算是九重的高手也不见得有。

　　不过！

　　“貌似上次我们在龙渊的时候，欧先生也才刚刚进入七重吧？怎么！”刘明显然很想知道，欧夜是怎么样就这么快就突破到了八重天的。

　　“这个吗？”欧夜啧啧了两声，再次扫了刘明一眼，“不得不说，有时候资质也是很重要的。”

　　刘明泪奔，你说自己没事儿问这个干嘛，这不是自找打击吗？资质！好吧，这玩意儿的确是没得补的。

　　知道汤药能让自己提升境界，王亮显得异常兴奋，一口气把药都喝了个底儿朝天，立刻就开始打坐修炼起来。

　　至于刘明，他不想不在这里看着王亮突破，让自己深受打击，加上之前被欧夜说了一下资质的问题，心里更加有些郁闷，一头回到自己的帐篷里，去着急修炼去了。

　　勤能补拙嘛，既然连欧夜都说他是一只笨鸟，那只能选择先飞了。

　　欧夜倒是没有离开王亮的帐篷，本来也是安排他在王亮的帐篷里住的，所以一早就准备了他的床铺。

　　此时大家都去各自忙活了，他也摊开了自己的一应装备，把朱砂调好，黄纸铺开，取出自己的紫玉毛笔，开始一张张绘着符咒。

　　欧夜现在的实力可不是从前可比的，再加上对于剑心门的剑法已经相当熟悉，已经不再依赖于从前师傅给他的意念加成，自己就能更加顺畅地完成这项工作了，所以一旦施展起来，也会比起从前更加快速而得心应手。

　　一张张符咒光芒闪烁，之后就被欧夜收起来，撂成一撂，但是手下却丝毫都没有停的意思，空气里不断有着灵气汇聚的风声传来。

　　本来王亮在突破的时候，是不适合有任何的打扰的，但是这些空气的涌动里，都带着一丝丝的灵气，让这帐篷里比起平时来，成了更加适合突破的好地方了，王亮心里也是十分兴奋。

　　这可是十分难得的机会啊，他此时已经不知道欧夜做了什么，但是却拼着十二分努力在冲击着壁障，这种机会和条件，也不知道会持续多久，他可得要抓紧这个机会。

　　一遍遍的冲击，一遍遍的失败，王亮已经习惯了这种失败，反正失败了还可以再来，拼得太猛，反而有些容易偏差，但是这一次，他却产生了些强烈的冲动。

　　甚至在他一惯的理性里，存了一丝不成功，便成仁的热血，好像这一次失败之后，他就再也没有这样的机会了一样。

　　所以纵然是已经连续失败了不少次，按着他从前的性格，早就已经停下来，再等自己的积蓄更加丰厚了之后，再来试试，可是这一次，他却依然在继续着。

　　他体内的伤势和阴寒的气息，早就在这种冲击下被洗刷得一点儿都没有了，王亮本来一个疗伤修炼，最后变成了现在拼命突破的节奏。

　　冲冲冲！

　　王亮觉得自己就是在千军万马里厮杀一样，只要松一口气，立刻就会被对方淹没，从而变得粉身碎骨。

　　所以这一次，他竟然是出奇地选择了继续坚持，绝不后退。

　　轰轰轰！

　　一连串的冲击之后，王亮的精神也的确是疲惫至极，但就在这时，他的感知里，竟然察觉到了一丝的松动。

　　松动！不错，正是壁障的松动，从前的时候，他从来都没有过这种感觉。

　　那壁障就好像是一堵坚硬的石墙一样，从来都是把他的冲击悉数都反击回来，没有任何一点儿动静，可是这一次，它竟然是真的松动了。

　　冲啊！兴奋的王亮惊讶地发现这个情况，立刻就如打了鸡血一样，向着壁障冲去，刚才的颓废一点儿都不见，剩下的只有热血和无敌的信念。

　　轰轰轰轰！

　　又是一连串强烈的冲击，那松动地不断地加大着。

　　这让王亮看到了黎明的曙光，但是什么时候会彻底倒下，他自己也不知道，但是他知道一点，这一次如果退回去了，下次还是一样会被耗到现在的程度才可能达成，这种突破可是不累积的。

　　想到这里，王亮不但没有一点儿退缩，反而是抱着更大的决心冲了上去。

　　死都要熬过去这一关！王亮咬着牙在心里咆哮道。

　　“喀嚓！”

　　这声音就像是天籁之音一般，让王亮的心里升起一丝狂喜，他已经感觉到了自己的真气，正透过那一丝刚刚裂开的缝隙，朝着前方快速地冲击过去。

　　虽然这缝隙只是一丝，但是只要他再加一把力，这缝隙就会变成两道、三道、四道！

　　这种愿望并不是奢望，只不过几个呼吸的时间，那种喀嚓的声音就已经变得密集起来，一道道的缝隙在他的感知里出现，而他的真气流转也越来越快。

　　终于轰地一声，八重的壁障彻底倒下，那一刻他身上的气势骤然冲出，把帐篷都吹得差点儿飞走。

　　好在欧夜已经提前看到苗头，把自己的东西都收了起来，这才没有吹得到处都是。

　　“哈哈！”王亮大笑出来，这一刻的爽，简直比起嗑了药都还要强烈一百倍啊。

　　刘明正在修炼，听到了这边儿动静也迅速地起身来看，这一看，也知道是王亮突破成功了。

　　不过他倒也没有什么奇怪，欧夜之前就说过了，王亮很可能突破成功，现在成了，也只能证明对方没有说谎而已。

　　“恭喜恭喜！”欧夜和刘明同时笑着说。

　　“这还是全靠了欧老大的药，要不然我也不可能这么快就突破。”王亮满脸感激地说道，连称呼也都变了，“话说欧老大你在药里给我加了什么好东西？”

　　这么一问，连刘明也都把耳朵竖起来听着，想想这种能帮人从七重突破到八重的药材，要是有可能的话，日后也留意着点儿，那不是能少走很多弯路吗？

　　不光是刘明这里，就连刘燕和王洪方也都已经起身，只是两个人都留在了暗处没有上前来。这时候听到王亮这么问，也是都把耳朵竖起来，想要偷偷听一下这处秘密。

　　“那可是好东西，事实上，没有这东西，你们一辈子都不可能突破八重。”欧夜郑而重之地说道，随即又否认，“不对，是没有这种东西，你们以后想要再进阶，基本上每一步都只能靠运气了。”

　　“啊？那是什么东西？”刘明他们都从来没有听说过还有这种药材，每突破一步都要用到，这玩意儿可是必需品啊，那更得知道了。


第261章 自信一点儿

　　只是他们也奇怪，为什么这么有名的药材，他们竟然都没有听说过，从来没有哪一个前辈或者高人指点过这一方面的东西。

　　但是转念一想，或许那是因为这东西都是属于秘密，既然每个人都要用到，而这药材的数量估计也不可能是太多的，那多了一个人知道，就多了一个人竞争这种事情，自然不是大家想要看到的。

　　这么一想大家就更加期待地看着欧夜了，自己也加入这个知情者，那不是很快就能比别人早一步踏入八重了吗？甚至后面再进阶，应该也会比从前要快，毕竟自己也是知道这个秘密的人了啊！

　　不论是明处的，还是暗处，所有目光都已经凝聚在了欧夜的身上，等着他把这个惊天的秘密给曝光出来。

　　欧夜也不负众望，淡淡地开口，好像在说一件谁都知道的事情：“这种东西说起来也简单，我也就是给你加了点儿新新！”

　　新新？那是什么药材，这是天材地宝吗？

　　明里暗处四个人，大脑都在疯狂地运转着，此时听到了这个名字，更是把自己的认知都扫了一遍，怎么都觉得这个不像是个药名。

　　“欧老大，这种叫！新新的东西，要从哪里能找到啊？”王亮再次不负众望，把这个最关键的问题给问了出来。

　　“这个问题问得好，也相当重要。”欧夜咳嗽了一声，但是却没有接着说下去。

　　“那到底是哪里啊？”王亮也着急道，他是尝到了甜头的人，自然知道这东西不凡。

　　“不是我不说啊，其实我也不知道啊。”欧夜呵呵笑了笑。

　　“老大，你就别藏私了，大家都是兄弟，就帮帮忙嘛。”刘明一看这情况，也开始套起了近乎。

　　虽然老大、兄弟之类的称呼，比不得那个“欧先生”显得更加尊敬，但是一听就能让人感觉到几个人的关系近了一步。

　　“呵呵，这个啊，我就指点你们一下吧，这东西只能从自己的身上找，别人很少能帮到忙。”欧夜接着阐述，“只有你们的积累到了一定的程度，再加上一往无前的决心，有了这种我肯定能行的信念，那突破的新新不就自己来了吗？”

　　这么一说，王亮和刘明都是把眉头皱了起来，这都是哪儿跟哪儿啊？

　　一往无前的决心？肯定能行的信念？有了这些新新就自己来了？新新还是长着腿的东西？

　　“简单说就是自信一点儿，非要我说得这么白。”欧夜看似很不耐烦地说道。

　　噗！

　　王亮和刘明都是一口喷了出来，原来！原来尼玛的这就是新新啊？新新？信心，我呸！

　　暗处的刘燕倒还好点儿，王洪方的住处远一点儿，脖子都被拽长了，此时一听突破的天材地宝变成了“信心”两个字，当下扑通一声就扑在了地上。

　　“靠！”王洪方暗骂一声。

　　原来他妈就是耍人玩儿的！他大概是知道我也在暗中听着吧？王洪方不相信对方说的话，以为欧夜是故意说给他听的，怕他知道了之后，对自己不利。

　　不过转念又想也不对，如果世上真的这种东西，别人或许会藏着掖着，但是每个家族的核心成员，绝对不会不知道啊，他们哪个不是家族的希望，哪个家族不想着让自己的家族成员修为进步得越快越好？

　　这么一想，也觉得自己真是想多了，真有这种东西的话，那自己怎么可能不知道呢。

　　刘燕听到了这里，也已经回去不再关注这里了，听了半天，真是一点儿价值都没有，白费时间，还不如修炼一会儿呢。

　　王洪方也气急败坏地回了缩回帐篷，不再听这种气人的话题。

　　“欧老大，你也太坑了吧，这么说你在我的药里，什么也没有加啊？”王亮有些郁闷地说道，亏他还以为欧夜给加了什么天材地宝，万分珍惜这个机会，生怕一时错过，下一次就不可能再有了。

　　结果！结果尼玛的原来是被涮了一把，好在是突破了，万一要是力竭了，那后果可是很严重的。

　　“谁说我没加，我不是告诉你了吗？给你加了点儿信心！”欧夜很是理所当然地说道。

　　王亮苦了下脸，的确，当时欧夜这么一说，他立刻就觉得自己这次突破的机会绝对是历来最大的，所以才会不顾一切地冲击壁障。

　　可是！药里竟然什么也没有加，这很危险啊有木有？

　　“你这药是疗伤的药，你以为可以随便加啊？吃死你怎么办？”欧夜看对方很苦逼的样子，倒是反问道。

　　“呃！”王亮一想也对，这药本来就是疗伤的，肯定不可能随便乱加什么东西。

　　“再说你们也是修炼到了七重的高手了，不会不知道信心对于一个修炼者的重要性吧。”欧夜正色说道，“但正是因为大家都知道，所以才会忽略了，而且想让别人给你信心，这也不是轻易就能做到的，我能做到一次，不代表下一次你还能有这么幸运了。”

　　王亮点头，这一次他一听欧夜说给自己加了东西，立刻信心大增，之后更是顺利突破，不得不说这个信心的确是给了他助力的，要是没有之前欧夜的话，他在冲击数次无果的时候，就已经像从前一样放弃了。

　　正是因为他不想欧夜给自己的东西被浪费了，同时也辜负了欧夜的一番好意，才会拼死一试，结果就成功了。

　　但是如果欧夜下一次再给他一碗疗伤药，说这里面我给你加着料呢，你喝了之后能突破，那他肯定是不信了，上过一次当，下一次还信，你当他傻啊。

　　“可是这样强行突破很危险啊，我们修炼者不是都讲究循序渐进，不能急功近利，否则一旦出了问题，会很严重的。”刘明在一旁说道。

　　王亮其实也想这么说人，但是欧夜没有害他的意思，自己又因此成功突破了，现在反而去责怪对方，那就显得有些得了便宜又卖乖了，没想到刘明倒是把这话说了出来。

　　“当然要循序渐进，不然后果很严重嘛，呵呵。”欧夜笑道，看向刘明，“所以你问我能不能给你喝，我就说没有啊，因为你循序渐进得还不够，完全没有达到突破的标准，就算是我再给你信心，你也一样突破不了，反而相当危险，所以我不可能让你去试。”

　　刘明恍然，怪不得当时欧夜没有给自己肯定的答复，如果只是信心就能行的话，他早就再弄一碗药，让自己也试去了。

　　“那你的意思是，王亮已经达到了突破的标准，只是因为他一直都太小心了，所以才会突破不了？”刘明也不是傻人，事实上修炼到了这种程度的人，会有谁是实傻子，立刻就明白了其中的关窍。

　　“不错，王亮这人太小心了一点儿，虽然积蓄已经足够了，但是几次冲击下来没有结果之后，就会停止下来，这样下去，看他想要突破，那可相当困难的。”这次欧夜说得相当郑重，“修炼一道，讲的虽然是循序渐进，但是勇气也一样不能少，再往后的修炼会更加困难，如果一点儿勇气一点儿危险都承受不了，只想着在最安稳的情况下突破境界，注定只能归于平凡了，没有孤注一掷的勇气，就很难取得太大的成就，所以我就帮了你一把，不过日后怎么样，还得要靠你自己领悟了。”

　　“我明白了！”王亮点头。

　　这下子他也终于明白，为什么欧夜会用这种谎言来骗他，并不是要让他身历险境，事实上欧夜说得的确是很对，如果不是他这一次孤注一掷，根本不可能突破成功，而且在他看来，可能放成功差得还太远太远。

　　这么一直下去，他不知道还需要多久才能到达八重。原来他缺得不是扎实的基础，而只是这种拼死一战的信心和勇气！

　　恰恰欧夜看出来，用这个小小的谎言给了他这个信心，他才能一举成功，从这种层面来说，他的突破，仍然有很大的功劳是欧夜的。

　　如果没有这个谎言，也就没有了他的突破，他顶多也就是恢复了之前七重的修为而已。

　　“原来是这样，我也懂了，看来欧老大不光是资质好，在修炼的心得领悟方面，的确是比我们要强得多，以后还请多多指点！”刘明诚恳地说道。

　　“客气了！”欧夜笑了笑。

　　“欧老大，我在突破的时候，感觉到周围的灵气突然多了，这难道也是我自信产生的幻觉？”王亮突然问道。

　　“哇噻，还有这种事儿？我也得试试！”不能突破归不能突破，有了更多的灵气，那修炼速度也会加快啊。

　　“咳咳！你们以为信心是万能的啊？连灵气都能造得出来？”欧夜无语了，把自己画的符都丢了出来，“看吧，过两天你们熟悉了之后，我们就靠这些来破这个墓葬了。”

　　“靠！”两人都无语了，欧夜这随手一挥，竟然弄出了半尺厚的符咒来，把他们那张小书桌都给占满了。

　　“这都是你一晚上制作的？”王亮和刘明面面相觑。

　　“是啊，不过灵气汇聚的时候，被王亮吸收了一部分，所以速度稍稍慢点儿，呵呵，不过也凑合了！”欧夜看着这一桌子的符咒，很是谦虚地说道。

　　尼玛，是不是人啊？就算是一张张画下来也得多久的时间啊？这要不是他们都知道是要一笔画下来，而且还要注入灵气的，他们都以为是印刷机印出来骗人的呢。


第262章 他就是一个怪物

　　凑合？这速度还叫凑合？有没有常识？这常识那是相当凑合啊！

　　其实他们也没有看到过别人制符，只不过听说的，一些门派里，会有这样的大能，不过据说制符也是个非常麻烦的过程，各种程度弄下来，一点儿都不能错，而且最关键的是这种人一般都是修为极高的人。

　　在门派里，一般有这种制符技能的人，地位也差不到哪里去，甚至比起炼器炼丹的人还要更加稀少一样。

　　听说这跟制符的人修炼的功法有关，不是什么功法都能制符的，话说这符的口味也是很刁，普通的功法根本就制不出来符咒。而且五大门派里的功法似乎都不行，大多制符师都是散修被请入门派的，甚至有些还只是客卿。

　　但是无论怎么说，这种动辄就弄了这么多符咒出来的欧夜来说，他就是一个怪物啊！

　　不说欧夜的修为，更不谈他能灭杀九重高手的战力，就单单看这种制符的手段，被五大古武门派知道了，绝对是争相抢夺的人才啊。

　　九重高手是门派重视的人才？但是如果在欧夜的这种制符本事和九重高手之间选择的话，那些九重高手就是渣啊！

　　有了这么符，就算是一堆六七重的人，只要计划得好，也能把九重的高手生生耗死了，所以就算是制符师本身的实力不算太强，他能给门派带来的实力提升却是翻天覆地的。

　　就王亮和刘明知道的，五大门派貌似只听说过两个会制符的人，而且还都不知道名字，这也被当成了门派的秘密了。

　　第一个出现的是在追风门，当时把追风门的实力也提升了一个档次，至少是没有人敢轻易去触追风门的霉头了，稳固了他们五大门派之一的地位。

　　而第二个制符大师则是出现在现在的天罡派，只是从这个人出现之后，追风门就已经开始出现了衰落，甚至现在已经有些快要跟落英门一起，退出五大门派了。

　　所以王亮他们也不知道，那两个制符大师，是不是本来就是一个人，而只是先后换了两个门派而已。

　　自从天罡派出现了这个制符大师的以后，门派的实力也是进一步提升，到了现在更是已经攀到了五大门派之首的地位，加上天罡派掌门顾明云也是五大掌门里实力最强的，天罡派的实力更是没有一个人敢再怀疑了。

　　不过外间虽然传说的有，但是平常谁也没有看到过几张符，这种东西就算是在古武高手的手里，也是很少出现的。现在一下子看到了一桌子，难免就让王亮他们想到了印刷术下符咒了。

　　在把这个杂念驱除了之后，再看那么一堆符咒的时候，王亮和刘明都有种吊丝突然变大款的感觉。

　　“这么多符咒，应该用不完吧？”想着要用这么多符咒来破里面的东西，王亮突然有种心疼的感觉。

　　这就好像是本来一个穷光蛋，突然捡了两万块钱，本来想要爽一把，但是发现有的地方只要一顿饭就要两万的时候，那种舍不得的心态油然而生。

　　“能够用就不错了，里面的东西非同小可，咱们可不能大意，一不小心就交待在这儿了。”欧夜的确是不敢大意，也提醒着两个人。

　　王亮两人不由苦笑，看来想把剩下的符咒留下来收藏的念头，还是别打了，欧夜都说了未必够，那肯定是不大宽裕。

　　不过！看着这么多符咒，他们心疼之后，又来了一个头疼的问题。

　　“这么多符咒，就算是我们五个人一人一份，恐怕也是背个包袱吧？”刘明先皱着眉头问道。

　　“不用啊。”欧夜先回答，然后把手一扬，“我有储物戒指。”

　　“我们没有啊！”刘明和王亮对视一眼都哭了，眼前这个真是大款，他们从来都没有见过这么富有的散修。

　　甚至有的时候，他们都怀疑，欧夜真的是一个散修？看他出手，根本就是一个有着强大门派底蕴支持的富二代啊！

　　“哦，这个问题也是可以解决的嘛。”欧夜微微点头。

　　“怎么解决？”刘明和王亮都是一怔，难道欧夜连储物戒指都会造？那可是也太夸张了吧？

　　他们还从来没有听说过五大门派里也没有听说过有谁会做这种东西的，所以就算是五大门派的掌门，也不一定就有储物戒指，据说这种东西，都是古时的修真大能留下来的，现在已经没有什么人会做了。

　　就算是会做，那也会是在修真门派里，修真门派的弟子都不好找，更别说是能炼制空间戒指的大能了。现在传说中的三大修真门派里，也不知道有没有这样的人物，反正这东西不是他们能企及的。

　　“这个！”欧夜倒是犹豫了一下，“你们可以选择一下包袱的花色和款式，这样就不会显得很难看了。”

　　“我去！”王亮和刘明纷纷用白眼攻击，对欧夜的调侃表示无语。

　　没有了之前那种身份的崇敬之后，他们对欧夜的态度也都随便和亲热了很多。他们也都发现，欧夜这人其实也不喜欢那种高高在上，让他们当上级一样生硬的关系看待，所以也就更加乐意这种兄弟一样的对话了。

　　“呵呵，玩笑玩笑，你们两个真没有幽默感。”欧夜随手一挥，两样小东西分别飞向了刘明和王亮，“拿去用着玩儿吧，虽然不大，但是装个东西什么的，还挺方便。”

　　王亮两人正想反驳不是他们没有幽默感，是欧夜开的玩笑有点儿恶作，但是话还没有出口，立刻就被欧夜扔过来的东西看眼直了。

　　“我靠，真是储物戒指啊？老大你可真是老大啊！”王亮一把抓住，定睛看着东西，顿时惊讶得爆了粗口。

　　“老大，我要是女人的话，一定嫁给你！”刘明更加直接地表达着对欧夜的敬仰。

　　“滚，少恶心我！”欧夜冷汗直流。

　　“哈哈！”

　　王亮两人研究了一下储物戒指，反复把自己的兵器之类地装进去，再拿出来，拿出来，再装进去，玩儿得不亦乐乎。

　　这回可真是吊丝变大款啊，储物戒指有了，戒指里少说也还装着几千张的符咒，别说是破军里，就算是天罡派也不一定会有这么多的符咒。

　　“欧老大，这戒指！嘿嘿！你还有没有了？”刘明笑着问道。

　　“怎么，你还想要啊？有一个还不行？”欧夜问道。

　　“不是那个意思，就是这个！呵呵，墓葬里出来了之后，这戒指！老大要是有的话！”

　　刘明说得有些嗑嗑绊绊，不过意思也是表达清楚了，其实就是想占个便宜，把这戒指给要了。刚刚欧夜只说让他们用着玩儿，也没有说是送给他们了，还是借给他们玩儿玩儿，所以这货显然是有点儿不死心。

　　“送你了送你了，看你那副没有见过世面的样子，好歹你也是破军的高手啊。”欧夜笑道。

　　“嘿嘿嘿嘿！”两人一起傻笑。

　　被人说没见过世面，还能笑成这样，这两大破军高手，应该也算是头一次了。

　　“好了，有了这些符，王亮现在又到了八重，这次我们进入墓里的把握就又能再大了一分。”欧夜甩手又扔过一张纸，“接下来你们就要熟悉一下这张纸上的法阵，下去之后，甚至这几天都要熟悉一下配合的问题，到时候这东西的用途比符咒一点儿都不小。”

　　“这是什么阵啊？”王亮看了一会儿，有些迷惑地问道。

　　“是啊，好像不是很复杂，但是很深奥的样子。”刘明接道。

　　话虽然很矛盾，但是却没有说错，欧夜这法阵已经是从传承记忆里，找到的一个最容易练习的剑阵了。

　　不过要想布成这个剑阵，布阵的人都要有精湛的剑术，而且修为不能太差了，现在他们这几个人，要说剑术能达标的，恐怕也就欧夜一个人了，所以想要用剑是肯定不行了，只能依靠符咒，生生用剑阵的而已来，砸出一个符阵来。

　　虽然这符咒的威力不大，好在数量够多，几个有着古武基础的人，再配合练习一下，应该还是勉强能发挥出应有的效果来的，至少对付里面的一些环境，应该是不成什么问题了。

　　“这叫做风波！符阵。”欧夜话到了嘴边，生生把剑字改成了“符”字。

　　反正是这么个意思，只要一出手，一片碾压威势，一处受到攻击，立刻就能接到四方的集体支援，就如山洪爆发一般，没有一处不是巨大的冲击力，就算是有个别的躲过了正面一击，也立刻就会淹没在大家一起的洪流里。

　　“这好像是最少也要五个人吧？”王亮看了之后分析道。

　　“你分析了这么半天，就分析出这么有价值的一个问题？”刘明有些鄙视地看向王亮。

　　王亮也有些不好意思了，图纸不太复杂，但是上面的点位人员却没有标明，所以他确实是刚刚看明白。

　　不过他到底是黄组组长，不想丢面子，刚想回敬一句，说老子早就看出来了，只是没问而已，就听刘明已经开口问上了：“欧老大，你，王洪方，刘燕，加一块儿才四个人，这可怎么办？”

　　“噗！”王亮喷了一口，理直气壮地鄙视了回去。

　　“哎哟，忘记算我自己了！”刘明连忙意识到了自己的问题，顿时有些脸红道。

　　“现在最大的问题，恐怕还是他们两个。”王亮也没有再纠缠着点儿小话题不放，反而是有些担心地望向欧夜，“他们跟欧老大之间的恩怨，不是一句话两句话就能解开的，虽然欧老大之前也已经敲打过他们，但是如果里面的环境很复杂，而他们又有了机会的话，完全不能排除他们下黑手的可能。”


第263章 一起修炼法阵

　　王亮这段话说得声音很低，只有他们三个人才能听得到，显然是不想让外面任何人知道。

　　刘明也是微微点头：“这倒真是个大问题，欧老大你觉得用不用我们再申请调两个人过来？”

　　欧夜摇头：“算了吧，现在你们破军也不是说调就能调来人的，如果我没有猜错，现在天京城的危机可比这里大多了，要不然也不会把我都拉来这边儿帮忙了，再说这两个人如果真有异心，就算是我们不带他们，他们也一样能捣乱，总不能进墓之前，还要把他们两个给捆上吧？”

　　两人一想也是，这到底都是他们心里想的，虽然很有根据，但是不能作为证据，而且这两个人也不是什么敌人，而是破军的成员，说上去比欧夜这个客卿，还要更像是自己人，真把两个人捆了？那太扯了，说不过去啊。

　　没准儿本来没有什么，这一捆反倒是捆出大仇来了，那才叫扯蛋呢。

　　“带着吧，一是人手不够，再者放在眼皮底下，他们想做什么，我们都能看得到，比起把他们放在这里，要安全得多！”欧夜继续说道。

　　“嗯，明白了，那明天一起修炼这个法阵吧。”王亮应道。

　　这法阵也不是看一眼就能熟练应用的，现在不抓紧时间修炼，到时候墓都自己破了，他们还没有进去呢，那可就丢了大人了。

　　第二天，当王洪方和刘燕看到了大堆的符咒时，也是被惊呆了一下，不过随后王亮就已经在解释这些东西的用途了。

　　虽然没有说出这些东西是什么人的，但是很明显，这里能拿出得这么多符咒的人，只能是欧夜了。

　　“难道这个人制符这么厉害？”王洪方心里惊讶。

　　昨天欧夜让他去买朱砂黄纸的时候，他就已经在怀疑，但是就算是昨天开始画符，也不可能画这么多吧？

　　其实他们不知道，这还只是其中的一部分而已，只是他们两个人每人一份而已，要是把五个人的全部都拿出来，那才真叫震惊呢。

　　之后又听王亮说符阵的事情，两个人更是震惊，他们只是看了一眼那张图纸，就已经能感觉到这法阵的厉害了，具体会厉害到什么速度，他们自然也是不能知道，只有参与了之后，才能慢慢看得出来。

　　但是有一点，懂这法阵的人很厉害，而这个很厉害的人是谁，自然也就不用问了。

　　原本王洪方觉得他跟欧夜之间的差距只是修为上，但是自己的心智也不在对方之下，只要假以时日，他也到了九重之后，两人的差距也就会被无限缩小，再加上刘燕的配合，就算是把欧夜灭杀了也不奇怪。

　　但是现在看来，他还是把欧夜低估了，对方竟然是一个制符大师吗？那可是各个门派都争相拉拢的对象啊！

　　别看天罡派现在跟欧夜的关系不怎么样，而且又传说天罡派里有一个制符大师，但是如果欧夜也能制符的消息传出去之后，他相信天罡派也绝对会跟他冰释前嫌。

　　一个九重的弟子算什么？一个自己支持的家族虽然重要，但也不是不可替代的，反而是这样一个制符大师，任何门派得到了都会是大大的助力，没有人会轻易跟对方把关系闹僵，甚至为了拉拢这种大师级的人物，门派付出巨大的代价都是值得的。

　　打个比方说，欧夜如果真是这种级别的制符大师，又通晓各种法阵，那天罡派甚至对他们王家的态度都会改变，欧夜如果说把王家灭了，他愿意加入天罡派的话，顾明云肯定会立刻下令把王家覆灭来拉拢对方，绝对不会有丝毫地犹豫，这就是一个制符大师加法阵精通高手的能量啊，那已经不是一个简单的古武者能衡量的了。

　　“其实这个法阵也没有太复杂，唯一考验的就是几个人之间的配合问题，我们现在就练习一下最基本的配合，估计高深的东西到里面也不会用得上。”欧夜这样说道。

　　不过王洪方心里却是犯嘀咕，想着对方肯定是不想教自己这些人太多，免得被他们学去了精华。但同时对于能学一些法阵的东西，他还是很兴趣的，哪怕只是一个皮毛，对自己以后的实力也有好处。

　　特别自己跟欧夜还是对头，多了解一些他的本事，日后如果有机会对付他的话，那就更加得心应手了。

　　心里怎么想的大家各有不同，不过从这开始，几个人倒是开始全练了，自然是不需要符咒来练习的，只是单纯的走位练习默契。

　　不过仅仅只是走位而已，就已经体现出了这法阵的厉害了，正像是之前王亮两人说的那们，不复杂，但是很深奥，往往一个动作看似简单，但是只有做到了不快不慢恰到好处，才能把法阵的威力显现出来。

　　说得比较容易，真要做到这一点，还真不是靠嘴吹出来的，经过这些人一遍遍地练习，也才勉强有两次算是把一套法阵都演练下来。

　　“这种情况不太乐观，如果是进了墓穴之后，里面的情况可是会随时变化的，也不会有这么大空间，让我们按着步骤来，一步步演练法阵，只能根据地形，来决定我们下一步的走位，但是大家的进度，明显是跟不上这种变化！”欧夜看着这种情况，微微皱起眉头来。

　　王亮他们也都是心忧，本来还觉得这法阵可行，但是一练下来才知道，想要达到五个人之间的绝对默契，简直就是太难了，那需要五个人的修为和心思都能同步，现在别说是修为了，就连光是一个走位都做不到，到了墓穴里，那就更不用说了，情况多变，复杂到他们现在不能想象，到时候再去走位，还能不能走出现在的效果来都难说，更别提说是什么默契配合了。

　　这么一个烂法阵的演练，下去之后还不如没有法阵来得强呢。

　　“我看干脆就硬冲吧，有那么多符咒，就不信冲不进去。”刘明提议道。

　　“冲得进去容易，那也得看能不能冲得出来！”王亮却是比较谨慎，他可是领教过那种无形东西的厉害的。

　　刘燕假装对欧夜生气，不肯多说什么，王洪方也学得老实了下来，一句话也不吭声。这两人就想要看看欧夜怎么解决这问题，他们现在要的不是展现自己的实力，而是更多的保存自己的实力，不让欧夜看透，同时尽可能多的了解欧夜的能力。

　　不过这么想多少有点儿自欺，就凭欧夜一眼就认出刘燕是王家人的本事，他们两个人的底子有多深，欧夜几乎一眼就能看个差不多，想要隐藏也没有什么可隐藏的。

　　“欧老大，你怎么看？”刘明知道，这事儿最终还得是欧夜说了算。

　　欧夜要说是直接冲，那就直接冲，要说再接着练，就得现接着练，谁让人家是总指挥呢。

　　“刘明说得不错，眼下看起来直接冲进去倒是最安全的了，靠法阵，你们死得更快。”几个人都是无奈，因为欧夜说的是你们死得更快，显然人家自己是不包括在内的，这是本事，你一点儿辄都没有，然后欧夜又接着说了，“王亮说得也不错，这样冲进去，回来是个问题，所以当务之急，我们要解决的就是回来的问题。”

　　这回就连王亮也都要翻白眼了，不过因为当着王洪方的面，所以还是给欧夜留面子忍了下来。

　　欧夜说的这根本就是一个和稀泥的话啊，把他跟刘明的话都总结了一下，结果一点儿新的意见都没有，等于没说。

　　想来很多官面的话都是这么说的，但是没想到欧夜还没进过什么官面的场合，竟然就学坏了，真是让王亮痛心啊。

　　正痛心呢，欧夜又接着说了：“想要把回来的问题解决掉，只有一个办法，那就是进去的时候，把所有的障碍都清除掉，一个都不放过。”

　　“要有本事都清除掉，我们干嘛还要修炼法阵？”王洪方终于不屑地说了一句，这种白痴的判断力谁都有，还用得着他一直在这里说？

　　欧夜点点头，对这点深表同意：“可你们的资质太差，又学不会！”

　　噗！

　　王洪方是被憋得脸黑了，王亮和刘明两人也是被损得喷了一口血，这绝对是殃及池鱼啊。你说欧老大，他跟你抬杠，你怎么把我们兄弟也给捎上了呢？我们容易吗？

　　“解决的方法不是没有，既然你们练不好，那就只能找一个人当指挥了，把四个人编上号，叫谁移动谁移动，应该只有这么一个办法了。”欧夜说道。

　　“那谁来指挥？”王洪方本能地问道。

　　他对这个队伍的指挥权一直都是很向往的，之前他就不太服气王亮当组长，对方受伤了之后，就更加不服气了。谁想到王亮退了下来，竟然又来了一个欧夜。

　　不过他这话一问出来，立刻就感觉到周围一股股看白痴的眼光都望过来，连刘燕都没有站在他这一边儿。

　　王洪方立刻哭了，是啊，自己怎么就白痴呢，这事儿除了欧夜能指挥，还有谁有这个资格？

　　其他人连自己走位都做不好，还想分心去指挥别人？就算他再自负，也没有信心能做到这一点。

　　“看来还得我来。”欧夜貌似无奈地向前走了几步，“那接下来就编号吧，王亮一号，王洪方二号，刘明三号，刘燕四号，我喊的时候直接喊号和前进后退左闪右移的步数，大家听着我的命令行事。”


第264章 一切都不成问题

　　“好！”王亮也想要尽快能出效果，他们这里不急的话，不知道那墓里的东西会不会急。

　　墓没开之前，可能还不会有大问题，但是现在墓被开了，想要再长时间把那东西封印在里面，可就不太现实了，再怎么说，那也得是个几千年的老妖恶鬼了。

　　“那现在开始吧！”欧夜说道。

　　“一左前三，二右前四，三前二，四左二！”

　　一连串的指令从欧夜的嘴里发出，他自己的动作也没有丝毫的影响，几乎每次都是在他自己动的同时，已经把各个指令发出，节奏之间卡得刚刚好，让人都不得不感叹，欧夜的计算能力要多么出众。

　　其实这也多亏了神识力的帮助，不然想要一个人把整个法阵控制下来，又要顾着每个人的位置，还真是不容易，毕竟他自己居中，不可能时时都把四个人一起收在眼底，可有了神识力，这一切都不成问题。

　　只要随便一扫，四面八方所有的一切，都在他的脑海里全部立体呈现出来，比起直接用眼睛看还要更加清楚明白。

　　王亮等人合作了几次之后，也是大为吃惊，虽然知道只有欧夜能做这种工作，但是对方真的随手做了出来，还是感到了不可思议。

　　而他们的进展也就变得快了起来，虽然表面上看起来，他们的配合还算不上天衣无缝，甚至在有些关节上还有些迟滞，但是比起之前他们走不到一个频率上，却要好得太多了。

　　这一切自然要归功于欧夜的指挥了，但是欧夜连眼睛都不看，就能指挥到这种速度，可见对方对这法阵熟悉到了什么程度。

　　“很好，现在这种速度虽然不快，但是进入墓穴里倒是能够试一试了。”欧夜对这几次的试验也比较满意。

　　“只能试一下？”王亮显然觉得这还是不太保险，如果是机率大了，欧夜不会说得这么没有信心。

　　“能试一下已经很不错了。”欧夜却是没有这么悲观，“想要万无一失，短时间内根本就是不可能的，除非你有耐心这么一直等下去。”

　　王亮也点头，现在最缺的就是时间了，所以虽然成功的机会不是百分百，好歹他们的安全系数是高了很多，只这样，也必须要试一下了。

　　“放心，我说的试一试，只是说能不能把里面的东西全灭了，只要大家还能保持这种配合，至少我们自己的安全是没有问题的。”欧夜看到大家都一副如临大敌的样子，不禁放轻松道。

　　“哦？”刘明等人都是眼前一亮。

　　如果能保证自己的安全，那已经是极限了，只要自己这些人没事，大不了进去大闹一场之后，再退回来，隔几天熟悉一下，再去闹一场，这么玩儿下来，似乎也是个不错的选择呢。

　　“尽力吧，谁也不知道里面的东西厉害到了什么程度，但是大家一起的力量，也不是一般的东西能破得了的。”欧夜继续说道。

　　风波阵本来就是一个把所有人力量都充分发挥甚至放大的法阵，只要几个人呼应得当，他们完全就能以一当二，并且是把所有人的能力联合到一起之后的当二。

　　“那好，我们什么时候开始进入？”王亮问道。

　　“准备一下，今天晚上就进。”欧夜说道。

　　反正墓穴里都是漆黑一片，再说修炼者的目力是不能用普通人来衡量的，所以白天下还是晚上下，都没有什么分别，为了节省时间，欧夜直接选择了最近的时间。

　　其实也没有什么好准备的，无非是把所有要拿的东西都拿上，只不过比较尴尬的是，四个人都有储物戒指，而唯独唯一一个女孩子刘燕却是只能背着一个包袱，看上去颇有几分傻村姑的气息。

　　王洪方也没有办法，他也是拿不出储物戒指这种东西来送给对方用，而他也不明白，为什么王亮和刘明这两个人，明明也没有这种高级货的，现在却生生变出空间戒指来了。

　　直到欧夜终于看不过眼，暂时借了刘燕一个戒指之后，他才明白，原来欧夜还真是个大款，连这种东西都不只一个。

　　不过这个戒指欧夜也是说明了的，只是借，可不是送，跟王亮刘明那两个是不一样的。

　　这也是欧夜最后一个闲置的储物戒指了，倒不是欧夜小气，只是这种东西到哪儿都是宝贝，他送给谁都可以，但是要让他送给处心积虑一直想要跟他作对的王家人，他自然是不愿意的。

　　再大方也可以送给自己人，没必要替自己的仇家添实力。

　　倒是现在，刘燕得到了戒指之后，出手起来也会方便许多，毕竟戒指就在手上，只要意念一动就能拿得出来东西，不像那个包袱，取放东西都不方便。

　　跟欧夜一样，她得到了戒指之后，也同样不会对对方有什么感激之心，大家只是在这件事儿上，有了共同的目标而已，并不代表之后就会成为朋友了。

　　墓穴已经被清理出大片的范围来，看起来那个现场并不像是一个墓穴，反而跟一个巨大的宫殿差不多，只不过这个宫殿并没有完全在地面上，只是被清理出来一个顶部，绝大部分都还埋在土里。

　　只有在宫殿的入口处，才挖了一个相当深的大坑，墓穴的大门也像是巨大的宫殿石门，只是现在被人强行凿开了一个口子，之后又被特殊的物质封上。

　　据王亮介绍的情况说，考古的专家是无论用尽多少办法都没可能打开这个墓葬大门了，最后才不得已选择了这个最暴力的笨办法，只是他们没想到，打开大门，进去之后的人，无一例外地全死在了里面。

　　要不是之前就有些防备，及时把这个洞口封住，这个乱子还不知道要闯多大。

　　现在欧夜这几个人再次下来，王亮已经是第二次来了，自然是由他带着路，看了看那个封印的墓穴口，他也是感慨万千，几天前，他可也是差点儿就死在里面了。

　　“欧老大，我们进去吧。”王亮说道。

　　“好。”欧夜点头示意他把洞口打开。

　　王亮也没有犹豫，一拳砸下去，那被封得结结实实的洞口立刻就被砸开，碎砖瓦落了一地。

　　几个人没有丝毫迟滞，一个个都按着顺序飞身而入，如果不是知道他们的身份，还真以为是几只个子大的猿猴蹿了进去呢。

　　“保持基本阵形，缓慢前进。”欧夜命令道。

　　一进入墓穴之后，几个人立刻就摆开了阵形，这里面除了欧夜之外，他们都已经来过一次了，虽然没有在里面多待，但是对于这里的环境还是知道的。这里面虽然是一个墓穴，而且黑暗无比，但是地方却是真的很大，甚至显得有些空旷了。

　　他们在这种地方布下阵形，倒是一点儿问题都没有。

　　实际上风波阵无论地形怎么样都能布得下，只是地方大了之后，更方便他们这些不熟悉的人施展而已。

　　“嗯？”欧夜轻声疑惑了一下。

　　“怎么了？”王亮不禁问道，实际上他也已经感觉到有点儿不对劲儿。

　　上次他们只是一进来就受到了攻击，而且他还吃了一个大亏，可是现在几个人下来之后，竟然都没有一点儿问题，这里面半点儿动静都没有，好像之前的都是假的一样。

　　“这里什么也没有。”欧夜如实说着这里的情况。

　　以他的神识之力，只一扫立刻就能搞清楚这里的任何东西，但是扫了两遍都没有找到任何的东西，可见这里真是空了。

　　连着里面的尸体都空了？不是说之前考古队里进来过人吗？

　　欧夜的心里不禁犯起了嘀咕，这里面的到底是什么妖怪啊，还带吃人的？

　　“看来真是被无端吓到了。”王洪方看了一眼王亮的方向道。

　　虽然这里的光线黑暗，正常人几乎看不到任何东西，但是他们这些古武高手自然例外，虽然也不会像欧夜的神识那样清楚明白，但是对方的大致表情却还是能看得出来。

　　王洪方这明显是对于王亮的讥讽，嘲笑对方之前是被吓破胆了，根本就没有东西的地方，竟然号称自己受了重伤，还装得那么像。

　　如果不是王亮的坚持，他早就再次下这墓穴来了，哪儿会等到欧夜来这里指手画脚的。

　　“继续向里。”欧夜没有计较王洪方话里的讽刺，现在不是说这个的时候，“这里安全可不代表里面也一定安全。”

　　欧夜提醒着，这个墓穴可不只是一点儿半点儿的，而他们现在站的地方，只不过是区区一个入口通道而已。

　　实际上欧夜看到了这里的安静之后，不但没有像王洪方那样轻松，反而是更加凝重了起来。

　　他知道这里一定是出了什么变故，如果不是这样的话，他们也应该受到上次像王亮那种攻击才对。可现在什么也没有，那些东西都跑到哪里去了。

　　当先第一个，欧夜顺着通道进入了下一个墓室里，后面的人则是紧紧地跟着他，想看看这里都有些什么有价值的东西。

　　但是他们也无一例外地失望了，这里面真的是什么都没有，连一件陪葬品都没有发现。

　　这是被盗墓贼光顾过了？很多人都是这么想着，但是就算有盗墓贼，也不可能把这里面那些大型笨重的陪葬品都给盗出去吧？

　　能把一个墓穴都扫空的盗墓贼，那也真是不太现实，可见他们找过的几个墓室里，还真是什么都没有。


第265章 巨大的空墓

　　一个巨大的空墓？

　　王亮立刻就把这个想法给否定了，他可是最清楚这里有东西的人，再不然之前，那些死了的人怎么解释？

　　“都小心一点儿，现在越安静，里面的对手就会越强大！”欧夜很是适时地给大家提醒着。

　　是这样吗？每个人心里都是跳出了一个问号，不过王亮刘明对欧夜有足够的信任，所以第一时间就加了警惕，而刘燕对于这话也是选择了宁可信其有，不可信其无。

　　只有王洪方，看上去还是有些不屑，说白了，他虽然最后还是委屈求全样地跟着欧夜过来，实际上更多的是想要看看墓穴里有什么东西，因为他得到的消息这里可不是一个空墓。

　　从骨子里说，他对于欧夜还是抱着一个敌视的态度，所以自然不会对他的话这么上心。

　　不过王洪方也只是在心里这么想一下，现在都有些后悔为什么在上面的时候，这么听话给欧夜当跑腿儿，这里竟然是一个空墓，这回是亏大了。

　　这么想着的时候，他的速度就不由地快了起来，中间也被欧夜提醒两三次，让他控制自己的速度，不得已，他只能接着听欧夜的，反正都已经是这样儿了，在这种时候又没有机会整欧夜，只好暂时先跟对方维持着关系，谁知道之后会发生什么呢。

　　虽然是这么想着，但是王洪方的警惕心已经降到了最低，完全都没有防范的样子。

　　“二左前符！”

　　王洪方正在茫然地向前搜索着，正看到这边的墓室里开始有摆放一些稀奇古怪的像是法器一类的东西，正想要看看那是什么的时候，却突然传来欧夜的命令。

　　二指的是他，连号都省了不用念，这也是让王洪方无比郁闷的一点，他刚刚就这么被欧夜喊着“二”了一路，甚至怀疑欧夜是不是故意给他安排了这么一个号儿，要不然为什么刘明不是二号，偏偏让他来。

　　左前是方位，至于符，那就不用说，意思是不让他移动，只是朝那个方位抛一张符。

　　这本来是一个清晰的命令，但是因为王洪方正在走神，注意力全然都不在这里，竟然一时间愣了，完全没有做出反应。

　　“砰！”

　　巨大的阴寒之力猛然撞击在王洪方的左侧，把他的身子都撞得向后一个趔趄。

　　这下子王洪方终于是反应过来了，他古武者的本能还是很强的，随手一剑斩了过去，只可惜他的剑就像是斩在了空处一样，根本就没有任何的受力点，不光是他没有斩到，就连眼睛也依然看不到任何有向他攻击的人或者是妖。

　　而这时巨大的阴寒气息却是朝着突然一裹，好像是一个大冰箱一下子把包起来了一样，瞬间就让他有种被冰冻的感觉。

　　“疾！”

　　就在他手足无措，不知道该要怎么应对的时候，就看一道符咒在半空中变成了一团烈火，也一样朝着他扑了过来。

　　这是要放弃我的节奏吗？

　　王洪方悲催地想着，欧夜还真是想尽了办法来算计自己，他让自己先被这种怪东西给冰住，然后再丢一道符过来，之后就能声称是为了救人，不得已才只能把符丢出来，至于自己的死活，欧夜怎么可能会去计较。

　　他想是想到了的，但是也只能眼睁睁地看着欧夜把自己的计谋给施展出来，他不能动，完全没有阻止的可能。

　　现在他唯一的希望就是在刘燕那里，在场的四个人，王亮和刘明完全都是欧夜那边儿的，这一眼就能看得出来，根本就不可能指望他们，说不定这两个人比起欧夜来还更加希望自己能早一点儿死呢。

　　不过他的希望瞬间就已经破灭了，因为这时他又听到一个命令。

　　“四右前符，一前符，三前二！”

　　欧夜有条不紊地发布着命令，好像根本就没有注意到王洪方已经被困住，甚至马上就会被烧死了。

　　杀人灭口，这是杀人灭口啊！

　　王洪方心里怒骂着欧夜，奈何他现在就算是想在临死前骂个痛快也都办不到了。

　　至于刘燕，好像竟然也没有救他，这让他非常不解，那不是自己王家的人吗？那不已经是自己的女人了吗？怎么现在大难还没临头，就来了一个火球，就已经各自飞了吗？

　　其实王洪方还真是想多了，刘燕之所以没有救他，一方面有着欧夜命令的原因，王洪方自己没有听命令，结果立刻遭到了莫名的攻击，剩下王亮他们几个，就算是此时警惕也有下降，哪还敢不立刻就提起来，马上就顺着欧夜说的方向攻击。

　　再者说，刘燕看向王洪方的时候，欧夜的离火符就已经烧出去了，就算是刘燕不顾自己的安危去救，符火快还是刘燕跑得快，结果很容易想到。

　　刘燕知道就算是现在去救，也已经有点儿晚了，而且自己还可能面临着危险，头脑清明的她，立刻就选择了最简单也最稳妥的做法，照着欧夜的命令去做。

　　“完了！”王洪方只能是心灰意冷地想着。

　　他实在不想眼睁睁地看着自己去死，奈何想要闭上眼都不能，这一刻竟然完全都动不了，连眼皮都一样。

　　“呼！”

　　烈火一下子从他的身边扫过，看上去好像是欧夜抛符的时候有点儿偏移了，所以并没有正面把王洪方包裹起来。

　　只是这么一瞬间，王洪方突然听到了一声尖锐而凄惨的叫声，随之而后，身上阴寒的感觉也没有了。

　　这下子不但王洪方自己愣了，连着跟他离得不远的众人也都愣了。

　　就算是在王亮和刘明的眼里，欧夜也有点儿公报私仇的感觉，毕竟刚刚王洪方只是一个失误，然后欧夜直接一张符就拍上去了。

　　要知道让那东西攻击一下不一定会死，但是在王洪方没有反抗能力的时候，给一张符的话，王洪方估计也就变成灰了。

　　只是他们也只能是心里这么想一下，真要有人这么指责欧夜，他们甚至还会跳出来帮着欧夜辩解几句，在欧夜和王洪方之间，他们的天平那是很坚挺地倒向欧夜那边儿，连一秒都不带犹豫的。

　　可是当符火烧过之后，他们也才发现，自己错了，刚刚的想法，只是自己有些阴暗了而已，欧夜根本就没想着要杀王洪方。

　　因为那团形成的烈火并没有碰到王洪方的身体，只是边缘部位跟着对方擦身而过，他们也是不止一次看过这符的效果，但是火焰在他们看来，根本就是一个不固定的范围，所以也没有刻意去计较这火能烧多大。

　　但是欧夜却计算得很精确，这一符下去，火焰只是刚刚烧到了王洪方的身边，接着那一声惨叫，可见是有异类被烧到逃跑了。

　　这么一来王洪方自然解脱，虽然看起来很简单，但是让他们任何一个人去做，估计最后地上都只能剩下一堆黑灰。

　　“砰砰！”

　　在几个人愣着的时候，又是两声尖叫，是王亮和刘燕的符分别击中了无形的妖物。

　　这下子大家对欧夜的判断再也没有什么怀疑了，但是不禁都疑惑起来，为什么在他们的眼睛里什么也看不到，而欧夜却能这么准确地把握着那种东西的去向？

　　要是能看到的话，或许这东西也就不会再这么难缠了！

　　只是这时候也没有时间去纠结这个，他们都打起了一百二十分精神，准备着这一场战斗。

　　就连王洪方也不得不把之前跟欧夜的不对付收起来，全神贯注地听着对方的命令，好在第一时间做出防备。

　　没办法，谁让自己的眼睛现在都不管用呢，只能是靠对方了。

　　“利用他保护自己也不错。”王洪方这么安慰着自己，就当是把对方的命令当成了免费的提醒，甚至是自己主动的利用，这么想着还能让自己心里好受点儿。

　　他正这么想着的时候，欧夜那里已经再次接连下命令，但是让王洪方奇怪的是，这些命令里，完全没有他的事儿，就好像他刚刚就已经阵亡了一样，完全已经不存在了。

　　“一前五，三左前三，四前五！”

　　“一后符，三右符，四后左符！”

　　命令还在继续着，而王洪方只是茫然地看着，一开始他是警惕最差的一个，现在他把警惕性给提上来了，结果却好像是一个傻瓜一样，只能左看看右看看，完全都没有事儿可做。

　　“一后一符，三右四符，四后左四符！”

　　新一轮的命令，还是没有王洪方，他已经在怀疑这是在针对自己，这个念头一起的时候，他赫然发现，现在的队形已经完全变了。

　　之前他是在最前面的，结果平白被攻击了一下，受了点小伤，但是现在再看，他已经成了中间位置，这倒没有什么，看上去好像是个核心一样，但是再配上欧夜闻新的一道命令可就大有问题了。

　　他的命令里，攻击的方向竟然都是朝着他，欧夜自己虽然没有命令自己，但是看动作也知道，他肯定也是要朝着自己的方向抛一道符出来的。

　　“我呢？”

　　王洪方大惊地问，他怀疑欧夜是不是把他的位置给漏了，毕竟这么多人的情况下，又有着无形的攻击一起在继续，算漏他一个也很正常，要不然刚刚为什么没有杀死自己，那可是最佳的谋杀机会，就算他死了，对外说的时候，貌似也怨不着欧夜，毕竟是他自己先不听命令，受到了攻击，欧夜才会主动攻击过来的。


第266章 无形的鬼怪

　　“二！不动。”欧夜的回复很简单，完全没有让王洪方移开的打算。

　　本来这命令都是定的移动移动，不提你的号码，那就意味着你不需要移动，但王洪方是怕欧夜把他给忘记了，现在大家可都站了一圈儿，而且攻击方向是他啊。

　　结果欧夜很无情地给了他答案，人家就是让你不动，你站在那里当靶子就成了！

　　卧槽！王洪方那个气啊，就算是想工谋杀也不带这么欺负人的啊，你好歹技术一点儿，把自己带到那些未知的鬼怪手里，让自己死得也迷糊一点儿，这特么点儿心机都不想用了？直接用自己人的手杀自己，这特么也太欺负人了。

　　他算是知道了，欧夜刚刚救他那一道符，要么就是射偏了，要么就是他怕一道符杀不了自己，所以！所以特么的，现在四个人一人一道朝着自己糊了过来。

　　此刻的王洪方站在一个无比瞩目的位置，四个人一人一个角把他围在中间，然后就看大团烈火分别都朝着他轰了过来。

　　王洪方在看到火烧那一刻已经动了，欧夜想干什么他不管，但是他可没有这么傻帽儿，站在这里让他们四个人烧成灰。

　　纵身一闪，朝着刘燕和刘明两人中间的夹角里闪去，他选择这个也是有道理的，欧夜那跟自己有仇就不用说了，王亮的修为到了八重，看自己也不顺眼，指不定会不会给自己来一下。

　　而刘燕这里则是自己人，他肯定会优先选择靠近她，剩下刘明就算是想要对付自己，有刘燕帮忙，他自信也能应付得过来。

　　结果他刚刚一动，就感觉到胸前被重重撞了一下，又是一股阴寒之力差点儿就钻到了他的嘴里去。

　　好在后面一团烈火跟着就扑了上来，然后那无形的东西就尖叫一声不知道是逃了还是死了。

　　可这一次的烈火可不是欧夜来掌握的，而是刘燕，她之前就已经把符抛出去了，她自己也不知道会有什么后果，但是从之前的情况来看，凡是不照着欧夜说的，都会很倒霉，所以她完全都是不加思索就跟着命令去做了。

　　虽然是烈火的余力，王洪方也没有被冰冻起来，可以用真气去抵抗，但是头发上可没有真气，顿时被火烧得那叫一个欢快。

　　“卧槽！”王洪方没想到自己有一天会变得这么狼狈，可也顾不上再去管什么欧夜和别的，只是两手不停地拍打着自己的脑袋，想要把火焰给拍熄灭。

　　而这时他后面的三道符也都相继攻击到了一个无形的鬼怪，顿时火焰也在空中跟着鬼怪停了下来，看样子是被鬼怪挡住。

　　而欧夜这时已经接着几道符飞出，把那两道挡住符火的鬼怪快速包围起来，这一次的叫声更加凄惨，看来是鬼怪并没有跑出去，被离火符给彻底烧死了。

　　“停！”欧夜皱了下眉头喊道。

　　大家警惕地停了下来，谁也没有再动一下。

　　“二不要乱跑，保持阵形！”欧夜严肃地说道。

　　王洪方面皮抖了抖，那是我想乱跑的吗？明明是你针对我，想要借着几个人的符，把我给活活烧死啊，我再不跑，我傻啊？

　　“放心吧，我不会在这法阵里算计你。”欧夜好像看出了对方想什么，坦然地说道。

　　“你说我就信啊？”虽然之前做了很多努力，但是王洪方这次是真忍不住了，他真想要质问一下欧夜，刚刚那样还不算是算计？

　　“刚才你不走位，关键时刻再补三道符，保证你那方向的东西也被烧掉。”欧夜只是解释了一下当时情况。

　　“是吗？”王洪方回忆着刚才的情况。

　　貌似王亮和欧夜那两张符并不会砸到他的身上来，因为符火在半空就已经停住了，这是他之前想不到的。

　　如果他没有离开原位的话，适时再补一张符过去，刘明和刘燕那边儿东西还真可能会被困住也一起烧死。

　　“不要把自己想得太重要了，杀你的话，还真不需要算计什么。”欧夜淡淡说道。

　　王洪方脸黑了一下，但是细一想，这话说得却也没有办法反驳。

　　王正阳这种家主最得意的亲儿子，天罡派得意的弟子都给杀了，而且还当着几大家主的面都承认了，欧夜不是也没有什么事儿吗？

　　自己算是不错的，但是跟王正阳比起来，那就有点儿渣了。人家一句话不说，抬手给先灭了，只不过是在跟王家的大帐后面加了个零头，在古武界连个响儿都听不到，就这还用得着用心去算计？

　　的确是想太多了，王洪方泪流满面，连被算计的资格都没有啊！

　　“接着走吧，里面的敌人会越来越多。”欧夜看王洪方应该也明白了，也不多罗嗦，直接带人继续前闯。

　　王亮本来还以为这场冲突就要爆发出来，甚至想好了王洪方这小子要敢动，他应该第一个把他给踢出去，结果没想到三言两语就给说完了，欧夜好像没有事了一样继续带着向前走，他也只好这么跟上了。

　　然后听欧夜一说里面还会有更多的时候，大家的手心都是一紧，看来还真是不容易过啊，这墓到底有多大都弄不清楚，到现在也没有看清楚，到底是什么情况。

　　不过接下来所有人都小心了起来，欧夜的指挥也依然有条不紊，王洪方那边倒是不再捣乱，就算是欧夜那里下了再离谱的命令，都会照着去做，倒也真的就安稳了下来。

　　每次王洪方胆颤心惊地觉得，自己这次肯定是被耍死了，欧夜是故意的时候，总会出一些他意想不到的情况，会把攻击给挡下来，最终的结果是所有的符，都能完美地攻击到一个无形的鬼怪身上。

　　这东西到底是什么，他们到现在也没有听欧夜说，但是无疑的是，这玩意不算是太厉害，但是很难缠，最难点就在于他们都是看不着。

　　好在有欧夜这么一个怪才，似乎把对方给完美地克制了，要不然的话，就算是他们再多一倍的人手，都不一定能完好无损地走到这里来。

　　一路走下来，不光是王洪方自己，其他人也都看到了跟欧夜之间的差距到底有多大，虽然他们看不到，但是也能从出手符咒的次数和数量感觉得到，越往里走那种无形的鬼魅一样的东西就越多，而且实力好像也在逐渐地变强。

　　刚刚开始他们对于那东西的感觉就是，如果能看到，灭他们很轻松加愉快，但是现在，他们就算是能看到，如果手里没有这么多的符咒，没有欧夜的指挥和配合，他们想要把这些东西都杀了，也需要付出相当的代价来。

　　但是从一开始到了现在，除了王洪方受了一点儿轻伤之外，他们没有一个人挂彩，这个结果全赖于欧夜的能力了。

　　能把一支心都不齐的队伍，带到了现在的程度，王亮刘明已经是佩服得五体投地了。

　　“有没有发现这墓穴里的东西越来越多了？”欧夜问道。

　　众人这时也才警觉，他们一路向里走，也不知道已经走过了多少的墓室，从最开始的空空荡荡，到了后来零星地出来一些法器之类的摆设，而现在已经大不一样，每个墓室都有了像是极正规的，甚至出现了一些兵俑，这无疑说明这个墓穴主人非同小可，要不然也不可能有这种下葬的规格。

　　“有什么问题吗？”王亮觉得欧夜不会凭白无故说这么一句，肯定还有什么提示。

　　“这里很可能是一个大巫墓，但是竟然有兵俑，那说明这个人除了大巫之外，很可能还有着别的尊贵身份。”欧夜现在也不好判断，但是能在墓里葬兵俑的，想来很可能是哪一代的帝王。

　　帝王同时还是一个大巫，这可是一个稀罕事儿。

　　“大巫墓？那是什么？”王亮问道。

　　现在的古武者已经跟修真离得很远，连普通的修真都不多见，更何况只有在古时候才会出现的大巫呢。

　　“大巫就是从前修炼巫法的强者了，也是修真者的一种，现在的巫蛊门，也就是从前巫门的传承了，只不过修炼巫法的人，都多少看起来有些邪气，所以在世俗的修真者中，很少有巫门的人，但是这么一个看起来像是帝王的墓穴，竟然会出现了这么多的巫魅，真是奇怪。”欧夜也是疑惑地说道。

　　巫魅其实是巫法操控中的一种，是把人死之后的生魂拘在一处，不让他们消散，又不能离开，只能在操控者的指令之下，凝聚着能量，做着如同傀儡一样的东西，多用来杀人于无形，而现在这种巫法应该是早就失传了，欧夜也只是刚刚从记忆里找到。

　　欧夜给大家解释着一些巫魅的来历，但是自己心里也在犯着嘀咕，这外围都能感觉到里面的巫魅在变强了，真不知道到了墓穴的核心时，会是什么样的情况。

　　更让他担心的是，能把如此之多的巫魅聚到了这里，那这个墓主人，不知道是什么来头？他会不会也是一只巫鬼？

　　“老大，你是说这墓里，很可能有着一只从几千年前，一直就活到了现在的，实力不知道会有多强的大巫？”刘明听了之后，突然有这种想法。

　　“实力应该也不会太强。”欧夜总结道，“要是强的话，他自己就直接离开了，不会让我们来闯他的墓穴。”


第267章 最终的落脚点

　　几个人一边说着，一边向前走，他们已经发现了，只要欧夜不开口布置，那就说明这一段路程根本不会有攻击，就可以放心大胆地走了，这也算是几个人总结出来的一点儿默契了。

　　后面的路果然又难走了许多，甚至他们有时候在一个墓室的战斗，都能耗上半个小时的时间，这在一开头儿的时候，根本就是不可能的。

　　不过让他们振奋的是，欧夜已经说过，他们一路走来，一个巫魅都没有漏过，全部都是斩杀完毕的。

　　这样一来他们也就不用担心什么退路的问题，万一里面碰到了什么难对付的事情，他们撒腿跑路，不会有任何的阻拦，这点是相当相当相当重要的。

　　王亮刘明等人，完全就已经成了苦力，他们根本就不用有自己的脑子，只要听着欧夜的话，前进，后退，抛符，然后再次前进！

　　这样的活动虽然枯燥，但是相当有效，他们也看到了离火符在欧夜的指挥下，发挥了多么巨大的作用，那些巫魅似乎是受制于离火符，很多都是被两张符就能干掉的。

　　但是要做到这一点，欧夜的指挥就显得必不可少。

　　实际上王洪方也不是没想过要制造点儿麻烦出来，但是一直都没有机会。他要制造麻烦，肯定是要给欧夜制造而不是给自己制造，现在少了欧夜的指挥之后，他们只能像是瞎子一样在墓穴里打转，试问他怎么敢要动手？

　　好不容易王洪方已经判断出这一次的巫魅快要清理完毕了，刚刚想要对欧夜使点儿什么心思，对方早就已经有了防备一样，带着大家引来更多的巫魅。

　　再说，欧夜的命令可以说是傻瓜命令，只要能听得懂华夏话，那绝对能理解他说是什么意思，一路配合到了这种地步了，还想要再故意违反命令去制造麻烦，那立刻就会被王亮和刘明他们发现，到时候还指不定怎么告他的状，他毕竟也是破军的人，为了私仇把公事抛在一边儿，还伺机谋杀客卿，那这个罪名可就大了。

　　所以一场场的战斗从开始到结束，王洪方都是在极度的矛盾中度过的，他想要找个机会，但是发现自己的一举一动，都已经被欧夜给定死了，除非他说自己突然间听不懂人话了，才会做出错误的判断，但是！谁信啊？

　　就算是他拼着命做出不符合欧夜指挥的动作来，他也完全不知道能不能陷害到欧夜，说不准还把自己给先赔进去，先前的举动就是证明，要不然他现在也不会受伤啊。

　　“咦？”

　　正当大家都推进得很顺利，准备一鼓作气把进入到核心墓穴时，欧夜却是轻轻咦了一声。

　　“有什么问题吗？”王亮立刻就问道。

　　虽然是欧夜指挥，但他仍是黄组组长，对于危险，他总是有着更大的警觉性，来避免大家受到无谓的伤害。

　　“这里的巫魅没有变强，反而有些弱了。”欧夜很是奇怪地说道，“而且数量也变少了，这不应该啊。”

　　按说现在更加接近了墓主人的墓室，这里应该是有更多的巫魅才对，现在竟然变得又弱又少，这里面肯定是有问题的。

　　欧夜这么一说，大家也都反应过来，这里的巫魅的确是比之前变少了，比起他们最开始遇到的巫魅来看，都不一定能比得上。

　　“这难道不是好机会？”王洪方扬着眉毛问道。

　　其实他当然知道这里面的凶险，只是故意这么一问而已。

　　“给你个机会，打头阵。”欧夜也不含糊，立刻就下了命令，“二前十五！”

　　王洪方心里暗骂，这个王八蛋是真想要整死自己啊，明明知道现在的危险还让自己一个人打头阵，怎么不一起下来？

　　好在他想着欧夜也还不至于这么做，毕竟自己有着破军的身份，而他也是客卿，不可能明目张胆地害他，不然破军那里都说不过去。

　　王洪方倒也没有拒绝，只是收起刚才的玩笑样子，看认真地防备着搜索前进着。

　　他也知道这样的用处不大，但是也就聊胜于无吧，最少也能在欧夜下命令时，自己能用最快速度反应过来。

　　“二前二十五！”

　　“二前三十！”

　　欧夜的命令越来越随便，好像真的是在溜着王洪方玩儿。

　　不过当他每下一道命令，立刻就会带着后面的大部队，紧紧地跟上去，避免对方真的出现什么情况。

　　王洪方也是郁闷，之前别人忙活着，他一个人闲得蛋疼，现在别人似乎也没有什么事儿了，只有他一个苦逼的，竟然像是扫雷一样要把这里走一个遍。

　　跟他一样不太高兴的，其实还有一个欧夜，他的眉头也是越皱越紧。

　　这一段路，他的神识里，竟然一个巫魅都搜索不到，这到底是什么情况？

　　巫魅！他也只是在传承记忆里找到这个名字，但是具体这种东西除了无影无形，是生魂的一个不灭体之外，还有什么其它的作用没有，他也是不知道。

　　“二前四十五！”

　　“二前六十五！”

　　欧夜的命令不断地翻新着，数字也在不断地提升，看上去他比起王洪方都还要郁闷似的。

　　而王洪方这次却是出奇地配合，不停地向着前方冲锋一般探着路。

　　事实上，王洪方这次进来，就是想要看看这里面会有什么东西，那让他冲在最前面，也的确是合了他的心意，所以这小子从始至终都没有再反驳过一句了。

　　“停！”

　　王洪方正想要再上前去的时候，欧夜的命令却变了，使得他生生把已经准备冲出去的身形给定住。

　　而这时，他才发现，自己正处在一个巨大墓室的外面，墓室正中的地方，不是摆放的法器，而是一个巨大的棺材，看来这就是墓主人的核心部分了。

　　再向里面走，似乎已经没有了别的路，那么说，这一处的墓室，就会是他们最终的落脚点了。

　　换句话说，如果这个里面再没有他想要看到的东西，那就算是欧夜求着他，他也不愿意再下来了。

　　可是现在，欧夜明明已经说了一声停，按理说，王洪方也该停下来，可是他不但没有停，反而疾速地冲了过去，好像隐忍了这么久，就为了现在这一刻一样。

　　欧夜当然来不及阻止他，因为直到刚刚他才会发现，在这个墓室里，他的神识之力竟然会受到巨大的限制，完全没有办法让欧夜了解这里有什么东西。

　　当欧夜带着大家一起冲过去，才发现这个墓室比起之前的空间来要大上许多，但是又没有摆过多的法器和陪葬品，所以一眼看上去墓室显得有些空荡荡的。

　　而在那个巨大的棺材之前，他们惊讶地发现，竟然有一把华贵的宝剑悬浮在上面，此刻正散发出如芙蓉出水般的柔和金光，宛若这墓室是里的一盏金色长明灯。

　　之前欧夜虽然感应不到墓室里的其它动静，但是却被这把剑狠狠地引动了一下，他开始还不知道是什么原因，但是现在他明白了，神剑纯钧，这就是九柄神剑中，尊贵无双的纯钧剑啊！

　　而这个墓室里还不只是纯钧剑一个是悬浮的，在纯钧剑的旁边，跟它遥遥相对的，棺材的另一头，上空中也浮着一团灸烈如火的红色光团，在光团的中心，能看到是一枚火红的果子，那如火焰一样赤火的火光，正是从这个果子身上发出来的。

　　大家看到眼前的景象都呆了，虽然是古武者，但是他们谁又见过这种神奇的场面，一红一金两团光芒遥遥相对，把这个墓室衬托得无比神秘，甚至在这一刻，大家都没有去想，下面的棺材里睡的是谁？

　　“住手！”

　　欧夜才刚刚看了一眼，就已经大声喝道。

　　王亮等人也都反应过来，正看到先冲过去的王洪方，正试图跃上去把那把宝剑给弄下来。

　　“住手！”

　　王亮和刘明也都齐声喝道。

　　不光是因为欧夜，单单看这个墓室，一切都透着诡异和神秘，在没有一点儿头绪的情况下，万万不该就轻易动了墓室里的东西，那简直就是找死啊。

　　而刘燕的眼里却射出不一样的光芒来，或许她跟王洪方是一样的心思，这一路上虽然欧夜没有针对她，一切都是按部就班地在做事，但是其实她的压力特别大。

　　这一路上欧夜的表现她自然看得出来对方的实力，可对方越强，她心里就越没底，她是王家的人，或者说现在已经是王洪方的女人，日后跟欧夜迟早都是站在对立面上，以自己的实力这样子，跟欧夜站在对立面！

　　想想她就有些头皮发麻的感觉。

　　可是看到了那把神剑的时候，她的眼睛也同样一亮，她突然明白了王洪方的选择，或许有了这把神剑，实力就可以上一个大台阶，从而战胜欧夜也说不定，毕竟传说中的神器都是厉害无比的。

　　王亮和刘明大喊的时候，她当然没有喊，她跟王洪方有一样的冲动，想要把神剑对面，那一枚神奇的果子拿下来。

　　既然一样是墓穴里的两样东西，那这果子就算是比不上神剑，也差不到哪里去。

　　想着这些她已经向里跨出一步，但是还不等她跟王洪方一样接近，欧夜等人都是已经闪身进入。

　　刘燕暗呼一声可惜，在欧夜手里抢东西，她自信还没有这种本事，只好跟着进去，伺机再做打算。


第268章 最大的力量

　　刘燕是放弃了，但是王洪方可没有，他不管不顾地跃了上去，一把抓住那把神剑的高高在上的剑柄，用力挣了一下，竟然没有把剑拿得下来，好像剑已经锈在了空中一样。

　　“吼！”

　　王洪方如野兽一般爆发着自己最大的力量，猛然间暴增的能量终于是撼动了神剑的稳固，刷地一下，剑被从虚空里“拔”了出来，金色光芒也如被王洪方握在了手中一样。

　　“不好！”

　　在王洪方拔出了神剑那一刻，三个人心里都是一沉，暗叫着不好。

　　王亮和刘明觉得不好，是因为王洪方明显跟欧夜不对付，得到这把神剑的目的，也有些针对着欧夜的原因，如果这剑真的是很厉害很厉害，会不会他反手一剑，就刺杀欧夜？

　　而欧夜叫的这声不好，是因为他发现，在王洪方拔出这把剑之后，王洪方身后的棺材竟然没来由地动了一下，虽然只是微微一颤，就再也没有动静，可欧夜是什么眼力，他相信自己绝没有看错。

　　一把剑悬在棺材上，就已经够诡异的了，而现在剑被取了，棺材也动了，那就更加诡异。

　　王洪方一剑在手，顿时一股天下我有的壮志豪情油然而生。

　　挥剑一指，剑锋正向着欧夜等人：“别过来，这剑是我的，你们没有意见吧？”

　　“什么叫是你的？这里的东西，没有一件不是国家的，从这古墓里出土的东西，每一件都要上缴，你以为可以私藏吗？别忘记你现在不是王家子弟，你是破军成员！”王亮训斥道。

　　“破军？别拿破军来吓唬我。”王洪方丝毫都不以为意，“别跟我说你们从来都没有私藏过东西，不然你们的储物戒指是哪儿来的？”

　　“储物戒指是欧夜欧老大送的东西，怎么就变成了我们的私藏了？”刘明也怒道，“快把这把剑放下，不然马上就对你不客气，妈的，从一开始到现在，老子早就看你不顺眼了，要不是你还算守着基本的规矩，我早就让你知道花儿为什么这样红了。”

　　“哼，别拿什么规矩来唬人，我可以加入破军，就也可以抬脚走人，没有人能限制我的自由，我想破军不是那种除了死不让人离开的地方吧？”王洪方抚摸着手里的宝剑，丝毫都没有放下的意思，“这把剑我要定了，你们谁说都没有用，剑送给我，我现在立刻就走，如果不然的话，你们大可以来试试，这把剑对我的力量能增加几分。”

　　王亮和刘明都是面面相觑，最后把目光落到了欧夜的身上。

　　可是他们惊讶地发现，欧夜的目光此刻竟然不在王洪方的身上，而是一眨不眨地盯着王洪方身后的棺材，难道这棺材里有更重要的东西？

　　大巫？王亮和刘明同时想到，顿时觉得后背有些发寒。

　　这把剑是什么来头他们不知道，但要真是大巫的佩剑，那！

　　他们此刻和欧夜一样，担心的已经不是这剑的威力，而是那个大巫会不会从后面的棺材里跳出来。

　　巫和修真者一样，甚至比起修真者来，更加诡异和邪门一些，他们的手段也都不走常规。现在已经看不到真正的巫了，所以如果他们这么“有幸”，在这里看到了巫的话，那可真他娘的是倒了八辈子大霉了。

　　“把剑放下。”欧夜的目光缓缓移了回来，放终放在了王洪方的身上，“你应该知道，这把剑给不了你任何的力量，你根本就用不了这把剑。”

　　欧夜的话很平淡，但是听到王洪方的耳朵里，却像是一个个炸雷一样。

　　他的脸色慢慢变得严肃起来，甚至有些恼羞成怒的感觉：“你胡说，你是怕了吧，不信你就上前来试试？”

　　欧夜摇了摇头，剑心门的神剑，他怎么可能不知道剑的奥义，纯钧剑尊贵无比，如果什么人都能发挥它的力量，那也太小看这把剑了。

　　就如欧夜常用的鱼藏断剑，这把勇绝之剑，如果落到了一个懦弱的人手里，不但发挥不出剑的威力来，甚至还有可能自伤。

　　那以王洪方这种只会取巧钻营的人，能借助纯钧剑的力量？

　　欧夜只是淡淡看了一眼，就已经不再理会，他的注意力大部分都在棺材上，想要看看这里面会不会还接着有动静，如果真的是大巫的话，那复活也不是什么不可能的事情。

　　但是一个大巫复活，他们这些人，包括自己在内，是不是对手，那就真不好说了。

　　“嗡！”

　　棺材果然又动了，而且还是接连不断地震颤嗡鸣着，那声音在这墓室里被无限放大，好像要把人的耳朵给震聋一样。

　　棺材盖的下方呼地溢出了层层白烟，看上去说不出的诡异来。

　　“王洪方，快过来！”刘燕大声在叫道。

　　“把剑扔掉，快点儿扔掉！”欧夜一瞬间脸色变得无比难看，他忽然想到了一种可能，如果真的是这样的话，王洪方何止会死，那后果只会比他死更严重！

　　“谁也休想从我手中把剑拿走！”王洪方自然也察觉到了身后的不对劲儿，脚下一个发力，已经做好了，从欧夜等人的阻拦下，强行突围的准备了。

　　他不怕破军日后找他算账，这把剑就算是他自己保不住，也可以放到王琦那里，相信破军里还没有谁能从王琦那里去把剑再要回来的。

　　“白痴！”

　　欧夜大骂一声，数道剑气符已经骤然射出，他之前可不是只绘制了离火符来着，剑气符为了以防万一，也做了不少，只是没有给别人，只在他的手里呢。

　　剑气一瞬间就带着尖啸把空气割碎，朝着王洪方斩杀而去。

　　王洪方也知道符咒的厉害，他也不敢大意，只是更不愿意放弃手里的纯钧剑，他虽然不知道这剑的名字，但是他知道自己只是暂时不能发挥这剑的力量，只要能发挥出来，一定是一把非常厉害的宝剑。

　　让他感觉到意外的是，那数道剑气来势汹汹，好像龙卷风一样要把他席卷的样子，但是在宝剑一斩之下，竟然分毫都没有剩下，全部都被剑气给破灭了。

　　“好剑！”王洪方大喜过望。

　　这还是他不能发挥剑的威力情况下，要是能发挥出来大部分的威力，甚至是全部的，那该要有厉害啊！

　　欧夜倒也没有指望着几经符能把王洪方留下，对方手里有纯钧剑，可是比起巨阙胜邪和鱼藏都还要更厉害一些。就算是王洪方发挥不出剑的威力来，剑本身的抗性，也不是欧夜的符能破的。

　　要是堂堂剑心门的神剑，连门下弟子的几张符都受不下，那欧夜也就不用费这么大的心思去找什么神剑了。

　　“滚开！”王洪方一抬得手，信心也是大涨，剑势向着欧夜一卷而上，嘴里也狠狠骂了一句。

　　欧夜闪身鱼藏剑已经握在手中，正要把王洪方拦下的时候，突然看到刘燕正在悄悄地向着那枚红色的果子移动，竟然全不顾那个棺材里正冒着恐怖的白烟。

　　“拦下她！”欧夜没有说是谁，但是王亮和刘明也都不是傻人，这会说的是谁，那自然一清二楚。

　　两人动作也不慢，迅速就把刘燕给挡在前面。

　　结果还没有动手，墓穴里突然一阵晃动，几个人都是站立不稳，险些一跤就跌到了地上。

　　欧夜见机得快，已经一跃在空中，借着这短暂的瞬间，为自己构建一个优势。

　　“就凭你，也想要阻拦本巫的复活？”棺材里的白气，已经越来越快速地凝聚着，在棺材前形成了一个和人形差不多大小的白色雾状体。

　　王亮和刘明、刘燕这时也顾不上再去想什么，都是惊讶地看着那个白烟凝聚成的人形。

　　“哼！”

　　只见白烟的手臂一伸，赫然正是抓向那枚冒着火焰的果子。

　　“不好！”欧夜终于明白对方把这两样东西留棺材上是做什么用的了。

　　只是现在情况紧急，他也来不及再多想，更没有时间去解释，只能向着王亮他们大喊一声：“你们快走，这里危险！”

　　他自己已经抛下了王洪方，飞速向着那枚红色的果子射去。

　　“竟然想抢本巫的东西，找死！”

　　白烟另一只手臂猛然前挥，看上去一个巨大的手掌，狠狠朝着欧夜拍了下去。

　　欧夜直射向前的身子，如果继续的话，势必会跟这一掌来个对撞，那就只能看谁的力量更强一点儿了。

　　可就在这时候，欧夜的身体却猛然向下一沉，轰然落地之后，再次一个弹射，以神奇的转折，避开了白烟的一掌，而跑向那个红色果子的速度却丝毫都没有减下来。

　　“金木水火土，疾！”

　　欧夜也并不是只顾着飞奔，他在前进的过程中，手中一抓出现了五张不同的符咒，这也算是他为了这次的墓葬之行，准备的一个绝招吧。

　　“五行绝杀符，没想到竟然还能遇到剑心门的小子，剑心门竟然还没有被灭绝吗？不过碰上了我，那也该要被灭了。”白烟狂妄地说道。

　　“你是什么人？”欧夜的心里一惊，看起来这个人对自己剑心一门，竟然还是熟悉的。

　　但是剑心门如果没有记错的话，唯一的传人也就是师傅，他也是被人在突破时暗算而死的，这一越就是三千年，成为了自己的师傅，中间这么长一段时间，剑心门都是真空，完全都没有传人才对。


第269章 最难忍受的痛苦

　　可眼前这个白烟巫师，显然很清楚剑心门的来历和状况，那当年的剑心门究竟发生了什么？才会让人这般地忌惮和灭杀，甚至从来都不敢光明正大地打出剑门的旗号来。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你先能活下来再说吧，不过你就算是今天能活下来，老夫走遍天下也会把你再揪出来，你隐藏是没有用的，在大巫的面前，任何隐藏的手段，都不可能跑得掉。”白烟似乎很自信，但是下一刻，他就已经不再这么从容了。

　　“封！”

　　欧夜突然爆了一声，刚才那五道符咒竟然不是冲向白烟，而是冲向了白烟想要伸手抓住的那枚红色的果子。

　　五道符咒泛起了五种颜色的光芒，一瞬间同时爆炸把那颗果子团团围住，一个旋转之后，半空中变得空空如也，再也没有了果子的痕迹。

　　“可恶！”白烟咆哮着，连身上的白烟都变得沸腾起来，“那不是五行绝杀符，是五行封印符，好狡猾的小子，说，你把麒麟果封印到了什么地方，交出来，否则我要把你的生魂活活撕碎，让你受尽人间一切最难忍受的痛苦。”

　　“麒麟果？”欧夜本来还不确定，但是被这白烟一说，立刻就变得肯定，而且他随即兴奋起来，想不到这一趟来帮忙，竟然能帮出麒麟果来，真是赚到了，要知道他就算是把天下都找遍了，也不一定能找到一颗麒麟果来。

　　“不错，把麒麟果交出来，老夫可以考虑放过你一条生路，还能指点你一些巫门的绝技，如何？”白烟似乎是在跟欧夜谈判。

　　“哈哈哈哈！你真是太可笑了，没有麒麟果，你怎么恢复自己的肉身？”欧夜突然爆出一阵大笑，“你借着巫魅凝聚能量，再用纯钧剑引导这能量，来养你这个灵魂，只可惜，你没有算到，什么事情都会改变的，没有了麒麟果，你的能量能发挥出来吗？”

　　欧夜这些话显然是说到了那团白烟的痛处，他此时正在不尽地翻腾着，想要把欧夜给撕碎一样。

　　但是正像是欧夜说的，没有了麒麟果，白烟还真不敢把欧夜怎么样，要是丢了的话，他的灵魂就算是养了几千年，也一样熬不过两天就会散掉。

　　“小子，你以为收走了麒麟果，我真的就一点儿办法也没有吗？你别忘记了，我这里还有一个傀儡！”白烟的话声一转，竟然是平静了下来。

　　欧夜的脸色变了变，还不等他说什么，就听那边的王洪方一声惨叫，白烟在欧夜的眼前一晃就消失掉，下一刻丝丝缕缕都从王洪方的七窍钻到了他的身体里。

　　王洪方做梦也没有想到会有这么一招，直吓得他目瞪口呆，却完全都不知道要怎么办。

　　“欧夜！”他最后艰难地吐出两个字来，竟然是向欧夜求助，只可惜此时他的声音已经快要被完全给吞没了。

　　“欧夜！”王亮和刘明显然没有抛下欧夜逃走的打算。

　　“纯钧剑本来就是他吸收能量的引子，王洪方主动把气息输入到了纯钧剑里，没有人能救得了他。”欧夜简短地说一句，已经把情况说明了。

　　这个人设下如此浩大的古墓，竟然只是为了养更多的巫魅，借这些巫魅的凝聚此地的阴寒能量，再通过巫法的布置，将纯钧剑和麒麟果分别放置在棺材的上方。

　　但凡是能进得了这墓穴里来的，都是修真者中不弱的人，要不然也早就被路上那些巫巫魅把能量给吸收光，变成了一坯土了。

　　而这种人，看到了纯钧剑和麒麟果，就算是不知道到底有多厉害，也肯定会明白这两样东西都是非同小可的。

　　这种情况下，十有八九会选择先拿下来看看。

　　而对方只要动了这两样东西，魔棺的封印就会打开，纯钧剑里吸收的能量，和麒麟果相配合，直接就可以让这个大巫起死回生。

　　只可惜这人万万也没想到，在自己万无一失的算计当中，欧夜竟然会狡诈地用五行绝杀符做幌子，抛出了五行封印符，竟然生生把麒麟果给搞没了。

　　等待了几千年，才有这么一个重生的机会，就这么没了，任是谁也会不能接受，要骂人的话，恐怕八辈的祖宗都不够被骂的。

　　那道白烟凝聚的身上，本来也没有太大的力量，所以他现在没有办法重生，只好也暂时借助王洪方的肉身，来跟欧夜一战，把对方身上的麒麟果得到，再说重生的事情。

　　附体并不是这个邪巫的目的，他要是只是这一具修真者身体的生机，来帮他维持着灵魂不散。

　　实际上最好的结果是，来人在拔下纯钧剑的时候，被四面涌来的巫魅能量侵蚀，而后生机被他全部都掠夺到，直接可以用麒麟果再造一副肉身，只要这样的身体才是跟自己的灵魂最契合的。

　　结果倒霉催的，他没有想到，巫魅竟然被消灭得一个也不剩，那是他费了多少心思，才养起的巫魅啊，这些人闯进来还真是不嫌麻烦，生生把巫魅都给灭绝了才来，这种耐性也是少有的啊。

　　而现在的附体则是灵魂最不愿意做的事情，因为那样不但跟肉身的配合不会达到最佳，甚至对灵魂的能量也会有损伤，只是现在被欧夜逼得没有了麒麟果，他也是万不得已才选择了附体。

　　“喋喋喋！”阴森的笑声已经从王洪方的身体里传出来，“小子，你知道得倒是不少，看来真的是得到了剑心门的传承，不过你以为这样就能走出去，那就错了，我不会任由一个剑心门人在我面前活下去的，不光是我，每一个修真者，发现你的话，都会把你斩杀，喋喋喋喋，所以你这一身的生机，不若就留给我吧，这生机可比这个臭小子要强得多了！”

　　“你有信心能胜得了我？”欧夜睨着对方说道。

　　“喋喋喋喋，你们剑心门神剑都在我的手中，你还有什么资格跟本巫说这个吗？”“王洪方”说道。

　　“你对我剑心门了解这么多，就该知道，每一把剑都不是普通人能用的，你用纯钧吸收了不少巫魅的能量，但是想来你也没有吸收干净，现在你有了肉身，可以试试能运用那里面的能量吗？”欧夜问道。

　　其实欧夜也是忐忑，对方能把纯钧剑用来引导能量，那就说明对方也是有着使用纯钧剑的办法，如果真的能运用剑里的能量，那他这次还真是死翘翘了。

　　一个大巫，就算是复活时最虚弱的状态，在欧夜看来，对方至少也有着炼气境的修为，自己根本就不是对手，不然之前他也不会只是闪躲，连一下都不硬碰了。

　　“小子真是无知，我如果没有办法用这把剑，又怎么会把它放在自己的墓葬里，作为引导灵气来用，为的就是苏醒第一件事，用这把剑把墓葬里的人都杀掉，吸收你们的生机，不得不说，只有剑心门，才有世上最出色的铸剑师，才能铸出这种纯净的剑来，喋喋！”

　　被附体的王洪方笑声没有持续，看得出他的脸色有些变化，虽然很微小，但是却被欧夜准确在捕捉到了。

　　纯钧剑，大巫当然是可以用的，但是那有一个前提，是在他把墓葬里所有巫魅的能量都集中到自己的身上，再借助着麒麟果的药力，造就聘副真正的身躯来，那样他虽然不可能一下子就回到自己巅峰时期的实力，但是至少也有一个接近炼气巅峰的修为。

　　而且那样的肉身，才是他最为完美的融合肉身，哪像是现在，这个身体在他看来，实在是太烂了，就算是给他完全给夺舍了，日后的修为也难以再回到巅峰时期的程度，能不能有所长进，那都还是未知之数。

　　这也很好理解，每个人的资质和根骨都是不同的，甚至每一个门派的修真功法都会有所差别，更何况巫门这种极重视身体条件功法，一般的身体根本就承载不下来。

　　不过这个大巫一看就是个邪巫，修炼的也不都是当年巫门的传承功法，很有一些邪门的气息在内，这种邪巫比起一般的巫门弟子还要更加难缠。

　　一般的巫门弟子还只是混在正邪之间，而这些人则是每每都用人命来提升自己的修为，比方说现在他的做法，用一座大墓，把周围的灵气都逐渐地吸引过来，凡是靠近这里的人，都会或多或少地被吸收走生命能量，而如果倒霉进到这里来盗墓的，那不用客气，你就直接留在这里吧，不光是死，连着灵魂肉身的能量，都被巫魅吸收干净，再通过纯钧剑，融合到了那口大棺材里，供着这位大巫的重生。

　　之前考古队里有人在这里消失，可是后来他们进来的时候，连一点儿的骨头渣都没有看到，可见这里的巫魅是把人的能量都一分不剩得给压榨了出来，却也不知道这几千年里，会有多少人在这里陨命，才能把这个大巫一直都养着没有死去。

　　这种手段既高明，也够狠毒，不是一般人能用得出来的。由此也能看出，这个大巫生前的厉害程度，他绝不会放一把自己用不了的剑在这里当摆设。

　　可是现在这个前提现在被欧夜破坏了，他没有能够再重塑肉身，麒麟果都不知道被欧夜给封印到了什么地方去，更别说是恢复了。


第270章 想夺舍我？

　　而现在这个身体，就连他的最低标准都达不到，能让他夺舍，就已经是个万幸的事情，想要运用纯钧剑，还真是一个大问题。

　　不过饶是这样，他现在的能量也比欧夜他们要大得多，绝不是眼前这几个连淬体九重都没有达到的小子能比的。

　　“即便是本巫不用纯钧剑，你们以为现在还有活着出去的希望吗？”被夺舍有王洪方，此刻的表情狰狞可怖，任谁也能看得出，他跟原来那个人已经没有了丝毫的关系，那灵魂应该已经被完全吞噬了，“你们这一群弱小的蚂蚁，就等着被本巫吞噬吧，或许还能再提高一点儿我的能量，呵呵，看在你们当中还有一个剑心门小子的份儿上，这个肉身说不得要比起现在这个要强上一些，到时候除了这个剑心门小子之外，我可以给你们留下一个全尸！”

　　是全尸还是碎尸，或者说就像是从前那些死人一样，完全都没有尸体，王亮他们已经没有谁会再去计较了，都他妈死了，再计较这些有什么意义吗？

　　而此时三人的目光都落在了欧夜的身上，如果说他们现在还有着一丝的希望，能让自己活下来，那一丝希望肯定就是落在了欧夜的身上，除他之外，相信再也没有谁能有本事从这里突破出去了。

　　“是吗？想夺舍我？那就来试试，看你的牙够不够硬，可别因为太老，咬不动了。”欧夜却一点儿也没有将死的觉悟，尤自在激着那个老家伙的怒火。

　　刘燕的心里一片焦急，王洪方死了，按理说她是最难过的，毕竟那也算是她的丈夫，但其实现在她的心里一点儿都顾不上难过，她自己十分清楚，从她一生下来，就是被王家当作是棋子在培养。

　　虽然跟王洪方有着这种双修的夫妻关系，但是其实两人却根本没有那种夫妻的感觉，一切都只是为了增强实力，说到底还是为了王家，她连自己的想法都不能有，一切都是王家说了算。

　　从这点来看，刘燕也是相当可怜的一个人，王洪方虽然因为双修的原因，而跟她有了这种关系，但是并不代表对方把她当成老婆看，事实上她的地位也就仅仅比起王家的仆人强一些，而强这一些，还是因为自己的实力和作用，跟人情关系一点儿都不沾。

　　所以王洪方死了，她想的只是自己不要死，只要活着就好，甚至，王洪方这一死，王家又是势弱的时候，她是不是日后就可以得到自由了？

　　如果是那样的话，她可能连破军也不呆，扭头就找个自在的地方走了，何苦在这里受这个罪。

　　但是一听到欧夜的话，她急得真想要跺脚，恨不能冲上去亲手把欧夜给绑起来，送到那个现在的“王洪方”手里，求他只把这个倒霉男人给吃了，把自己这些人放了就好。

　　自己好不容易有了一分自由的希望，要上因为欧夜这么激怒对方就死了，那不是太亏了吗？

　　只是这女人一点儿也没有想过，就算是欧夜什么也不说，他们几个人也一点儿活的希望都没有。

　　这点儿希望本来就在欧夜的手里，她却在怨着希望的所有人。

　　“小子，别再盘算着如何来对付本巫了，在我的面前，你的一切手段根本就无济于事，倒不如痛痛快快把这个身体交出来，能为本巫所用的身体，等到本巫重登大道之时，那也同样是你的荣耀！”王洪方也不急着动手，好像有绝对的把握欧夜这些人一个都跑不掉一样。

　　“荣耀？呵呵！”欧夜却笑了，“这么说我不但要感谢你，还得要感谢你八辈祖宗了？”

　　“小子的嘴倒是硬！”王洪方仍是笑着，却仍不动手。

　　“你是不是发现，纯钧剑里的力量已经不能被你吸收了？”欧夜似笑非笑地问道。

　　“嗯？”王洪方狰狞的面孔瞬间又变回来，似乎是被人点到了痛处一样。

　　“不用问我怎么知道，我本来就是剑心门弟子，又怎么会不知道纯钧剑的秘密。”欧夜丝毫都不惧地看着对方，“而且我已经得到了七把神剑，对于剑心门神剑也更多了一重领悟，远远都不是你们这些邪巫能理解的，如果是你原来的实力，就算是不能发挥纯钧剑的全部实力，至少也能引动里面五成左右的能量，而且只有这种级别的神剑吸收了能量之后，才能保存千年之久，这也是你之所以会把纯钧剑放在这里当作引灵神剑的原因，但是王洪方的肉身也试过用这把剑，很可惜，他一点儿能量都引不出来，只有一把神剑最基本的剑气，可见这就是天意，你就算是复活了，也只是为了坚固我的修真之心，提升我修为境界的一个垫脚石，除此之外，一点儿作用都没有了。”

　　“你！”被夺舍的王洪方万万没想到自己竟然会衰到了这种程度，夺舍了一个人，竟然连剑里的能量都引不出来，就光靠他的灵魂，这力量实在是弱得可怜！

　　之前用巫魅恢复能量的计划落空，用麒麟果恢复肉身的设想落空，可万万没想到夺舍之后，连引动一点儿纯钧剑里的能量都落空了。

　　他自信虽然不是当年最强的大巫，但绝对是当时最有智慧的一个，若不是这样，世界之大，也从来都没有听说过有哪个大巫能死而复活的，可他却真真正正地做到了。

　　这本来是值得庆祝，甚至放到了哪里都能拿来炫耀的大事，可现在这种境地，他真真是一点儿自豪的心思都没有了。

　　当初他信心满满布下这个大墓的时候，可没想到会是这种情况啊，巫魅就算是被打死了，也会有游离的能量，可谁想过有人会用符直接给灭得渣都没有，还能量个屁啊！

　　至于麒麟果，这个更加有远见，知道自己不可能找到合适的肉身，自己生生造一个出来，为了这麒麟果，他当时可是花了大价钱的啊。

　　可是最后呢，被眼前这个剑心门小子再次用手段给封印了！封印个蛋啊你！

　　这些都不算了，用最差的打算夺舍一个肉身，想着先把自己的修为恢复一点儿，灭了这几个人再说，结果！

　　真是泪流满面，这什么破肉身，普通的修真者哪怕是发挥不了纯钧剑的威力，也该能引动其中一丢丢的能量吧？可这破玩意儿竟然一点儿都引动不出来，简直就是个废品啊！

　　不过这话要是让原来的王洪方听到，该要泪流满面的是他才对。好不容易抢一个先机，拿到了自己想要的神剑，没想到还没有用就让人夺舍了，结果还被人嫌弃，这得是多衰的人才能做到的事儿啊！

　　“本巫就算是不用这剑里的力量，也一样能把你们几个小子给灭杀掉，就凭你们几个炼气都不到的小子，也想跟本巫抗衡，真是自不量力！”“王洪方”虽然也很懊恼，但是此刻却也顾不上太多，只想着把眼前这几个小家伙给杀了再说。

　　被人夺舍的王洪方大概也不知道，自己的身体被人占了，还被人狠狠鄙视嫌弃了一番，要是早知道是这么个结果，相信他一定会听欧夜的，离那把神剑有多远跑多远。

　　只是他没有办法再后悔了，世上既没有脑残片儿，也没有后悔药给他吃。

　　而夺下了身体的大巫虽然也难受，可他的脑子清楚得很，现在不是后悔这身体有多次的时候，而是必须要把眼前的人类都杀死，不然他费尽心机的复活，只能是回来看场电影儿，马上就得又滚回去自己的无尽黑暗。而且这一次再死，可就不可能再有复活的机会了，谁还会给这么好心给他准备上纯钧剑和麒麟果这种东西，布好大阵来养着他？

　　再说了，就算是有人这么做，恐怕他都难复活因为现在的修为都被减弱到了家了，再加上这个倒霉的肉身太次，所以就算是原样给他放回棺材里，能不能撑得过百年都成问题，更何况那只能是痴人说梦的奢望呢。

　　“把你们的命都交给本巫吧！”“王洪方”缓缓举剑，好像是上古之时祭祀天神的古礼。

　　只是当他把剑举起的过程中，王亮刘明等人，纷纷都感觉到了一股粘稠的能量在自己的身体周围聚集着，好像要把他们都困在原地一样。

　　这种情况自然让大家都是有些失色，第一次遇到了这种传说中的强者，没想到所有的能力都施展在了自己这些小角色的身上，这可真是受不了啊。

　　“符！”

　　这时一声大喝把众人都从梦里叫醒一样，大家纷纷打了个冷颤，迅速地反应过来。

　　之前他们已经定下了规矩，欧夜喊每个人的编号，再配以行动名称，大家就按着指挥来做，但是现在只是一个符字，那自然是所有人的命令。

　　至于这张符是往哪儿丢！好吧，这个问题太白痴，估计他们谁也不会问的。

　　几个人包括欧夜自己在内，都是第一时间掏出大把的符咒，向着“王洪方”抛去。

　　“疾疾疾疾！”

　　声音不分先后地响起，符咒所过之处，一片熊熊烈火，原本要变得不断粘稠的空气，倒是被这符咒给冲散了不少，而更多的符咒烈火则是向着“王洪方”继续烧去，看样子不把他烧死就不会善罢甘休一样。

　　可是对手会这么轻易被他们烧死？那当然不可能，要是能这么烧死的话，那欧夜也就不用这么谨慎了。


第271章 下一步的指示

　　就连王洪方那个本体拿着纯钧剑，都能发挥出一丝剑气来，更何况是现在的大巫夺舍。他虽然不能引动剑的能量，但是催动剑气却还是能够做到一些的。

　　果然，那王洪方看到了符咒再来，一点儿都不感觉到意外。

　　就像是欧夜知道他会有所动作，而且反击会很厉害一样，他也同样知道，剑心门的弟子不可能这么容易就被他捏死了，要不然也不会让历代的修真者都这么头疼了。

　　剑气如霜，成片的白色光华如实质一样向着周围斩去，在这一瞬间的反击，竟然把三百六十度，每一个人的位置都笼罩在了他的剑气之中。

　　“一左后七，三右后七，四后六，符！”

　　这一道命令说得又快又急，正是在“王洪方”的剑气还没有斩出时就已经喊了出来。

　　王亮他们能不能闪得过，欧夜也没有把握，但是一切都只能看他们自己的修为和反应了，而他能做到的，就是尽一切可能指挥这些人冲出去。

　　在“王洪方”这个几千年前的大巫面前，他丝毫都不敢大意，对方虽然被大大削弱了实力，但是依然不是他们能小视的，只要一个不小心，所有人都可能会成为这个大巫的粮食。

　　而现在的情况跟之前又有所不同了，现在的大巫已经有了肉身，虽然是一个让他本人感到很衰的肉身，可那毕竟也是肉身，只要有这东西，他就不会再像从前一样安安静静躺在棺材里，而可以冲到外面，不顾一切地用邪巫法来提升他实力。

　　可以说只要这个家伙一冲出去，再想要抓到他，可就是千难万难，外面有大片的普通人都能成为他攻击的对象，谁能保证这个家伙不会从中找出另一个肉身，再次夺舍变得更加厉害？

　　这些东西欧夜不知道会不会发生，但是让他跑到了外面，会有更多人死，会比一场天灾都更加难缠那却是肯定的。

　　身为剑心门弟子，他绝不容许这个错误是从他这里出现的，哪怕是跟他没有任何关系，这种事儿他也不可能放任不理，更何况现在首当其冲的就是自己的性命在这里。

　　所以他不但要在这里活着，还要防止着这个东西能冲出去害人，换句话说，能把他灭杀在这里，那才是解决问题的最好办法。

　　现在的“王洪方”是什么实力，欧夜也不好判断，但是至少不会是九重巅峰之下，应该比起九重巅峰还要更加难缠一点儿，但是总归他感觉到了一点，这人应该修为剩下的不到炼气境了，要不然这家伙想要灭杀几个人，也会跟捏蚂蚁一样，根本就不用这么麻烦。

　　炼气境，那可是跟淬体境有着天差地远的区别的，对方根本就不用跟自己纠缠，直接抬手之间，真气挥洒间就能把自己这些人毙命了。

　　可现在的情况，“王洪方”这前的出招看，他大部分还在依赖着纯钧剑的剑气，这样一来倒是好办了不少，剑气很厉害，而且也跟真气的挥洒一样难缠，但是终归不是自己的实力，只要他应对得当，还有一丝的机会可以扭转。

　　刷刷刷刷！

　　四道身影都是闪电般地闪避着。

　　王亮刘明等人虽然没有欧夜迅速，但是这一刻也是爆出了非凡的潜力一样，按照欧夜的命令都是向后退了七步，堪堪是躲过了那一道剑气。

　　倒是刘燕，虽然也一样躲过了要害，但却是少了那么一丝丝的距离，剑气如刃，把她身前的衣服切出一道长长的口子，顿时一片雪白春光被展露无疑，甚至在皮肤上也切出了一道淡淡的红印，却刚刚好没有受伤。

　　本来这种情景该是很香艳的，只可惜现在大家都是在逃命的时候，任谁也没有心思去看上哪怕是一眼，就连刘燕本人都像是没有感受到一样，耳朵拼命竖着，像是猎犬在等待着命令一样，等待着下一步的指示。

　　她不是对欧夜有多少的好感，只是她跟王亮和刘明一样再清楚不过，这里少了谁都可以，但是少了欧夜的话，自己绝对逃不出去，就从刚刚那一剑就能看得出来。

　　他们刚刚都在退，但是退的方向却不完全一样，而事实证明，如果不是因为这样，他们绝对会被这一剑扫到。

　　这个欧夜，在如此紧急的情况下，竟然连对方的剑气扫到什么位置都能计算得出来，真真是比自己想象得还厉害一百倍。

　　只是这个时候王洪方被杀了，她刘燕也没有了去害欧夜的心思，只盼着他能越厉害越好，只有这样，他们这一线活着的希望才能成功。

　　“符！”

　　“退！”

　　这两个命令都是一个字，让王亮三个人都是一阵惊心。

　　显然欧夜绝不轻松，他这时的命令虽然能让人听得懂，但是显然跟之前对付巫魅时那种进退有度，一切尽在计算中的轻松却完全不一样了，这就好像是在绝对劣势的条件下，大家所能做的，只是把所有人的力量都一起贡献出来，朝着对手砸过去一样，没有更加精妙了办法了。

　　真的只能是这样交待在这里了？每个人心里都在想。

　　谁都不会甘于死在这里，每个人都在期盼着奇迹的发生。

　　但是欧夜的命令却是已经显露出来，他也不可能有什么太高明的办法了。

　　无可奈何之下，他们的速度也是丝毫都不慢，手里的符咒飞掠而出，朝着“王洪方”飞射而去，同时自己也飞快地朝着后面退。

　　既然没有说退几步，那就肯定是有多远退多远了，甚至连王亮都想着，先退出这个古墓再说，至于出了古墓怎么收拾这个家伙，连他也没有功夫去想了。

　　他们这里退着，却也能感觉到了后方的变动，那一片熊熊烈火看似能把所有的人都挡住，但是他们也知道，这绝对只是一个表象，对方只要一动剑，这些火焰立刻就会被分成两半，想要伤到这个人，几乎是不可能的。

　　从前对付巫魅这么厉害的离火符，现在竟然就像是街头那些老头儿的骗人玩意儿一样，一点儿用都不起了。

　　但是这时候他们都忘记了，如果不是离火符，他们这些人恐怕都已经被困在原地，连动都不能动了，更别说是逃跑了。

　　离火符不是没有作用，至少它大大地抵挡了对方施展邪巫法的作用，让邪巫法不能顺利布阵，这就是他们最大的优势了。

　　要不然的话，不说他们，就算是欧夜在这里，等到巫阵一成，也只有在这里被斩杀的份儿。

　　“小小的离火符，也就想挡住本巫的脚步，你们也太小看本巫的实力了！”

　　背后那个让人心寒的声音嗡嗡响着，震得每个人都是一阵头皮发麻。

　　接着让人更麻的剑气破空声也来了，他们一阵茫然，这时候，该要怎么抵挡？

　　王亮和刘明都见识过欧夜的剑术，当时他一人一剑断八刀，那还只是在他七重初期的时候，由那时就能看出欧夜的剑术造诣来。

　　但是现在，连已经八重的欧夜，甚至已经能够杀死九重天的他，今天却连试都没有试过要挡下这个“王洪方”的一剑，可见这一剑的威力，绝对不是他们能挡得下的。

　　因为欧夜挡不下，所以他们肯定也挡不下！这就是王亮的判断，很简单，但是也很正确。

　　可是现在正确不能当饭吃，解决不了实际的问题啊，剑都已经斩到了头上来了，他们只是很正确的判断出来，自己挡不了，这！这有个球用？

　　话虽这样说，三个人也无一不是拼尽了自己的全力，向后斩出一剑来，哪怕是明知道这一剑讨不到好去，也绝没有站在这里当靶子的道理啊。

　　不过当三个人抬剑的时候，有一个人比他们更快，手中幻出三道剑影，竟然是把他们三个的位置都一下包含在内。

　　“叮叮叮！”

　　三声金属撞击声响起，这一剑竟然不再是剑气的斩杀，而是“王洪方”已经欺身上前，想要挨个把他们“点名”一遍。

　　幸好欧夜这时也闪到了他们的身边，全力施展身法，才替三人把这一剑挡下来，现在有能力接下“王洪方”剑招的，也就只有欧夜了。

　　“退！”

　　欧夜虽然挡住三剑，但是自己却绝对没有抵挡的力量，三剑接下的同时，他的身体已经倒飞出数丈之远。

　　在他喊出退字的时候，他自己倒飞得比谁都要快，只是才刚刚一落地，顾不上体内的伤势，立刻就如弹簧一般在地上一点，骤然再次冲到了最前面。

　　当刘燕看到欧夜喊着“退”，自己已经飞掠而过时，她已经绝望了，还以为是欧夜已经放弃了他们。

　　但是再一看到欧夜义无反顾地返回时，又不禁为自己刚才的想法有点儿脸红。

　　她只想着自己可能会葬身在这里，但是欧夜却是丝毫没有把她当成对手或者说敌人，否则刚刚那一剑，他完全可以只救王亮和刘明两人，不去管她。

　　本来自己也是王家的人，跟欧夜只是对头，而且还是死对头，虽然王洪方现在不在了，但是谁也不会知道刘燕会做如何的选择，为了一个刘燕而去多冒几分的风险，要是换了一个正常的思维，肯定都会觉得不划算，更何况是在这种连欧夜也不敢说有把握的情况下，那就更不该去浪费这个精力，去救一个不知道会成为敌人还是朋友的人了。


第272章 把墓穴重新封印

　　可欧夜还是这么做了，可一转眼的功夫，自己却又在怀疑欧夜是不是要自己逃跑，把他们都丢下了。

　　说实话，现在这种情况，欧夜要是想要自保，自然机率是最大的，他的身法功夫比起几个人都好得不只是一个档次，要是只求自己一个人脱身，现在只怕他已经在墓外，就算是这个“王洪方”再厉害，那时再想找欧夜一个人，那恐怕也是不可能的，倒霉的只是他们几个剩下的人而已。

　　或者到时候欧夜再布下一个什么阵势，能把“王洪方”继续封印在这个墓里也不一定。

　　可是这种好办法，欧夜竟然放弃了，他难道没有想到？

　　“欧夜，你快走，别管我们，把墓穴重新封印！”

　　欧夜或许没想到，或许只是他不愿意做，但是有人已经在提醒他了，这个人就是王亮。

　　身为破军黄组的组长，王亮在很多时候的确是比其他人高了一筹，他也是八重境界，眼光比起刘燕来更是敏锐了几分，而且他也深知，自己几个人在这里，完全就是欧夜一个拖累，如果不是为了顾及着他们的命，欧夜自己一个人早就能够逃出生天了。

　　但是欧夜现在的选择是对的吗？王亮却不这样认为，他明白欧夜不想放弃他们，也很感激这种朋友，但是如果“王洪方”现在出了世，那不知道会给外面带来多大的灾难，这是他最先要考虑的问题。

　　“走！”刘明听到王亮的话，也立刻就醒悟过来。

　　留在这里，或许大家都死，甚至会放走一个会害死更多人的祸害，而如果把自己三个人牺牲掉，欧夜或者能把这个怪物重新封印起来，那也许才是一个最好的结果。

　　一入破军，便有了死的觉悟！

　　或许不是每个人，但是至少在这一刻，王亮和刘明都有了这种觉悟。

　　至于刘燕，她已经再次闪过了绝望的念头，如果欧夜连王亮和刘明都放弃了，那更不会对她看上一眼。

　　可是让她欣喜的是，欧夜似乎没有受到王亮和刘明的影响，依然奋不顾身地向着“王洪方”冲去。

　　“刷！”

　　他们的眼前似乎闪过一道光芒，但又像是什么也没有发生过，一切都只是幻觉，好像面前只是刮过了一阵风。

　　“含光剑？”“王洪方”却已经有了反应，两眼都目不转睛地看着欧夜的手中，“没想到堂堂剑心门的弟子，竟然是用了剑心门以外的剑，哈哈，真是笑话！”

　　“含光剑？”

　　王亮和刘明面面相觑，他们虽然对剑不是很懂，但是似乎也听说过这把剑的名头，那可是上古跟承影剑齐名，据说是一把无影无形的神剑，没想到竟然是在欧夜的手里。

　　不过他们倒是也没有奇怪欧夜没有在他们的面前展露过，这种神剑，只一把就能引起腥风血雨，如果不是现在生死关头，怕是欧夜也不会拿出来。

　　想想之前欧夜跟真正的王洪方比试时，那一道诡异的剑气，他们都以为是欧夜已经到了炼气境，却原来是他手里有这种神剑啊。

　　不过能把含光剑用到了只伤对方一缕头发的地步，可见欧夜对于这把剑的运用也到了一定的程度，才能收发由心，如果不是这样，只怕一剑就把王洪方给结果了。

　　那现在有了这把神剑，是不是他们也会有了转机？王亮和刘明都有些兴奋地想着，毕竟有死的觉悟是一码事，想死那是另一码事儿。谁也不是傻子，没事儿就想着死死玩儿的。

　　“能杀你的剑，就是好剑，我剑心门也没有奢望能让天下所有的剑都出自我手，但是天下所有能除恶的剑，都能为我所用！”欧夜一上来八荒剑法就已经全力施展，试图给王亮他们拖出一些时间来。

　　王亮等人也知道欧夜的用意，此时不是想着要怎么帮他的时候，只有一个字，逃！

　　自己能逃得出去再说，欧夜这里只要自己不给他添乱，就已经是在帮忙了，不是他们不地道，这其实就是欧夜自己的意思，因为他们的实力不在这一个档次上，留在这里也完全都没有用啊。

　　“杀我的剑？哈哈，你们的纯钧剑都落到了我的手里，你还妄想杀我？就凭这把小小的含光剑，那更是不可能，含光也号称是无影至阳之剑，但是比起剑心门的工布来，还差上不只是一筹，只可惜，你没有工布剑，要不然，你或许还有跟我一战的机会，现在，去死吧！含光剑也会被我彻底地毁灭掉。”“王洪方”哈哈大笑着，身上更是弥漫着一重重血气。

　　“这是！”

　　欧夜也不知道这是什么邪巫法，但是一眼就看得出来，这种巫法又是用人身体的生命力在施法，或许对于“王洪方”来说，也是一个不小的负担，但是这种方式来施的邪巫法，肯定也不是这么容易对付的。

　　“快退！”

　　这一声自然是冲着王亮他们说的，而这几个人现在也很有觉悟地把自己的两条腿所有潜力都开发出来。

　　“来到我墓穴的人，不把自己的生命力量留下，我又怎么可能放他离开？”“王洪方”手中的纯钧剑上，已经缠绕了一圈血色的红光，看上去纯钧剑已经不复之前的高贵，而变得更加诡异起来。

　　这把诡异的血剑一挺，向着欧夜就直刺过来。

　　欧夜自然不示弱，含光剑一摆迎上。

　　只是他才刚刚想要跟对方硬拼一记，只看那道血影竟然倏忽一下射了出来，好像一道毒蛇一样直向着欧夜而来。

　　这种邪巫法欧夜在传承记忆里也没有见到过，自然不敢轻易去接，闪身避开的时候，再次闪剑向着“王洪方”而去。

　　“不好！”

　　王亮大叫一声，他这里一直都在拼命跑路，可自己长得毕竟是腿，再快也变不成翅膀，听着后面一声尖锐的嗡鸣，转过头来时，就看一道血箭直射过来，吓得他急忙是大叫一声。

　　这可不是胆儿大小的问题，今天看到的这个东西已经超出了他们的认知范围，他们还从来都没有见过人死能复活的，更没有见过超越了古武九重天的存在。

　　现在这个大巫虽然实力上也还在先天炼气境之下，但是他的手段用出来，却跟先天一般无二，至少在王亮他们的眼里是这样的。

　　先天炼气境的手段，绝不是他们能胡乱揣测的，正如眼前这一道血箭，无论怎么看都透着说不清道不明的恐怖。

　　不只是王亮一个人，看到这一道血箭的时候，他们三人全都是心往下一沉，不知道要怎么办才好。

　　正在这时，那道血箭在空中一变，从一道变成了一团，一阵蠕动之后，竟然成了人形。

　　“符！”

　　王亮等人正在呆滞当中，就听欧夜那里又是给了一条指示，几乎是条件反射的，每个人都摸出一大把符咒，朝着那道血影就抛了出去。

　　火焰一瞬间就把那道血影给包裹起来，看上去绝对没有任何幸免的道理，可惜这不是看起来的事情，一切还得看两者之间的杀伤力。

　　不出欧夜意料的，这道血影虽然也受到了离火符的影响，但是几乎可以忽略不计，所有的火焰在他血影表面，只是慢慢蒸起了一层淡淡的血色，看上去只是消耗了极微小的能量而已，就已经把离火符的影响彻底给抹杀掉了。

　　“快退！”欧夜已经不知道是第几次下达这个命令了，此时更是万分地急迫。

　　王亮他们也急啊，不是自己不想退，是恨自己没有长翅膀，后面跟得太紧，根本就退不出去啊。

　　“跑！”

　　把心一横，王亮索性转过身来，不管不顾在向着出口方位跑去，再也不理会身后那道血影。

　　反正又打不过，就算是去硬拼，也是死路一条，倒不如！眼不见，心不烦！

　　刘明大概也是感同身受，一起扭头跟着他拼命狂奔。

　　而刘燕则又是反应慢了半拍，等她转身想跑的时候，后面的血影已经扑了上来，眼看就已经到了她的身后。

　　此刻由不得她再跑，再跑可就是当了牺牲品了，刘燕这次的应对倒也及时，一把符咒抛出，顺势向着后方跃去。

　　身上所有的东西里，也只有这些符咒能稍稍地阻一下血影的步伐，至于自己手里的剑，这个东西现在不比拐棍儿要好用多少。

　　这次她跟王亮刘明一样，只顾着拼命去跑了，但是因为到底是落后了半拍，所以她仍是最后一个，速度上跟两人又有些微小的差异，在这时候就体现得相当明显了。

　　刘燕心里一片惨然，知道这一次她恐怕是无法幸免了，只是才刚刚得到了一点儿自由的感觉，就要被这种怪物杀死，实在是让她心里有种悲戚的感觉。

　　血影已经到了她的身后，虽然听不到它的脚步声，但是对方的速度下也带着嗖嗖的冷风声，她很容易就能分辨出来对方的位置。

　　转身，抛符，拔剑！这已经是她最后能做的！

　　血影看到符咒包裹来，竟然也发出了声音来，喋喋地笑了一声：“就凭这些小小的符咒，也想杀得了我的血影分身？”

　　一边说着，血色的大手已经向着刘燕抓了过来。

　　刘燕的脸色苍白如纸，她手里的剑虽然握得很紧，但是奈何连手都是抖的，又怎么能去对敌？

　　嗖！

　　刘燕的眼前闪过一道光华，是真真正正的光芒，这道光芒里闪耀着温暖如太阳般的气息，把她的浑身都照得一暖。


第273章 涉险的感觉

　　来不及想这种光芒是从哪里来的，就看到面前不远处的血影突然身上多了一个大洞，她立刻就明白，是刚刚那一道光芒刺穿了血影，而能做到这一点的，自然也只有欧夜。

　　“欧大哥！”刘燕现在的心里不知道是怎么想的，有感激，有愧疚，有伤心！

　　自己从始至终都没有对欧夜表现出丝毫的善意来，但是对方在这种关键的时刻，却仍然没有放弃她，不但没有放弃，甚至屡屡为了自己而犯险！

　　刚刚那道光芒她已经明白是什么东西，那是含光剑，是欧夜现在赖以跟“王洪方”相抗衡的神剑。

　　可是为了救她，欧夜竟然毫不犹豫地就放弃了这把剑，把自己陷入了生死一线的险地，就算是从前的王家王洪方他们这些人，虽然自己对他们有巨大的好处，他们也不会这么为自己考虑。

　　在王家的眼里，或许自己只有那些价值才是真的，到了这种地步的刘燕，就已经再也没有任何价值，或者说，这种价值远远不能让王家的任何人为了她来涉险。

　　她原本以为这一辈子都不会体会到有人为她涉险的感觉，但是这一刻，欧夜这个陌生人，或者说是敌人，竟然做到了。

　　然而欧夜根本就没有给她丝毫的回应，刘燕知道这不是欧夜不想理她，而是根本就不可能再腾出时间来了。

　　失去了含光剑的欧夜，面对拥有着纯钧剑的大巫会有什么结果？刘燕想想眼泪就已经漫到了眼角边。

　　此时她甚至不想再逃，而想着回去跟欧夜一起，哪怕是死在这里，这辈子也总算是体会到了一点儿情义。

　　“走！”

　　欧夜的话终于传来，虽然迟了一拍之久，但是终于还是来了。

　　刘燕这时已经看到欧夜手里重新多了一把剑，一把看上去已经断了，只剩下不长的一小截的断剑。

　　但是这把断剑却发着凛凛的寒光，那光芒看得刘燕又是一怔。

　　不过这次她没有怔多久，再看了欧夜一眼后，她毅然在转过身去，疯狂地朝着出口方向奔去。

　　“鱼藏？你手里竟然有剑心门的神剑传承？怎么可能？剑心门的剑，明明都不在你们的手中，你们又怎么可能留下了传承在？”“王洪方”看到了这把断剑之后，远远比起刘燕这些不识货的人要来得惊讶。

　　“剑心门的剑为什么都不在我们手中？”欧夜虽然得到了传承，但是毕竟不是师傅亲授的，有很多隐秘的东西，或者说是一些常识的问题，在隔了几千年之后，他也没有办法得知。

　　“呵呵，你堂堂剑心门的传承弟子，竟然问我这种问题，看来你是没有得到传承吗？”“王洪方”似乎是听到了一个十分让他好笑地问题，顿时就笑得有些失态，“从古至今，还从来没有一把剑心门的剑是铸来自用的，从来没有！”

　　欧夜的眉毛动了动，似乎是想到了一些什么，但是嘴上却仍然问道：“那是为什么？”

　　“没有就是没有，你想知道，死后就去问问你们剑心门的老祖宗吧。”“王洪方”似乎是发现了欧夜这个问话是在拖延时间，马上就也就不再跟他多话。

　　那几个人跑了不要紧，但是那几人跑了之后，现在这个小子可就更加难缠了，少了那几个人的牵绊，谁知道他会不会也趁机溜掉了。

　　这个小子的实力比不上自己，但是一看就知道，他想要逃走的话，自己还真不一定有太大的把握留得下来。

　　毕竟到了这个程度的修真者，要是真的拼命也只想逃的话，凭他现在这种连炼气都不到的修为，还真是不好说能拿下。

　　“看来你也不知道。”欧夜哈哈一笑，目的已经达到了。

　　他这一问也不是完全都没有作用，除了拖延之外，他也试出了对方并不知道剑心门的神剑为什么不在自己人手里用的原因，但是似乎他说的又是一个事实。

　　从历史上看，剑心门欧冶子铸的剑最为有名，但是每一把都是铸给帝王，不是给这个人，就是给那个人，从来都没有在自己剑心门里待过。

　　这并不是什么秘密，只是从前没有人提起过，欧夜也就没有注意，但是再结合着剑心诀中说的，九把千年神剑归为一处的说法，欧夜顿时有些领悟，虽不说是真正的答案，但是他自认为也跟答案相当接近了。

　　这些当然就不是那个大巫能知道的了，不过欧夜也暗暗庆幸，他没有把含光剑的剑灵之气吸收进自己的体内，不然可就真的有违剑心门的原意，到时候很可能达不到原来的目的了。

　　九把剑，只能是剑心门的千年神剑，只有这样，才能达到剑心诀里所说的九剑归一的最高境界，剑心一门才能真正的发扬光大。

　　他心里思虑百转，但是手上已经接连奋起，现在可不是他静坐在那里能好好想事情的时候，一切都得要等到了把这个大麻烦解决了再说。

　　只这么一瞬间，“王洪方”也不再跟欧夜纠缠，反而是舍下他，拼命朝着王亮等人冲去。

　　他现在也看出来，把这些人缠得越紧，至少欧夜是反而逃的机会越小。

　　“哪里跑！”欧夜怎么不知道对方的心思，他最担心的也不过就是这个，他一个人好跑，但是把这么多人都扔下在这里，他做不出来而已。

　　可对手是个上千年的老妖怪，这点儿小意思，他自然看得比欧夜更加透彻，所以一上来就给他最难受的地方来了一下。

　　欧夜这里大喝着，已经是把自己的速度提到了极限，堪堪跟对方能拼个一旗鼓相当，鱼藏剑虽断，剑灵之气也被吸收了，但是此刻却像是重新被注入了剑灵一样，闪耀着幽幽青色寒光。

　　这种情况已经发生过两次，一次是在九幽魔魇大阵的梦境里，另一次是在跟隐一的大战中，鱼藏剑明明已经没有了剑灵之气，但是却像是完全没有受到影响一样，依然像是从前的勇绝之剑，甚至比起从前还要更盛几分，因为此时的鱼藏剑，真正地跟欧夜完全都融合到了一起。

　　“轰！”

　　两人一记对拼，欧夜仍是被砸退了几步，两人这种实力上的巨大差距，就算是他的剑术再精妙，也实在不好弥补这个差距。

　　“没有用，你或许有办法自保，但是你却没有能力去保他们！”“王洪方”大笑着道，“等本巫吸收了他们的生魂，看你还如何在本巫的面前嚣张！”

　　欧夜的脸色再次一变，这点倒是他刚刚也已经想到的，巫，尤其是邪巫，他们的手段实在是太多都不可想象的，像是吸收人的生魂生命力量这种事情，在别的修真者来说，那基本是不可能发生的，就算是有邪修，也不像是他们的手段那么诡异。

　　而如果真的让这个家伙把王亮他们给吸收了的话，几个古武者的能量加起来，比起十几个人也丝毫都不过分，那这个家伙会不会突破壁障再进一步达到先天炼气境？

　　真要是那时候，可就不是王亮他们生死，也不是他自己能不能逃出去的问题了，出了这个墓穴，天下还有人能再找到这个“王洪方”吗？

　　又或者说，这个王洪方只要不声张，对外面说自己这些人已经在墓穴里都丧生，而只有他一个人逃了出去，墓里的妖物被他们联手杀了，那也不是不可能，到时候这个王洪方就可以光明正大地在外面行走，想来只要他自己不想暴露，谁也不会发现这个家伙竟然是被一个几千年前的大巫给夺了舍。

　　可是这样一个王洪方，那可是人间的大祸害啊，他只要随便再用点儿什么手段，立刻就能引起大的动乱，不知道多少的人命会死在这个家伙的手里。

　　“喋喋，你以为本巫会以他的形象出现吗？”“王洪方”好像看出了欧夜在担心着什么，一边儿向着王亮他们快速靠近，一边儿却是更加阴险地笑着，“你错了，这个肉身实在是太差劲了，本巫突破了之后，第一个要杀的就是你，然后占据你的肉身，哈哈，千百年来，能占一具剑心门弟子的肉身，那可是谁都没有做过事情，竟然被我做到了，他日本巫如果能飞升仙界，光是这一点，也就值得炫耀了！”

　　欧夜的脸色顿时更加难看，看来他还是小看了这个家伙，人家直接还是看不上王洪方的肉身，竟然是想着任何人都不能跑出去，要把他们这里一网打尽的心思。

　　想想日后这家伙可能用着他的身子，到处去作恶害人，欧夜心里就是一阵恶寒，首先想到的就是他的家人，还有温雪王瑾瑜她们，这些人恐怕都会是最先遭到毒手的。

　　别的还好，单单就是一个九阴绝脉，一个天生药灵之体，就已经能让所有的修真者垂涎了，更何况这种邪巫，他自然有一百种办法，能把这两个特殊体质变换成自己的修为。

　　一个个阴寒恐怖的画面出现在欧夜的眼前，连鱼藏的剑光都被影响到一样，变得明灭不定。

　　“杀！”

　　欧夜的怔神只是在一眨眼的功夫，而接着出现的却是更加庞大的杀意，甚至让墓穴里都瞬间降低了几度一样。

　　而这一瞬间爆发出来的速度更是可怕的，竟然生生把之前两人拉开的距离给赶上了。


第274章 消耗自己的寿命

　　从欧夜的储物戒指里接连出现了一件件兵器，这些都是他在南疆收到的几件，都不是什么好东西，只是聊胜于无而已，顶多也就是让团子他们当成是试验品修炼的时候玩儿一下，现在却是被一古脑儿地都掏了出来。

　　一下子飞射出这么多兵器，连“王洪方”都吓了一跳，先是含光，后是鱼藏，这种剑谁只要有一把就不错了，但是这小子却是有两把，要是还有那么多神剑，一下子都用出来，再布个剑阵什么的，那还真是一个大问题。

　　不过随即他就已经安心下来，这次拿出来的，显然不是什么好东西，都只是最普通的刀剑而已，完全都没有一点儿灵气，这种东西，就算是现在的修为也别想伤了他。

　　虽然欧夜把这些刀剑都当了暗器，也用了不错的手法来操纵，只可惜这种简直的伎俩就能对付他一代大巫，那也真是笑话了。

　　“就让你看看本巫的手段，也免得你小瞧了我的巫法！”“王洪方”说话间，纯钧剑上已经再次绕上了一圈血色，显然是又在消耗着王洪方这具身体的生命能量。

　　这个肉身他不满意，又已经决定了要占据欧夜的肉身，所以他自然不会吝啬消耗着这些生命力，到时候只要再换一个身体就好了，反正现在的灵魂还没有跟肉身完全融合。

　　欧夜心里一声暗叹，看来邪巫的手段，真是只能用不择手段来形容了。

　　但是他能怎么样，这种人显然就是最可怕的，他可以用一切来跟你战斗，可欧夜呢？他能像对方一样，也拼命想着去吸收王亮他们的能量来壮大自己？

　　不说他不会这样想，就算是真的想了，他也没有那种能力不是？

　　如果被逼到了万不得已，他恐怕只有再次去消耗自己的寿命！

　　只是这种秘法可不是轻易用的，上两次用，就已经把他折腾得差点儿没死掉，后来还是机缘巧合才算是把这一劫给渡过了，如果这一次再消耗寿命，会不会出现什么意外？这个谁也说不准。

　　而且面对一个几千年前的大巫，他的手段不知道要比起当时的隐一要强大多少，就算是他把生命都耗损完了，能不能杀掉他还是个问题！

　　一瞬间，欧夜竟然前所未有地犹豫了起来！

　　如果把寿命都燃烧掉，那这具身体的是否就不能再用了？

　　答案似乎是肯定的，因为这身体已经没有了任何生命力，那就跟一个干枯的骨架一样，不可能再去承载灵魂之力！

　　想到这里，欧夜竟然隐隐有些心热，就算是拼不死对方，至少也不会让他用自己的这身体去害了自己的家人！

　　这一点似乎立刻就让欧夜振奋起来，储物戒指里所有不是丹药的东西都一件件被他砸了出去，完全就是一付普通人拼命打架的架势。

　　“王洪方”本来就快要追上王亮三个人，但是欧夜突然爆发出来的攻击，让他也有点儿愣了，感觉这像是走火入魔，或者用普通人的话说是吃错药了一样。

　　但是不管怎么说，他再怎么不在乎这些刀剑，那终归也是要挡一下的，不然加持了欧夜剑灵真气的普通刀剑，也一样对他有破坏。

　　只是他明显不怎么上心，这些也只是分心来对付，手中的纯钧剑除了对付欧夜之外，已经几次都试图杀向最后方的刘燕了。

　　“看剑！”

　　欧夜大喝着。

　　“王洪方”丝毫都没有在意，他现在跟欧夜就是缠斗，只要不被对方占据绝对的上风，他更多的是把精力放在了王亮这三个人身上，想要一举把他们三个人的生魂都吞噬掉，这样实力也会再一次进步，对付欧夜也就更多了几分把握。

　　尤其是他现在已经不准备把欧夜杀了，而是想要把他夺舍，那自然不能伤了这具身体，最好是像现在的王洪方的身体一样，保存得越完整越好。

　　只是这些他不可能像是对付王洪方那个傻乎乎的笨蛋一样，直接就做到了，对付欧夜这个剑心门弟子，他要把对方的灵魂打破，才有可能趁机夺舍，否则可不敢贸然就进入了对方的身体，一个不小心，遇到了一个意志坚韧的家伙，说不定连他的灵魂都给灭掉了。

　　就算不是全灭，把他弄得自己的思想不知道占几分那也惨了啊。

　　基于这些的种种原因，他从一开始就没有打算要先杀死欧夜，只是这个家伙总是冲上来找死，他还要小心翼翼地避让着。

　　这也是让他郁闷的地方，这是老子的肉身啊，你小子就不能爱惜着点儿？“王洪方”恨不能这样提醒一下对方，但是怕就怕这么提醒了，这小子一疯起来，会不会朝着自己身上捅两刀自残，那可就更不妙了。

　　“刷！”

　　“王洪方”一剑挥出，同样也是要把这一次的刀剑挡开。

　　“当！”

　　但是这一次跟之前却有不同，剑上传来一股巨大的力量，把他手中的纯钧剑震得都是一颤，险些就要脱手而去。

　　“王洪方”大惊之下，顿时朝着力量的来源看去，这一看才发现这次来的不是一把刀或者是剑，而是一块巨大的石头。

　　不说是他愣了，连把这石头扔出来的欧夜都愣了。

　　刚刚他是拼命的打法，就指着把这些东西都用光了之后，还是不能拖到王亮他们跑出墓穴时，立刻就燃烧生命，施展秘法，来跟“王洪方”来一个鱼死网破的战斗，谁想到这最后一件东西扔出来，竟然是这块石头。

　　这黑石本来是他从东委隐盟手里得来的，上面充满了凶煞之气，没想到这一击出来，竟然出奇地有效果，之前那么多的刀剑，都没有让“王洪方”停下来，但是这一次他不但是停了下来，而且还能看出让对方吃了一个小亏。

　　可是这让欧夜一点儿都高兴不起来，为什么？因为那块黑石可不是纯钧剑，有着自己的特性，只要对方不符合剑的条件，就不能完全发挥出来这剑的威力。

　　而这块石头的凶煞本来就是一个连欧夜也没有办法解释的问题，现在虽然阻止了“王洪方”，但那只是一个意外，接下来欧夜却一点儿办法也没有了。

　　不过让他没有想到的是，“王洪方”那里的恐慌却远远在欧夜之上，当他看到了黑石的那一瞬间，甚至失声惊叫了出来，甚至连忙让自己远离那块石头，连前面的王亮等人这些目标都暂时放弃了。

　　“好机会！”欧夜一看这种情况，简直就是天赐的良机，一跃上前就已经把黑石擎在手上，怕的就是你不怕，你有怕的东西那就好说了。

　　欧夜此时长舒了一口气，万万也没想到，自己无心收下的一块凶煞石头，竟然成了今天的转机。

　　“这东西你是从哪儿得来的？”“王洪方”看欧夜堵住了去路，也不再向前猛冲，显然是对着欧夜手里的石头有了忌惮。

　　“这个你不用管了，看来今天这一场，我还是占了点儿便宜的。”欧夜笑道，接着就又向着那边儿微微顿下来的王亮等人命令，“退！”

　　这块黑石虽然能震对方一下，但是谁也不知道这东西的作用到底有多少，欧夜可不会把希望都寄托在这上面，万一这只是对方的一个计谋呢？

　　“看来你是逼我跟这具肉身融合？”“王洪方”心有不甘地说道，“当我跟这具肉身融合为一体，虽然会阻碍我日后的成就，但是当我成功之时，也就是你们的丧命之时，你以为就凭一块封煞石，就能挡得住我？”

　　“封煞石？”欧夜也是第一次知道这东西的名称，立刻在记忆里搜索着。

　　“原来如此！”当他翻到了关于封煞石的记忆时，这才明白为什么“王洪方”如此忌惮这块石头了。

　　封煞石正如它的名字一样，天生就具有把煞气封蕴在石头里的能力，久而久之，这石头也就成了天下至阴至煞之物，它吸收的阴煞之力越多，对阴煞之物产生的影响就越大。

　　而现在这块石头虽然还不算多强大，但是对于灵魂这种天性属阴的东西，却有着非凡的吸引力。

　　如果是正常人，那当然是没有什么影响，但是“王洪方”可不是本人啊，他的灵魂还没有跟身体合二为一，只是暂时接管了这身体的控制权而已。

　　这种情况下，一遇到了封煞石，立刻就被引动得想要从身体里飞出来一样，如果一旦真的被封煞石吸出来，那可就直接被封印了，这一封印，那可就成了此印绵绵无绝期了。

　　“王洪方”能不怕？是个人都得怕，哦不，是个魂都得怕得要死！

　　他刚刚说的也是一个办法，那就是把现在的魂魄跟身体合而为一，那样自然就不怕这封煞石的影响，但是欧夜在这里看着，他能让对方这么容易就成功吗？

　　“妄想阻止我的融合？哈哈，你可以试试，本巫想要融合这个身体，天下没有人可以阻止，他本来就已经接受了我的气息，现在这个身体想融合也只是在我的一念之间，你以为我还要再动什么干戈吗？”“王洪方”像是看透了欧夜的心思，顿时大笑道。

　　笑的同时，他的身体上已经闪过了一道道光芒血色，好像是身体正在不断地进行着改造一样。

　　欧夜眼睛一眯，知道这个家伙说的是真的，如果他想要夺舍自己的身体，那势必会有一番争着，但是现在的王洪方完全就是一个傀儡了，任由对方的处置，所以只要他的一个念头，立刻就能接管这身体，到那时，封煞石根本就不可能再对对方产生什么影响，说不定，到时候“王洪方”还会千方百计夺取封煞石，用来日后炼制阴煞的法宝用。


第275章 毁损肉身之恨

　　这样一件天生就能吸收阴煞之力的石头，放在他这样一个千年大邪巫的手上，那可绝对能物尽其用到极点，把害人进行到底了。

　　说不定本来他的修为受到的影响，有了这块封煞石之后，还能加速修炼弥补几分，那可就真成了开国际玩笑了。

　　“看招！”

　　这些考虑都只是一闪念之间，欧夜已经做出了决断，他不但没有收回封煞石，反而是手擎着封煞石，一石头朝着“王洪方”砸了下去。

　　你不是融合之后就不怕吗？你不是只要一个念头就能融合吗？老子就连一个念头的时间都不给你，我不再用剑来攻击了，我石头！

　　封煞石！就不信砸不死你，也不能让你的融合受点儿什么影响？

　　“王洪方”的确是被影响了，他的灵魂在融合的过程虽然很快，但是被封煞石这么一搅，顿时有种想要精神错乱的感觉，这种灵魂和肉身之间强烈冲突情况，就算是他这种大巫也没有什么经验。

　　巨大的痛苦让“王洪方”脸孔变得更加恐怖起来，只是这种痛苦只持续了几秒钟，他似乎已经稳定了下来。

　　脸上的血光一重重弥漫着，看上去多了几分恐怖，显然是又用了什么秘法，强行把刚才的冲突给压制了下去。

　　“你！很好，今日本巫一定要把你生生炼化在这里，让你受尽世间一切难忍的痛苦，方能消本巫这毁损肉身之恨！”

　　“王洪方”这次是真的怒了，封煞石这种情况他也没有想到，但是封煞石的出现，让他原本想要夺舍欧夜的计划又一次落空了，他不得不选择跟王洪方这具不太入法眼的身体融合。

　　但是就算是这样的融合，也被欧夜给破坏了，他再一次强行运用秘法来压制刚刚的错乱，虽然没有让他当场被封煞石收走灵魂，但是这样一来，王洪方这具肉身的生命力就又被消耗了一些。

　　对于这个身体的生命本来就不强，又被他接连施展秘法燃烧了这么多，可想而知日后他的修为会降到什么样子，想要再恢复从前的实力，几乎只能是一个梦想了。

　　历经三千年终于复活，他是想当一个弱者吗？当然不是，他甚至想着待自己重生之后，一定要让这天下都踩在自己的脚下。

　　刚刚想着能夺舍一个剑心门的弟子，他还洋洋得意，可一瞬间，他竟然被这个小小的剑心门弟子逼得，只能跟这具生命力已经弱得不行的破肉身融合。

　　他恨啊，就这种身体，就算是自己的本体，能再修炼到多高的修为？尼玛的，重生过来就是为了受气来了？如果日后连一个小小的炼气境都能轻松把自己给捏死，连提高的可能都没有了，那他复活的意义在哪里啊？

　　可这一切再怎么说也已经晚了，因为身体和灵魂一旦融合，他想要再分出来，只能是等自己再有了相当的修为，而且还要冒着巨大的风险，每一次都不是这么容易的，要不然天下不就都是被高手夺舍的人了吗？

　　可怜他现在这个资质，恐怕是再也没有可能修炼到那种境界了。

　　“不，本巫是逆天之才，就算是资质再差，我也能逆天而行，踏破虚空，成就仙身！”“王洪方”虽然如此说着，心里的仇恨却仍需要发泄在欧夜的身上，“去死吧！”

　　“痴心妄想！”欧夜已经准备好要燃烧寿命，现在的情况看来，他也只有这一条路可以走了，不然这个家伙虽然说可能受了些影响，但是至少墓穴外面这些人，绝不是他的对手。

　　如果说等着修真门派警觉，来收拾这个家伙，那天下不知道要多少人被害死。

　　“欧老大闪开！”

　　这一声来自欧夜的身后，分明是王亮他们又回来了。

　　刚刚欧夜一心只跟“王洪方”大战，哪里还能分心出来感应几个人的位置，只是命令他们离开之后，就再也没有去关注了，谁知道这三个人竟然又回来了。

　　不过他也没有丝毫犹豫，当下身形向后一闪，大片的火焰顿时又扑了上去。

　　“哼！”

　　“王洪方”不屑地冷哼一声，挥剑就已经从中斩杀出来，之前他没有融合灵魂的时候就能做到，更何况现在已经完全都融合了。

　　想到融合，他心里就一抽一抽的痛，虽然劝慰着自己说，只要自己施展了血灵秘术，一定能顺利地恢复修为，大不了多杀一些人，来提取生命能量就是了，可这种东西不是这么一两句话就能停止的，他只是把这种无奈变成了对欧夜的滔天恨意。

　　火焰一剑分开，刚刚想要朝着欧夜杀去，迎面又来了就是无数道凛凛的剑光，这同样也是无数道符咒组成的，是欧夜给王亮他们应急用的剑气符。

　　剑光过处，虽然不像火焰那样没有缝隙，但是光芒之间也把视线全部都挡了起来，让人看不到前面的情况。

　　只是这些东西看似强大，自然也吓不到“王洪方”，因为他早就知道，只要一剑下去，这些对于普通人来说能千刀万剐的东西，立刻就会脆弱地碎成齑粉。

　　只是他没想到的是，剑光还没有散尽的时候，一大块黑石头竟然飞出进来，竟然是欧夜又一次把石头当大锤抡着砸了过来。

　　“王洪方”这气不打一处来，现在分明已经不再受这黑石影响了，哪儿还会再顾忌什么，至于说把石头斩开之后，里面会不会流露出阴煞之力来，他却正是需要那力量呢，如果能跑出来自然是更好的，只是他也知道，封煞石的坚硬绝不是现在的实力能斩开的，即便是这样，他还是跟泄愤一样，一剑就向着石头劈了下去。

　　“当！”

　　封煞石上冒起了一道火星，但同时石头上也被斩下了一道深深的剑痕。

　　“嗯？”

　　跟他想的完全不一样，封煞石竟然被他劈开了，虽然只是一道剑痕，但是照理说，自己现在这个只是淬体巅峰的修为，万万也做不到这种程度，难道是因为纯钧剑？

　　不，就算是纯钧剑之利，已经达到了剑中的翘楚，但是封煞石却也不是那么容易斩开的，如果真这么容易，封煞石也不会让化神境高手都要炼化那么多天，才能炼化其中的煞气了。

　　他本来还想着要把这块封煞石收下来，当作是这次失误融合了现在的肉身的补偿呢，可是竟然出现了这样的一幕，难道时隔三千年之久，封煞石的品质也与时俱进地改变了？

　　“王洪方”正发挥着他超级的想象力，那边欧夜却已经笑了来：“哈哈，看到了吗？这块你以为是封煞石的东西，哈哈哈哈！其实，根本就不是！”

　　这话就像是一道炸雷一样，把“王洪方”彻底给炸懵了。

　　可不是吗？虽然这块石头上也有着巨大的煞气，但是仔细辨别一下，竟然还有着别的气息，再者封煞石绝不会变质，可现在竟然被一剑破开，而且还没有什么阴煞之力流露出来，这！这！

　　“王洪方”一口逆血喷了出来，饶是几千年的老巫也不行啊，这实在太他妈打击人了，不带这么玩儿的。

　　他竟然因为一块不是封煞石的东西，被吓得跟现在这具自己怎么都看不上眼的肉身融合了，融合了！

　　可笑自己刚刚还在发誓，一定要逆天而行，用这副肉身来斩天成圣，却没想到下一刻老天爷就告诉他，你被耍了，其实刚刚你没有什么危险，你只是被吓了一吓！

　　“啊！”

　　“王洪方”长吼一声，带着血的面孔显得有些恐怖。

　　“快退！”欧夜也不犹豫，又一次重复这个退的命令。

　　王亮三人都是一怔，他们看来这个家伙已经不那么可怕了，显然现在是他们几个人占优了，不应该是趁着这个机会，一举把这个家伙给灭了吗？

　　“没有这么容易死！”欧夜来不及解释，只是这一句话，只能由着大家去想了。

　　现在的“王洪方”比起刚才来，只是心思被打乱了一些，其实实力上讲，比起刚才来还更有进步了，要不是！要不是王洪方的身体根骨太次，说不定这么一下融合，就能直接提升到了先天炼气境了。

　　现在欧夜真是打心眼儿里觉得，一个人资质差也是有好处的，尤其是像是王洪方这种人。

　　但是这些王亮他们都不知道，这时候看欧夜一再强调让他们后退，再解释那一句，也立刻就意识到了情况不妙。

　　这是什么，可是一个他们谁都没有见识过厉害的大巫啊，杀人都无形的那种，刚刚竟然回头来帮忙，自己帮得了吗？

　　虽然说这个心是不错，可是貌似又办了坏事儿了。

　　“还能走得了吗？都一起把生魂献祭给本巫吧！”“王洪方”此刻的愤怒已经被不再像之前那么狂放了，他知道一切都已经成了定局，自己的肉身只能一点儿点儿再去淬炼。

　　这个事实没有办法改变，那就只能让眼前这几个人把命献出来，赔偿自己的损失，虽然这个损失有点儿大，就算是他们都死了，都可能不够赔的，可总归算是出一口气。

　　纯钧剑力斩而下，不是向着王亮他们，而是直接面向欧夜，这一剑不再求精妙，只是单纯的力量。

　　对于剑术而言，就算他是千年大巫复活，也不敢说就一定能稳胜剑心门的弟子，所以现在他完全就凭着自己的修为力量去压制，只要力量足够，任你再精妙的剑术，也一样被碾压成齑粉！


第276章 值得炫耀的事情

　　“当！”

　　黑石再一次挡住剑刃，火花四溅，纯钧剑没有丝毫的损伤，而巨大的黑石上却出现了一道比起刚才还要更深更大的一道剑痕，欧夜更是被这一剑直接撞出了几丈开外。

　　而接着剑锋一闪，瞬间就要到了刘燕的面前去。

　　“不好！”

　　虽然知道了刘燕是王家人之后，王亮和刘明对这个看上去温顺的小姑娘也失去了原来的好感，但是毕竟也是自己组中的一员，况且现在王洪方已经不在了，她日后的身份还会有着变化，怎么也不能眼看着让这个妖孽给杀了啊。

　　两人都是在同一时间奔上前去，向被夺舍的“王洪方”动手。

　　刘燕虽然已经被吓得不行了，但是求生的本能也让她闪避的同时剑出如霜。

　　“叮！”

　　三把剑，齐齐而断，但是三个人的耳朵里都只听到了一声脆响，好像他们手里的都不是剑，而是一根做工十分巧妙，雕得很像是剑的萝卜，被人这么一剑下来，连声音都没有，就痛痛快快地两截了。

　　“死吧！”

　　“王洪方”的声音里已经全部都是冰冷，再也没有了刚才的激动。

　　纯钧剑下斩，目标正是正中的刘燕，两边想要再次扑上的王亮和刘明，只被对方剑锋一动，不知道怎么就已经飞摔到了两边去。

　　“锵！”

　　一把断剑，正挡在了刘燕的头上，尽管挡下这一剑，欧夜自己也又被撞得带着刘燕一起后跌而去，却还是在千钧一发之际，捡了她一条命。

　　“没用的，还是乖乖把你们的生魂都交出来吧。”“王洪方”冷冷地看着他们，最后落到了欧夜的身上，“至于你，你已经成功地激怒了我，所以你会受到最严厉的惩罚，我会让你尝到什么是生不如死的滋味！既然不能夺舍一个剑心门弟子，那就把这个剑心门弟子虐杀吧，喋喋喋喋，我想这也是一件值得炫耀的事情吧。”

　　纯钧剑在这话声中，已经缓缓压下，一把高贵无双的神剑，竟然是被当成是重剑一样压下来，可欧夜丝毫都不敢小视，全力地以鱼藏剑迎上去。

　　剑上的巨大力量甚至压得欧夜喘不过气来。

　　“哧！”

　　欧夜的肩膀上已经出现了一道血口子，殷红的血液把纯钧的剑刃都染上血然。

　　“嗡！”

　　饮了血的纯钧剑，竟然像是突然有了灵性一样，轻轻地嗡鸣起来，好像是这一刻它的灵力被唤醒了。

　　“嗯？”王洪方也意识到了这种变化，他脸上的喜色更是明显。

　　但是很快，他就发现，这种变化并不是针对他，因为剑中的力量他还是一点儿也不得不到。

　　这让“王洪方”有些气恼，一把自己如此看好的宝剑，现在竟然完全都不能为他所用了，虽然表面看上去挥洒剑气也像是很厉害的样子，但那只是对于淬体境的武者而言，如果是炼气境的修真者，这把剑就是跟普通剑强一些而已了。

　　他这里只是暗暗气恼了一下，欧夜的眼睛却是陡然一亮，就在“王洪方”要抬起纯钧剑，再次斩杀下来的时候，他骤然伸出一只手来，稳稳在抓住了纯钧剑身。

　　锋利的剑刃很轻易地割破了欧夜的手掌，鲜红的血液顺着剑身淌下来，但是他却丝毫都没有在意，眉宇之间还闪现着一抹疯狂之色。

　　“不可能！”

　　“王洪方”终于也意识到了不对，他辛辛苦苦收集到的生命力量，竟然在刺破了欧夜的肩膀时，就已经开始向外流动，但是他这个“主人”却一点儿也得不到，反倒是让欧夜这个“外人”占了大便宜。

　　庞大的能量正如江河入海一样，奔腾着向欧夜的丹田涌去，全然都不管他是不是能承受得了。

　　欧夜身上的气势就好像是气球一样被吹了起来，虽然看上去很不稳定，但是那种态势绝对是最吓人的。

　　“我早说过，这里面的能量你得不到！”欧夜眼中明灭的光芒闪烁着，好像有一颗极不稳定的星星在他的眼睛里。

　　“去死吧，我绝不容许你盗用我的力量！”

　　“王洪方”正想要爆发，刚刚被压制得一点儿反抗之力都没有的刘燕，此刻却是趁机把一把断剑猛然刺到了“王洪方”的腹部。

　　按说“王洪方”已经是淬体巅峰的强者，应该不会被这么弱的角色，用这么简单的方式刺中的，但是他之前被欧夜几次戏弄，虽然怒火被压了下来，看上去是理智了很多，但是其实被算计得到了现在的一副最差的肉身，他又怎么可能这么容易就释怀。

　　尤其是现在欧夜正在吸收纯钧剑里的能量，这更加让他大怒不已，这些都大大分散了他的注意力，才会让刘燕一剑得手。

　　饶是这样，也足够让“王洪方”震怒了，一个渺小得像是一只蚂蚁的角色，竟然伤到了他，这简直就让人不可容忍。

　　这一剑刺得并不重，一来对方是断剑，二来他在最后的关头也有所察觉，微微闪了一下，但这次的伤还是其次，最重要的是那种怒火根本就没办法排解。

　　抬起一脚，把刘燕直接踢到了数丈之外，骨头都不知道断了多少根。

　　就这样他还是不能解心头之恨，可奈何眼前还有欧夜这个最大的麻烦，也不得不回过头来先把他解决掉。

　　“刷！”

　　全力在吸收着纯钧剑里能量的欧夜，却不等“王洪方”动手，已经是先一步射出了鱼藏剑。

　　这一剑刺得刁钻古怪，又是乘着他应对着刚刚刘燕偷袭，还没有反应过来的时间，竟然是把他逼到了一个微妙的境地，不放手纯钧剑，他的一条手臂就要被斩掉。

　　如果是从前的大巫，他绝对不会在乎一只手的得失，损失了一只手，之后他会有一百种办法让这只手再复原，甚至变得比之前更加强大，但是现在，已经被人坑到了这种程度倒霉转世大巫，再也不敢这么轻视自己的身体。

　　他可是已经用这个身体施展了两次消耗生命能量的秘法了，再要把这只手失去了，不知道他会不会像是普通人一样失血过多而死？

　　想想一代嚣张的大巫，竟然以这种坑爹的方式死了，那他妈真是要多窝囊有多窝囊。

　　而这个前提上再加上刚刚重生复活，那刚刚那个窝囊上简直就要再乘个一百倍也不止。

　　谁能想到他一代天才绝艳的邪巫，布下千古第一复活阵，竟然会遇到了这种奇葩的事情，可他遇到了，而且现在这种抉择也是单项的，根本就不容他多选，只能是痛痛快快地放手，闪身，退后！

　　眼睁睁看着欧夜把纯钧剑掉转过来，看拿在了对方的手里，剑锋上立刻就闪耀着一重重金色的光泽，接着澎湃的能量如江海翻腾一样，朝着欧夜涌去，甚至有些能量涌出来，还把他这个大巫都吓了一跳。

　　原来他千年来，用纯钧剑积累的能量，竟然有这么多，如果是全部都给自己用上的话，一举到过炼气巅峰，绝对不是问题。

　　可这个问题现在想起来，实在是一个双重的打击，看看现在这副悲催的肉身，他实在是有种想要撞墙再投胎的冲动。

　　这个念头只是闪了一闪，他忽然意识到，自己现在做一个观众的角色好像有点儿不大对，他是要杀人啊！

　　欧夜现在他的眼前突破，他能让对方突破吗？

　　扫眼看到地上那块让他错误融合肉身的假封煞石，他气不打一处来，双手一运真力，把巨石举过头顶，轰然向着欧夜砸去。

　　“轰！”

　　石头正撞在欧夜的背后，直把正在突破的欧夜撞出了两丈多远，气息的变化也让他立刻就喷出一口鲜血来。

　　“死！”

　　一看这种攻击方式有效，“王洪方”立刻就再次地举起巨石，向着欧夜砸去，这一次不光是巨石的重量，还有着他的真气运转，就算是九重强者，受了他这一砸，肯定也是一个重伤。

　　“符！”

　　这一声不再是欧夜的命令，而是王亮向着刘燕刘明两人喊的。

　　这种情况下，他们都已经没有任何能力抗衡，只能寄希望于欧夜的符能生出一点儿效果来。

　　虽然是王亮的命令，但是刘明两人也立刻就明白了用意，都是第一时间就把符咒抛了过去，火焰剑气符都已经交错在一起，分不清楚哪是哪，火焰之中包裹着剑气，剑气又从火焰里钻出，甚至是剑气把原本的火焰也给斩开，这场面要多混乱有多混乱。

　　要是一个普通的古武者看到这种情况，恐怕符咒还没有上身，就已经先被吓死了，这阵场也太大了一点儿，说是刀山火海也不为过啊。

　　可“王洪方”是那种没见过场面的人吗？

　　他可是一代大巫，自然也十分清楚这种符咒，只要不是他完全放开了防御去任由对方杀，就不可能只靠着几张符咒就把他杀死。

　　少了纯钧剑的他，这一次竟然是准备不闪不避，硬生生地把这些符咒都受下来。

　　为的，只是要抢先一步，把欧夜突破的势头给停下来！

　　不知道为什么，欧夜这个才只有八重境界的小子，竟然给他巨大的威胁。

　　按说他再怎么突破，也只可能是一个九重境，九重里面最弱小的存在。而他现在已经是九重巅峰了，根本就不用怕这小子突破。

　　可心里那道槛儿却是怎么都过不去，好像他已经看到了，欧夜如果突破成功，他就会有着更多更倒霉的事情发生，所以他竟然连受伤都不顾，只想着要打断，打断，打断！


第277章 已经无能为力

　　剑气纵横，火焰翻飞，这一切都只是瞬间就已经闪过，而“王洪方”的身上也看得出一片狼藉，显然就算是他的修为到了九重巅峰，欧夜的符咒不足以杀他，可也足够能让他狼狈不堪了。

　　他的衣服已经没有一寸是完整的，甚至连皮肤都没有一处是干净的，看上去绝对是火灾现场里从垃圾堆里刨出来的。

　　但是这个人的动作动让王亮等人绝望了，因为他一刻都没有停，手中的巨石向着欧夜重重地落了下去。

　　王亮这些人都还远，他们只是用符咒去挡了一下，现在已经无能为力了。

　　刘燕赶忙把头转到了一边儿，不想要看到欧夜被杀的样子。甚至这一刻，他们都没有想到，欧夜被杀之后，紧接着就会轮到他们了。

　　“轰！”

　　当几人把头转过时，只见欧夜并没有被一石头给砸成肉酱，此时的他正双手托起纯钧剑，看似柔弱的剑身，竟然生生把那巨大的黑石给挡住了。

　　欧夜缓缓抬起头来，目光里充满了战意。

　　“大巫？死吧！”

　　本来被看压得无法抬起的身体，因为气势的暴涨，猛然把巨石顶起，连带着“王洪方”的身体也被撞得后退几步。

　　还不等他停下身形，欧夜的纯钧剑已经出手，像是刚刚“王洪方”所做的一样，一剑向着黑石斩去。

　　“轰！”

　　这一剑生生地斩到了黑石内部，而剑终究是没有把黑石斩成两半，不然的话连带着“王洪方”也只能是被一剑劈成两半的下场。

　　即便这样，他也依然不好受，巨大的力量从黑石上压下，他的身子不禁向下一沉，两脚竟然在坚硬的地面上被砸得生生下沉了一截。

　　“啊！”

　　“王洪方”虽然被吓了一跳，但是他毕竟也是九重巅峰的实力，甚至只差那么一点点就要成就先天炼气境了，哪里会这么就认输，全力把黑石向外甩去。

　　黑石本来就沉重，被他一甩之间，顿时把夹在其中的纯钧剑也都边带着一起甩飞出去。

　　“含光、鱼藏！”欧夜大喝一声，两把剑都从远处飞射而回，正落在他的手上。

　　这一刻，他跟两把剑之间的联系似乎是更进了一步，甚至隐隐有种感觉，自己能踏在这剑上，御剑起飞一样。

　　他明明是才刚刚吸收了纯钧的剑灵之气，和其中蕴含的大量能量，才能进入九重天的实力的，但是现在却有一种隐隐要一步突破了淬体境，向炼气境踏入的感觉。

　　两把剑飞射入手，欧夜也不迟疑，两剑齐下，青金剑气双双斩出，“王洪方”还没有来得及再多说一句话，身体已经从上到下划出了三道血线。

　　鲜血四溅，身体上那三道血线越来越大，最后终于彻底分开，轰然倒在地上。

　　“符！”

　　欧夜的眼前一阵晕眩，最后的时刻只能喊出了一个字来。

　　王亮不明所以，但是也立刻就甩出几道离火符来，火焰顿时把王洪方的身体吞噬，因为没有了强者的指挥，地上只不过是几块死肉而已，转眼间就已经变成了飞灰。

　　“我们成功了！”刘明长舒了一口气，差点儿没一屁股跌坐在地上。

　　刘燕比他更加不济，到底是一个女孩子，好不容易大难逃生，直接就坐在了地上，脸上的苍白还在持续着。

　　只有王亮稍稍好那么一些，毕竟他的修为要高一些，心智上也比两人更加成熟一些，一看就知道欧夜虽然战胜，但是刚刚的情况危急万分，也不知道他是用了什么秘法没有，反正现在的情况肯定也不会好到哪里去。

　　结果上前一扶才知道，欧夜已经昏迷了过去，他这一碰，立刻就向旁边倒了下去。

　　好在有王亮在身边，马上把他扶住，招呼着刘明一起来，先把欧夜抬出去再说。

　　虽然这里已经没有了什么危险，但是看着眼前的场景，总让他们这些破军的高手们觉得心惊胆战，好像随时都会再蹿出一个复活的大巫来一样。

　　“小心含光剑！”王亮提醒着。

　　虽然看不到含光剑在哪里，但是看欧夜现在的手势，也知道必然就在他手中握着。

　　含光剑锋利无匹，又无影无形，万一要是一个不小心，可就会把人伤到了。

　　刘明点头，然后小心地从欧夜的手中把含光剑取下来，剑在手中微微感叹了一下，这种传说中的神剑，欧夜竟然一下子就有两把。

　　转念又把目光落在了纯钧剑上，这东西按说是从墓穴里得到的，应该是属于破军的东西，但是看样子，欧夜跟这把剑的渊源很大，到底该如何处置，这倒是一个问题。

　　“先都放在我这里吧。”王亮也明白刘明的意思，但是现在当着刘燕，也不好多说什么，“剩下的以后再说。”

　　含光剑、鱼藏剑以及刚刚被欧夜从大巫手里夺回来的纯钧剑，三把赫赫有名的宝剑，都被王亮放进了欧夜给他的储物戒指里，虽然不是自己的，但是想想他竟然一下子拿着三把神剑，连王亮都不禁自豪了一下。

　　“轰隆！”

　　墓穴不知道什么原因，突然之间剧烈地晃动起来，上方不断有着碎石落下，虽然不大，但是足够说明了这里的危险，这地方随时都可能倒塌下来。

　　“快走！”王亮一看来不及再多说什么，两人一起抬了欧夜，再招呼了刘燕过来，一行人迅速地撤出了墓穴。

　　这过程就如演大片儿一样，石头越落越大，不断地就砸在他们的身前身后，甚至有些石头正向他们的头顶砸来，好在这些都不是普通人，挥掌就能推到一边儿去。

　　一路有惊无险地过来，就在他们从墓穴的出口逃出的时候，里面终于轰然一声巨响，整个墓穴像是彻底地倒塌下去，引得周围都是大片的尘烟四起。

　　王亮等人看着这种场景，都是暗道一声庆幸，如果再晚一步，恐怕真要代替那个大巫，成了这墓穴里的亡魂了。

　　再看欧夜，就算是这么大的动静，也没有丝毫影响他，看上去依然昏迷得很沉。

　　“刘燕，你怎么看？”王亮突然没头没尾地说了一句，而刘明也在这时向着刘燕望了过去，显然这个问题他也很关心。

　　“啊？”刘燕还没有从刚刚的惊险中反应过来，这时不由地愣了一下，“什么怎么看？”

　　“这次如果没有欧老大，我们三个人的命，都会一起葬送在这里，这点你不会不清楚吧？”王亮问道。

　　“我明白。”刘燕一听立刻就明白了王亮的意思，她也是破军的成员，这点儿常识还是懂得的，“墓的大巫很厉害，要不是欧先生施展秘法，那个大巫又没有什么厉害的法宝，我们都会死在这里也说不定。”

　　“不错！”王亮笑道。

　　看上去两人什么也没有说，但是其实却已经把态度都表明了。

　　王亮知道纯钧剑对于欧夜来说必然有着非凡的意义，有心将这把剑送给他，毕竟这次如果没有欧夜，他们连命都没有了，对于他来说，欧夜更是两次相救，还带着为他提升了修为，对他来说就算是违反一点儿纪律，私下当作是没有看到这把剑也就算了。

　　刘明那里恐怕也是一样的心思，但是王亮拿不准的只是刘燕，这个人是王家的人，应该也算是确定了，虽然被欧夜救了，要是她不松口，自己总不能把她杀了来掩盖这里的秘密吧？

　　现在刘燕只说这里有大巫，而且手里没有厉害的法宝，那意思就是告诉王亮，她不会透露墓穴里除了这个大巫之外的任何消息。

　　这样一来，那墓里的一切就成了秘密，知道这里拿出了什么东西的，天下间也就只有他们四个人而已，大家都不说，那自然事儿就成了。

　　“各位领导，不知道这里发生了什么事情？”这么大的动静自然是把外面的警察和武警都惊动了，他们不敢大面积过来，但是都是派了人来查看询问情况。

　　一看王亮他们这几个人都在，立刻就围了上来。破军虽然跟他们不是一个系统的，但是级别上绝对是比他们要高得多，人家可是直属的秘密组织。

　　这一眼看到他们几个人都是狼狈不堪，他们都以为要发生大事儿了，好在王亮及时解除了大家的疑虑。

　　“这里的问题已经解决了，可以进行发掘。”王亮解释着，“不过刚刚的战斗过程你们一定要保密，墓穴可能也因为战斗的原因，遭到了巨大的破坏，里面的损坏程度现在还不知道，只有等你们去发现了。”

　　“是是，只要问题解决了就好，我们一定会保密的。”

　　两方人员都是这样欣喜地答应着，其实心里都在嘀咕，我们保密个蛋啊，根本什么都没有看到嘛！

　　当然这话也就只敢在心里想想，绝对是不能说出来的。再退一步讲，人家刚刚说的是战斗过程中把墓穴损坏了，看刚刚那动静，那可真是比起炸药包的威力也小不了多少，这破军的威力可想而知。

　　既然这样，人家说什么就是什么，不该问的一点儿都别问！

　　这也是他们这两个有纪律部门的好处，凡事不用多说，他们知道如何去应对之后的善后和解释问题。

　　当欧夜醒来的时候，已经是两天之后，他第一时间发现自己竟然是在一辆汽车上，只不过这辆是房车，专门给他安排了床铺，收拾得倒是相当舒服。


第278章 不会乱说的

　　真气微微一运转，发现他的境界已经是进入了九重天的地步，只不过那天在墓穴里那种，隐隐感觉能御剑飞行的感觉却已经没有了，看来他的修为这时才是真实的，那个时候，他只是刚刚突破的瞬间，实力膨胀的原因，才会有那种幻觉。

　　“欧老大，你醒了！”王亮从前面听到动静，立刻就从前面跑过来。

　　“那个东西解决了没有？”欧夜问道。

　　“啊？怎么你不知道吗？”王亮大吃一惊，明明是欧夜把当时的“王洪方”斩杀的，怎么可能他不知道呢？难道欧夜竟然失忆了？但是看着也不像啊。

　　“邪巫的手段很多，我是问你尸体烧了没有，他能复活一次，难保他没有第二次机会。”欧夜只是谨慎起见，才会说要烧了那尸体，实际上这么做的意义有多大，他自己也不太清楚，毕竟复活不是这么容易就能做到的。

　　“烧了烧了。”王亮一听这个，马上又放心下来，随即从戒指里拿出三把剑来，“这是欧老大的剑，当时你昏迷过去，我们就帮你收了起来。”

　　“这把纯钧！”欧夜疑惑地看了一眼对方。

　　这从古墓里拿出来的剑，按说自己虽然是帮了大忙，但是如果说直接把这剑给他，只怕还是不合适，让人知道了是会要说他私自扣压的。

　　“反正就是我们四个人知道，刘明和刘燕都已经表示，他们除了古墓里的大巫厉害，欧老大救了大家的命之外，什么都不知道，所以你就放心在拿着吧，只要不让人知道这是从哪儿得到的就行了，反正你手里连含光剑鱼藏剑都有，再多一把纯钧，也不算多嘛。”王亮解释着笑道。

　　“多是不多。”欧夜也笑了笑，“我的巨阙剑都还在你们玄组组长吕擎苍的手里，不过这把剑我怕是拿不安稳，万一露出了什么破绽，他们没有办法拿我怎么样，只怕是第一个先开刀的就是你，你怕是要遭殃的。”

　　“不会吧，我们都不说，怎么会有人知道？”王亮转念就知道欧夜在顾虑什么，“你是说刘燕？”

　　刘燕此时不在车上，跟着刘明一起已经回了天京，所以他说话也不必顾忌什么。

　　欧夜向前看了一眼，意思是这车上还有什么其他人。

　　“开车的老江是自己人，他不会乱说的。”王亮示意可以放心。

　　“刘燕没有这么容易就能脱离王家的掌控，一个家族虽然衰弱了，但是自己培养出来的精英子弟，花费了大量的心血，又怎么可能轻易就放走。”欧夜摇了摇头，“就算是她自己想走，也不会这么轻松，再有那些加入了破军的家族子弟，你说他们就真的会一加入破军，就跟原来的家族一点儿关系都没有了吗？那怕是不会吧，毕竟血脉至亲这些关系都不会变的。”

　　“欧老大说的是，你是说不光是家族里，就连破军里也有人会对刘燕的行踪做出限制？”王亮立刻就明白了欧夜说的问题，刘燕自己可能不会说，但是有人会有办法撬开她的嘴。

　　大家都是破军成员，彼此有多少的本事，也都一清二楚，凭刘燕想跟一些老牌的破军人员比，尤其是像王琦那种地组的高手，那绝对是被对方手到擒来的事情。

　　“不管怎么说，这把剑就先在你这里放着吧，到时候看情况再说。”欧夜笑了笑，“我虽然需要这把剑，但是却也不那么迫切，花些时间，我会光明正大地把这剑从破军手里拿回去。”

　　他当然不迫切，剑灵之气都被他吸收走了，这把剑就算是在他的身边，也只是多了一把可以用的剑而已，对他修为的提升也没有太大的帮助了。

　　至于想要集齐九把剑那自然是少不了这纯钧，但是那都不是一时半会儿能做到的，要不然他也不会把巨阙放在吕擎苍身上没有拿回来了。

　　而且最初师傅工布说的，集三把剑到九重天能保命，现在他都已经做到了，剩下的只是完成他的愿望，再进一步而已，这些都是要机缘的嘛。

　　“多谢欧老大，那这把纯钧我就先放着，如果有人问起，我再拿出来，如果没有人问的话，这剑还是老大你的。”王亮嘿嘿笑着说道。

　　他也知道欧夜这是为了他着想，不然的话，欧夜拿了剑走人，如果查了下来，他这个黄组组长的责任肯定是最大的。

　　随后又立刻就跟刘明和刘燕打了电话，告诉他们两个这里的情况，顺便把欧夜对于纯钧剑的事情也说了一下，让两人不要说错了口风，那到时候可就搞乌龙了。

　　“我们现在是在哪里？”欧夜问道。

　　自己睡了两天，总不会还在原地不动吧，更何况现在是在车上，肯定是已经转移了位置了。

　　“我们也马上就到天京了。”王亮立刻回答，“对了，吕前辈也打过电话过来，如果你的状态好的话，也可以去参加一下天京的布置，好像隐一现在已经快要有所动作了。”

　　“哦？”欧夜有些疑惑，吕擎苍明明不太赞成自己去参加这个活动，要不然也不会让自己去荆北去看一个什么古墓了，怎么现在又转了主意？

　　“你有没有跟他说过在古墓里的情况？”欧夜问道。

　　“说了。”王亮想了想，又补充了一下，“说了一些。”

　　“说了哪些？”欧夜问。

　　“只说了我们在墓里遇到了大巫复活，欧老大神威大显，把我们都救了，最后事情就解决了。”王亮呵呵笑道。

　　“呵呵。”欧夜也笑了笑，看来王亮是小心得很，虽然明知道吕擎苍跟自己的关系不错，但是也没有把里面得到了纯钧剑的事情告诉他，这事儿倒的确是知道的人越少越好，“那你是不是也告诉了他，我已经突破了九重天的事情？”

　　“是，这个应该是没有问题吧？”王亮怔了一下，有些迟疑地问道。

　　古武者的修为从表面看不出来，所以很多人隐藏自己的实力不想让别人知道也是有的，王亮还以为欧夜有心隐瞒自己的修为，要是这样的话，那自己可就做了一件错事儿了。

　　“无妨，我只是随便问问。”欧夜答着，也明白吕擎苍为什么会转变了。

　　破军里有一个王琦，是他离开天京之前就已经知道的，这个人要针对自己，所以吕擎苍才让自己去了荆北那个小地方，去帮王亮解决古墓的事情。

　　但是现在情况不一样了，他走的时候修为还是八重，虽然跟九重也有一战之力，可毕竟还是八重，现在他却已经是实打实的九重天了。

　　在八重的时候就能力战九重，甚至把九重的高手杀死，那到了九重之后呢？

　　之前的时候吕擎苍怕欧夜吃亏，所以会有很多顾忌，所以才想办法不让他现身，而现在自然是相信欧夜，就算是现身之后，王琦找麻烦，也不一定能落得到好去了。

　　这样一来，让对方知道了欧夜的厉害之处，反而让对方有所顾忌，不再向他动手也未可知，但至少这样一来，对方知道了他的修为，也会少了很多暗中的麻烦。

　　“那走吧，我们直接去找吕兄，看看这一次他们是怎么布置的。”欧夜说道。

　　“好嘞！”王亮一听，顿时精神百倍。

　　他这黄组里平时就是去做了些小任务，能跟玄组甚至是地组的人一起行动，这可是沾了欧夜的光啊。

　　不过他现在也是八重的修为了，相信用不了多久，他也就快要升入玄组之中，这只是一个过程的问题。

　　天京，某个绝对隐秘的场所，房间里坐着几个男子，每个人的脸上都透着坚毅之色，这些人的气息都跟普通人大为不同，懂点儿行的人，一看就知道这都是古武高手，不过一般人都看不出，这些人到底是有多高明，因为他们已经是华夏破军组织里最顶尖的一批人了。

　　“小吕，把你们玄组的人都撤下去吧，这里人越多，就会越能招来人的注意。”上座一个为首的老者淡淡说道。

　　语气虽然没有多强硬，但是却带着不容置疑的气势。

　　“按照神算子前辈所说，这一次本来就是要让人注意，如果把玄组的人都撤掉，恐怕！不妥吧？”吕擎苍微微皱眉，“而且神算子前辈之前也亲口交待过，这次一定要由我来负责行动！”

　　“什么时候你变得口口声声都要用神算子来压制我了？”这人的脸色也慢慢沉了下去，“当今的破军，到底是谁的级别最高，我们一切都以国家和破军的利益为根本，破军绝不可能成为任何人的傀儡！”

　　“傀儡？”吕擎苍被这两个字也震得一怔，这可是在扣帽子啊，而且针对的目标赫然竟是神算子。

　　他知道眼前这个破军资历最深的王琦，跟神算子之间素来都有嫌隙，但是没想到会这么严重。说破军是神算子的傀儡，这简直就是莫大的攻击啊。

　　“破军一切事务，向来都是神算子前辈负责指挥，这跟傀儡无关吧？”吕擎整理了一下思绪，立刻回应对方道。

　　严格来说，王琦是现在破军职位最高的一个人，但是从王琦还没有进入地组之前，神算子就已经在指挥破军的一切行动了。

　　虽然这个指挥似乎没有任何特殊的地位，也没有得到任何人的授权，但是大家似乎都是默认的，这就已经形成了一个共识，没有谁会去想跟神算子争夺指挥权限，而且神算子也从来都不出差错。


第279章 讲纪律的地方

　　这个传统由来已久，久到从什么时候神算子成为破军的指挥者，都已经没有人记得了。

　　“破军是一个讲纪律的地方，从前或许没有人注意到，但是我想现在开始，也应该要注意一下了，神算子也不过是破军普通的一员，论级别来说，他也是地组成员。”王琦把地组两个字咬得重了一些，“而我，是地组组长，这应该是没有问题吧？”

　　吕擎苍皱着眉头更凝得深了一分，这话表面是没有问题的，但是这意思是要夺了神算子的指挥权吗？

　　王琦是现在修为最高者，但是绝对不是一个合格的指挥者，武力和指挥，这从来都不是可以等换的技能，可王琦这种身负的天性，你跟他去争辩这种问题有意义吗？

　　那只会更激起他的怒火，甚至加快他对事情的阻挠，神算子前辈又不在，这里还有谁能跟他抗争？

　　没有，因为，破军是一个讲纪律的地方！

　　“好像没有谁说过神算子前辈是地组的成员吧？”这时一个陌生的声音传入王琦的耳朵里，随即走进来一个年轻人。

　　这人他是第一次见，但是只看了一眼，他眼角就抖了抖，因为这个人他认识，正是把王家毁了的欧夜！

　　他没有看过真人，但是却一点儿也不陌生，这个人的样子早就从照片上印到了脑子里。

　　“你是什么人，竟然乱闯到这里来，还不滚出去！”王琦明知道对方是谁，偏偏借着不认识的机会，先骂几句痛快再说。

　　“破军是一个讲纪律的地方，一个开口就骂人的人，绝对不会是一个好的领导者，从这一点上看，你就不够资格！”欧夜也不在意对方的话，只是大摇大摆地走了进去。

　　这里是什么地方，如果真是一个闲杂人等，连这里的千米之外都进不了，更别说是进了这扇门了。

　　换句话说，只要进了这扇门，那肯定是自己人，而且还是有资格进入这里的自己人。

　　如果不是的话，一个敌人能无声无息就潜入进来，视他们破军的防卫如无物，一直走到了房门外，还没有收到任何警报的话，那破军也该到了解散的时候了。

　　房间里的其他人虽然惊讶了一下，但是也没有一个人站起来动手，他们同样都明白这个道理，再听王琦刚才的话，他不说杀了对方，也没有立刻动手，反而只是让这个人滚出去。

　　那意思也只是说他没有资格参加这种会议，并不是说这个人是敌人，所以这种情况下，自然不会有人动了。

　　当然也有熟悉王琦的人，大概猜到了欧夜的身份，目光也都颇有几分特殊意味地扫向了欧夜。

　　“你是什么身份，也配跟我讲纪律？”王琦更加多了几分蔑视。

　　“这就是你学的纪律？”欧夜轻笑道，“讲纪律之前，先要把自己的身份亮一下，如果你是贵族那就可以跟你讲，如果是平民，就立刻滚蛋？你这是哪一国的纪律？”

　　王琦被咽了一下，却也想不出什么好话来回应。

　　“吕组长，骂人是不是破军的纪律之一？”欧夜突然一转面向了吕擎苍。

　　“当然不是！”吕擎苍无语道。

　　谁会把这当成是纪律，那肯定是脑子被门挤了，而且肯定是铁门缝挤的。

　　“所以刚刚这位老同志就不遵守纪律了。”欧夜仍是笑着淡淡说道。

　　一群人都是流汗。

　　平常敢这么调戏王琦的人可是从来都没有，谁不知道他的火爆性子，动不动跟你练练手，打了你还让你一句话都说不出来。

　　再看欧夜挑衅的话头，骂人不是破军应该遵守的纪律，所以你骂人了，就是不遵守纪律，听着怎么就这么别扭呢？

　　他们破军好歹也是何在最高级别的机构，虽然很多都是军旅一般的纪律，但是相对来说像喝酒打架骂人这种事儿，根本就不在他们的范围之内。

　　你想让一群古武强者，连说话都半个脏字不带，温柔得像是古代的儒生一样，那根本不可能，有什么不顺心的事儿，两个人私下单挑，只要不伤筋动骨，一般也没有人会去追究哪个人的责任。

　　可是问题是这些东西都是大家约定成俗的东西，真要上纲上线地说，你这骂人的确是要不得的，总不能说我们破军的人骂人无所谓，打人无所谓！

　　那听着不成了流氓组织了吗？

　　“等你有这个实力，再来说这些闲话吧！”王琦的语气里已经加重了不善，警告的意味已经很重了。

　　他想收拾这个小子，只是现在只是一点儿小小的由头，立刻就爆发的话，倒是也显得他太小肚鸡肠了，所以他只能忍下去，不跟对方逞口舌之利。

　　“实力？你到底是讲实力还是讲纪律？是不是我的实力强过你，就可以让你做任何事情都是不违反纪律的？”欧夜反问道。

　　“你！”王琦的眼睛眯了眯，终究是没有再说下去。

　　王琦想过很多跟欧夜相遇的场景，但是却没想过这个小子在遇到他的时候，不但一点儿也不退让，反而敢跟他针锋相对，偏偏这一次，他竟然有些发作不了！

　　“我收回刚才的话，但是我仍要问你一句，你现在的身份是什么，这里是破军地组成员的会议，如果你没有什么别的事情，就请你出去吧！”王琦盯着欧夜看了一会儿，最终也没有再发作。

　　“我当然有事情，首先你问我的身份，我叫欧夜，这是身份证。”欧夜伸手举起自己的身份证。

　　旁边儿的人都是哭笑不得，这问他的身份是指的在破军里的职位，你搞得把身份证拿出来是几个意思？

　　“其次，这里不是破军地组成员的会议，至少我看到吕兄在这里，我正是受他的邀请才来的，所以我当然是有事。”欧夜坦然说道。

　　“是的，欧先生是我邀请来的，隐一上一次就是伤在他的手里，他对对方的剑法和种种手段都非常熟悉，而且隐一手中有一把邪门的短剑，还是欧先生门派的东西，所以我请他来，对于我们对付隐一，相信有很大的帮助。”

　　吕擎苍这番话表明两点，一是这人是我请来的，所以你不要揪着不放，好歹我也是玄组的组长，而且这事儿之前说了也是我来负责的，总不能连请个人也没有资格吧？

　　二是隐一手里的人家门派一把剑，这是请他来的理由之一，也同样是先打个预防针，让这胜邪剑回来之后，更方便能落到了欧夜的手里。

　　“哦？既然你请来了客卿，那你就来说说，对这件事情有什么高见吧？”王琦对欧夜十分地不痛快，但是此时也不再针对，反正以后有的是机会，省得有人说自己一见面就跟他不对付，是对王家的仇耿耿于怀。

　　事实上牵扯王家的话，对他的身份来讲并不十分合适，再说就是虽然大家都怀疑王天林是被欧夜杀死的，从而导致了王家的衰败，但是这件事情是没有证据的。

　　而能查出来的东西，都只能证明，王天林是被自己的儿子戴绿帽给气死的，这种丑事儿实在让王家人脸上无光。

　　虽然大家都不认同这个结果，可最后无论是怎么查都查不到欧夜的头上，你就算是徇私报私仇也不眨眼，可你总不能睁着眼睛就认死了说是欧夜杀的，一定要跟他拼命吧？

　　这事儿这么办可就不靠谱儿了！

　　经过了刚才的试探，王琦也看得出，欧夜这个年轻人到底有着不小的弱点的，喜欢出风头，自己不针对他，他却处处相逼一样，得了一点儿理由就丝毫不让，这种性格倒是也很容易让他跟别人树敌，这正是他希望的，索性就不再留下一个徇私的话柄，由着这个小子去胡闹，如果他闹出一点儿问题来，那时候再收拾他，别人总不能再说什么吧？

　　“我可没有什么高见，我刚刚从外地过来，什么都不了解，不过既然是由吕组长负责，那我就听他的安排吧！”欧夜这时却突然一下子变得谦虚起来，丝毫都没有像王琦想象的那样，指手画脚地乱指挥一通，反而是脚底一摆，把球又传给了吕擎苍。

　　“这个当然，这次的事情能够请来王琦前辈，我相信一定可以万无一失，具体的方法我是这样安排的！”吕擎苍也不推辞，欧夜这么一说，立刻就开始说起了自己的布置来。

　　王琦没想到刚刚还在纠结的指挥权，欧夜来这里胡搅蛮缠了一通，也不知道怎么就被好像很顺理成章地踢回到了吕擎苍的手里，让他很是郁闷了一下。

　　不过既然刚刚已经决定不在正面跟欧夜找麻烦，他还是忍了下来，就听着吕擎苍的布置，看对方有什么遗漏没有。

　　但是吕擎苍不愧是玄组组长，几乎每一步都设想得十分周到，把各种因素都考虑在内，根本就没有让王琦有再插嘴补充，卖弄一下自己指挥能力的余地。

　　破军里，地组的成员都是修为到了九重的人员，这些人其实平常的时候都已经不再执行什么任务了，他们就像是破军的退休人员，除非是紧急到不行的时候，谁也不会拉他们出来。

　　所以王琦虽然说是地组的组长，其实并没有什么实际的权威，打个比方说，你是退休老年人娱乐组长，那也不过只是一个名义而已，大家平常都是各自修炼各自的，所以这个组长只是一个头衔，并不代表着地组的人都以王琦为首。


第280章 简单的人物

　　所以王琦刚刚说自己是地组长的时候，就连房间里的人，也有人露出了不屑的表情，这些情景欧夜都看得清清楚楚，正因为这样，他才会靠着一个正当的理由，把王琦无礼的争夺指挥权的事儿给压下去。

　　至于王琦说神算子也是地组成员，所以神算子在级别上比他低这件事儿，更是有不少人不服了，这件事儿表现看上去好像是这样，因为神算子并不是天组成员，也并非是玄组成员，所以他就必然是地组的，但是其实神算子属于哪儿，这件事儿还真是个谜，因为从始至终，神算子都是一个指挥者，一个从来都没有失误过的指挥者。

　　所以很多人虽然不知道原由，也会自然把神算子放在最顶点上，这可不是一代人两代人形成的。

　　王琦觉得自己的实力已经足够能挑战这个权威了，但是他又找不到机会去动这个根基，只好借一些由头了。比方现在他已经提出，破军是一个讲纪律的地方，以前的管理太混乱了，连一个明确的指挥者都没有，所以现在他下一步要建议一下，规定出各个人的级别。

　　但是这种话听在不少人的耳朵里是会笑的，谁说混乱？谁说没有明确的指挥者？神算子就是明确的指挥者！

　　破军是什么机构？那是华夏最神秘的高手组织，如果这个组织没有明确的指挥者，能够有现在的态势？不知道早就会乱成什么样子了。

　　只是这些话都没有人去跟王琦说，因为那家伙的确是一个厉害角色，现在地组里，他的修为是最高的，现在又修炼了这么长时间，恐怕这一次出来，会更加精进了不少，跟他对着干没有什么好处。

　　而神算子的指挥地位，根本就不会因为王琦的想法有任何改变，现在只不过是神算子不在，王琦才冲着吕擎苍发威而已，纯粹是种山中无老虎，猴子称大王的感觉。

　　可让大家好笑的是，这个猴子大王没有跳两下，竟然被一个让王家吃了大亏，有苦说不出的欧夜给踢回来，一通的狡辩比起王琦还要更绕牙，结果王琦竟然还服了软，这会不吭声儿了，不少人心里都是乐了，看来欧夜还真是王家人的克星，不但家主拿他没办法，后台拿他没办法，连着王琦这个老怪物都拿他没有办法了。

　　这么一来，欧夜在地组成员的眼里不但没有印象变差，反而是因为王琦这个反而角色平日太嚣张，而赢得了不少人的好感。

　　要是让王琦知道，欧夜获得破军地组这些老家伙认可的途径，竟然是有他一部分功劳，不知道他会不会当场吐血！

　　“各位地组的前辈，不知道擎苍刚刚说的，有没有什么不妥的地方？”吕擎苍把布置介绍完毕之后，又很礼貌地向大家请教。

　　这里的人其实除了他之外，都是地组的成员，一共七八个之多，要不是因为任务的特殊性，上面也不会允许把所有的地组成员都派出来。

　　对于这些人，吕擎苍也是要足够地认真对待，毕竟每一个都是相当于古武门派里长老甚至是掌门的人物，更是破军的前辈高人，谁都不是简单的人物。

　　“很好，只是你把我们地组的人都放在哪里？”王琦第一个说话。

　　“我看我们这些老家伙，就各自选位吧，大家都合作了这么多年，相信也不用别人多说了，连这点儿事情也办不好，那也不用说自己是地组的人了，呵呵。”另一个地组成员路书明笑道。

　　其他人也是跟着附和，这的确不是一个问题。吕擎苍没有给他们固定职责和位置，那不是无视他们，恰恰是因为对他们的尊重。

　　试想一个前辈高人，要是被一个小辈的人指挥过来指挥过去，任谁的心里也会不舒服，所以现在这种布置，却是正合了这些人的心意。

　　实际上吕擎苍当然有一个最佳的布置，把这些人也都算进去，但是他却没有直接说，因为这个布置很周密，也是很容易被内部人看出来，大家都是一个系统的人，很容易就分辨出自己在哪个位置是最合适的，根本不用去说。

　　路书明是一个散修加入破军的，平常就跟王琦有些不合，此刻更是站在理上说了这么一句话，自然是得到了大家的认可，王琦也是一点儿办法也没有。

　　总不能他自己跳出来说，我不知道站哪儿，你跟我说一下吧！那这张老脸可是受不了折腾啊！

　　“那就有劳各位前辈了。”吕擎苍向大家拱手说道。

　　“客气了，我们虽然是地组的，但是大家都是破军，不分彼此！”路书明再次接话，俨然已经把王琦给甩到一边儿去了。

　　王琦的脸色有些不悦，但是他还真没有什么权利不让对方说，有心再说上一两句吧，地组的其他成员也很给力，一个个都已经起身散会了，闹得王琦自然也不好意思再说什么。

　　不过临走之前，他再次把目光落到了欧夜的身上，目光里的不善任谁都看得出来，现在地组的人都已经走光了，王琦也不怕别人说自己什么，再说他又没有动手，谁能怎么说？

　　原想着这样看上几眼，让这小子心里发毛一下，结果却再次让他想不到了，欧夜一脸懵懂地也看着他。

　　于是一老一少，你看着我，我看着你！

　　“那个！王前辈还有什么事情？”吕擎苍看两人对上眼儿了，半天只好自己开口。

　　“呃！没事了，哼！”王琦总算是表达了一下自己的不满，然后很气势汹汹地走了。

　　不过出了门之后，他自己又感觉真是很逊色，这尼玛他堂堂地组组长，竟然只能用哼一声来表达不满，真不知道要说什么了。

　　“你对刚刚的对视有什么感觉？”

　　这时竟然无意听到欧夜跟吕擎苍的对话，难道他们都以为自己走了？这不是才刚刚出门吗？也不怕自己听到？

　　不管怎么说，王琦自然是竖起耳朵来听着，脚步也停下来不走了。

　　“呃！什么感觉？”吕擎苍也是奇怪，这人可还在外面没走呢，古武高手都是什么耳朵，这点儿距离，他们什么动静听不到，可欧夜也不可能不明白这一点，只好跟着问道，“你是什么感觉？”

　　“哦，我眼酸，走，去买眼药水。”欧夜站起身来认真说道。

　　外面王琦差点被被跌一个跟头，还想听点儿什么意外的消息，这小子绝对是故意的。

　　吕擎苍听着外面的动静，只是无语一笑：“走吧。”

　　王琦连忙快步闪开，一转眼就消失在通道里。

　　吕擎苍看了一眼，知道对方走了，才舒了口气：“看到这种态度了吧，如果你不是九重的话，只怕是连这种待遇也没有了。”

　　“王琦前辈的鼻子有问题，总是喜欢哼啊哼的。”欧夜指了一上外面的某个位置，示意对方还没有走，“走吧，我们去给他买点儿滴鼻灵之类的，就当是我免费送给他的，唉，我这人真是太善良了！”

　　吕擎苍愣了一下，但是随即就明白过来，欧夜的感知力他早就已经见识过，但是没想到王琦这种高手到来，他也一样能感知对方的位置，看来自己猜得不错，欧夜九重之后，谁想要再为难他，那基本是没什么可能了。

　　“走，相信王琦前辈用了你的滴鼻灵，一定会很感动的。”吕擎想通这些，哈哈大笑道。

　　某个阴暗的角落里，王琦正仰天长叹着，我感动你八辈祖宗！

　　“这小子竟然能察觉到我的位置？那的确是有点儿小手段了！”王琦也不得不凝重地评价着，“但是也仅此而已，不要给我机会，否则我一定会为王家除掉这个祸害！”

　　另一处隐秘的居所，欧夜正和吕擎苍隔桌而坐。

　　“巨阙剑还给你。”吕擎苍虽然用着这把剑十分顺手，但是毕竟是别人的，他也不能一直都带在身边。

　　欧夜自然也伸手接过，对方还剑，说明自己已经有了兵器，这也不是能客气地送给对方的东西。

　　“你们不是早就有所布置吗？怎么现在隐一还没有出现？”收好了巨阙，欧夜才问出了自己的问题。

　　“隐盟也是一群很狡猾的人，我们布下了圈套，他们也要有胆子上当才行，这里是天京，破军的大本营，如果他们真敢这么嚣张，那也显得我们破军无能了！”吕擎苍也是无奈地说着。

　　“那你又凭什么说他们很快就会来了？”欧夜问道。

　　王亮传给他的消息，就是说隐一要有动作了，这肯定不是随便一说的。

　　“因为我们已经秘密地泄露出去一个重要消息，相信只要跟隐一有着一样目的的人，听了这个消息之后，都会忍不住动心。”吕擎苍自信说道。

　　“难道是神算子前辈的消息？”欧夜问道。

　　“你知道？”吕擎苍一惊。

　　这可是真正的秘密，他绝对没有对别人提起，连破军黄组的所有人都不知道，但是欧夜竟然会知道？

　　“猜测而已。”欧夜笑了笑道，“我在龙渊的时候就听王亮说过，隐一去龙渊制造事端的目的，是想要引出神算子前辈，但是他也说，不论是付出多大的代价，破军也不会让神算子成为诱饵，因为那破军损失不起！”

　　“不错，的确是损失不起！”吕擎苍沉声道，“你今天也看到了，若是没有神算子前辈在镇场，让王琦成了破军之首，真不敢想象破军会成为什么样子！”


第281章 不可能永世长存

　　“但是神算子终究只是一个人，不可能永世长存！”欧夜也如吕擎苍一般沉重，但是这些却是事实，“所以我想这应该是神算子前辈自己的主意吧？”

　　“正是！”吕擎苍笑了，“怪不得神算子前辈说想让你来接任神算子衣钵，看来你真是很有天赋的。”

　　“这件事情就不提了，先说说现在的情况吧，我想这肯定不是一个单纯的阴谋，一定是一场阳谋，就算敌人明知道有圈套，却也不得不过来拼死一试，因为这个诱饵本身实在是太香了，香到让他们没有办法拒绝！”欧夜分析说道，“所以神算子前辈是否真的是处在危险之中？”

　　“不错，这也正是我找你的原因，你的感知能力向来比起九重境界的人都还要强，所以有你在身边保护，应该会多一层保障。”吕擎苍认真地说道，“神算前辈要通过秘法增寿，否则的话，他可能活不过这几天了，这个消息现在已经被人知道，不知道有多少的阴谋家，已经在计划着用各种方式来骚扰这一次的行动。”

　　“你们怎么保证神算子前辈的安全？”欧夜皱眉。

　　其实他心里已经有答案，只是仍希望对方能给自己一个更满意的回复。

　　“没有办法保证！”吕擎苍最终还是很遗憾地如他所料地说道，“神算前辈说了，这一次，不成功，便成仁，他说增寿的事情，本来谁也没有办法保证一定能成功，就算是对方不来，他也一样会死，所以！”

　　神算子，能算到自己的生死，并试图去改变自己的生死，这种机率本来就十分渺茫的事情，却能引得大批人来刺杀干扰，干扰这种极低的成功可能性，宁愿为此付出相当的代价来，可见一个神算的重要性。

　　神算子本来可以从容安静地去准备这种事情，他不说，谁也不会知道。但是他知道如果万一失败了，后面会发生多少的大乱，所以他宁愿让自己多冒一分风险，临死时，也要拉一批想要看到这动乱发生的人一起上路。

　　这种的确不能算是阴谋，而是彻底的阳谋，对方也知道这情况，但是对方却舍不得放弃这个干扰的机会，也不想去赌对方没有办法成功。

　　“你们把这个地点安排在哪里？”欧夜没有去过多的问这里面的事情，因为他知道得已经够了。

　　“天金山上！”吕擎苍的回答很是干脆。

　　“什么？那里怎么能行？”欧夜却被震惊到了。

　　天金山位于天京之北，那里地形复杂倒是复杂，如果只是隐藏几个普通人进去，那的确是个很好的地方，但是如果神算子在那里进行秘法，丝毫都不受影响实在是太困难了。

　　那里复杂的地形到时候也不知道会变成有利还是不利，因为对双方来说都是一样的，既不好攻，也不好守。

　　可对于自己这守方来说，只要有一个小小失误，立刻就是满盘皆输。

　　别说欧夜的神识之力过人，就算是他能把整个天金山都用神识笼罩起来，也没有办法保证对方不从天上扔下炸弹来啊。

　　吕擎苍没有说话，看来这个问题他也一样惊讶过，只是惊讶归惊讶，却没有办法而已。

　　“只能是那里？”欧夜问道。

　　“只能是那里，只有那里才符合神算前辈说的条件。”吕擎苍也是多了几分凝重。

　　如果是一个隐秘的地方，让他们布置无数的圈套，那还好说得多，但是现在，天金山这么大，地形又是那么复杂，他们破军的人就算是把玄组和地组的人都出动了，也难说就不会有什么遗漏。

　　“明白了！”欧夜点头，“我欠神算子前辈一个人情，希望这一次，能让我有机会把这个人情还上！”

　　吕擎苍也点头，如果这一次还不上，也就意味着这辈子恐怕没有机会还了。

　　“走吧，我带你去见神算子前辈，这次让你参加，其实也是他的意思。”吕擎苍说道。

　　“哦？”欧夜顿了一下，神算子知人所不知，既然安排自己，那一定有更深的意思。

　　“古墓出神剑，你想要顺利拿走，必须要过这一关，这是神算前辈的原话。”吕擎苍笑了笑道，“而且他说，有你在，他活着的机率就会大一分，借你一分福气。”

　　欧夜眉毛一挑，已经知道古墓里的事情已经被神算算到了，看来纯钧剑想要加归自己的手中，的确是要走这一遭。

　　天金山，本来只是一座野山而已，并没有开发什么旅游资源，平常也很少有人去这里游玩，但是这一天之间，却已经被大批的部队包围，好像里面有什么稀世珍宝出世一样。

　　幸好这里是深山老林，平常都没有人来，不然肯定会被这种阵势吓一跳。

　　尤其是这些部队的编号，熟悉人大概会惊讶一下，这可是天京里最精锐的部队，而且这些人，几乎都是这些部队里最善战的那一部分，说之是精锐之中的精锐也一点儿也不为过。

　　这些人齐齐地聚在了这个地方，明眼人一下就能猜出这里有大事发生。

　　天金山远处，一些把自己藏在阴影里的人，分散在几个地方，却都不约而同地注视着同一个方向。

　　他们看上去并不是同一伙人，但是目标却是出奇地相同。

　　“隐一，你们打算什么时候开始呢？”一个颇有韵味的金发女郎，身穿着黑色劲装，望向另一边的黑袍裹衣的人问道。

　　“到应该开始的时候！”双方都各自说着自己的语言，但是显然并不耽误交流。

　　“这一次的敌人是一致的，我们大家为什么不能联合在一起，这样不是更加容易成功吗？”一个高大壮硕的男人闪身之间已经到了两人中间。

　　看他的速度，竟然是快得让人找不到他的影子。

　　“我当然没有意见，只是有些人不要出什么花招才好！”隐一不动声色地看了两人一眼。

　　“比起花招来，谁能有隐盟出的花招更多，只要你们不要太聪明就好。”金发女郎轻声笑着。

　　“那就合作吧！”高大男人也笑着说，但是这句话里，到底有多少的诚意，却谁也说不清楚，“隐一，你们隐盟最擅长隐藏行踪，不如你们去侦察一下，看看神算那个老家伙藏在什么地方，我们大家再一起过去，谅破军的人也挡不住我们这么多人。”

　　“约翰，你们异能局不是也有很多异能者吗？难道连探查一下神算子在什么地方都做不到？以你们的灵魂感知者来判断一下，应该更加容易一些吧？”隐一也针锋相对地说道。

　　“呵呵，我们至少没有被人砍掉一只手臂，所以也不那么着急。”约翰语带讥讽地说道。

　　“好了，我们如果再这么吵下去，只怕是谁也别想要达到目的。”金发女郎插口说道。

　　“不错，那些只想着让别人去卖命，而自己捞好处的家伙，最好是省省。”隐一的面色沉了沉，“如果你只想要利用我们，那最终大家只能是都各自退了，不瞒你说，我已经得到消息，上次伤我的那个小子也在，那个人，相当邪门，如果不是万不得已，我绝不愿意跟他再一次遇到。”

　　“哦？是一个什么样儿的人，竟然让你这么害怕他？”金发女郎饶有兴致地问道。

　　“哼，如果你遇上一个不把自己的人命放在心上的疯子，希望你不要害怕。”隐一现在想来都有些心惊。

　　当时那个小子明明跟自己的差距相当大，可最后自己却生生在他的手里吃了这么大一个亏，现在手臂虽然接上了，但是不得不说严重影响了他的修为。

　　如果说除了神算子之外，他最想一个华夏人死的话，那这个年轻人，一定是排在第一个的。

　　“如果我们要合作的话，还是把大家的力量都一起发挥出来，谁也不要藏私，至少在这个时候，我们是应该站在一条线上的，不然连破军的人都还没有碰到，我们自己就先要打起来，那可就不太好了。”金发女郎看了看两位，“如果你们还有所怀疑的话，我们特勤处愿意做这个头阵，如果今天的行动失败了，大家谁都回不去，我们是，我想你们也不例外吧？”

　　隐一和约翰对视了一眼，显然两人对这话也都是很明白是什么意思。

　　今天来做这个工作可不是什么好事儿，来到华夏的地盘儿，来谋杀华夏第一智囊，不管他们成功与否，自己的身份都不能暴露，但是一旦失败了，这个身份还能藏得住？

　　所以只要行动失败，也就意味着他们就要全军覆没在这里，没有一个可以生还。

　　如果你死在这里，在自己的国家里，还有一份隐藏的荣耀留下给你，但是如果你被人抓到，或者说是叛逃，那可就没有这么简单了，除了日后一定会被自己人追杀之外，还会有很多很残酷的惩罚。

　　“我们隐盟跟破军的恩怨你们应该懂得，所以这一战，我们会不惜全力的，只是米国的异能局怎么样就不知道了。”隐一最为忌惮的其实是这个异能局。

　　“放心，我们异能局绝不会放任任何一个企图无限扩张自己实力的组织，这样无所顾忌地发展下去，而现在这个机会正是我们等待已久的。”约翰笑道。

　　虽然现在是达成了同盟，但是隐一和金发女郎听了这话，却还是都在心里鄙视了一下，如果说世界上有一个组织，是企图无限扩张自己的实力的，那么异能局绝对会是第一个被选拔出来的。


第282章 吸引火力的方法

　　“起雾了！”正在三人商量的时候，隐一突然发现了天金山的新情况。

　　“不错，看来今天的天气真是很不错啊！”金发女郎带了一分笑意。

　　“这种环境未必对我们有利。”隐一却一点儿也高兴不起来。

　　这雾来得很蹊跷，再说对付其他人的话，在这种隐蔽的环境下，隐者会有如鱼得水的感觉，但是对付神算子和那个叫欧夜的人，他总觉得这会是对方设下一个陷阱。

　　“也未必对我们有害。”约翰仍是那种笑容，从容地取出一副特制的眼镜架在鼻梁上，“走吧，让华夏的古武者，见识一下我们三家的厉害，这次对决不但要断了那个神算子的生路，还要把破军的气焰好好压一压，不然他们不知道要嚣张到什么时候！”

　　隐一和金发女郎又是一起鄙视，也不知道这个世界上最嚣张的是谁？

　　三方人马，一起渐渐走入了浓雾之中，正如他们说的那样，这样的环境未必有利，也未必有害。

　　至少在异能局那一身特殊的装备上来看，浓雾并没有给他们带来任何的影响，在他们的带领下，三方人马都很快地从军队把守的缺口处，进入了天金山内部。

　　“这里实在是太大了，我们人不少，但是想要快点儿找到其中一个人，那可是太难了，而且不知道破军的人在哪里藏着，如果遇到了他们，这种环境下逃跑倒是合适，想要再找人，恐怕是不能了。”隐一看着周围的环境，他也有着能在浓雾里辨别事物的装备，只是现在没有拿出来而已。

　　虽然之前已经说好，每家都不遗余力，但是真的到了这个出力的时候，谁都会想着能少出一分，顺便也看看对方的底牌有多少。

　　出于种种原因，国与国之间往往是互相依存的，但是他们的关系未必就有多好，而在他们这些特殊部门之是，向来都是彼此防备利用着，谁也不会对谁放松一点儿警惕，这跟明面的国家关系还不一样，他们是处在暗中的，如果能把对手甚至是友方的暗中势力除掉，那无论是哪一方的，他们都会很乐意去做。

　　“按按照我们原来的计划吧，你们不会本来就准备这么一堆人一起找的吧？”约翰笑道，说着手一挥，他身后异能局的人，已经分别朝着各个方向探查而去。

　　金发女郎和隐一也是一挥手，他们身后的人都是按照之前约定的方式进行地毯式寻找去了。

　　“看来我们想的都一样，那么接下来，就要靠你了。”约翰看了一眼金发女郎，“美女，这里以你的灵魂感知最好，应该不算是我们欺负你吧，大不了一会我们两个多做一些补偿你。”

　　“呵呵，无所谓，你们既然相信我，那就跟着来吧。”金发女郎眼睛里闪烁了几下奇异的光芒，好像从浓雾里看到了什么东西，微微一笑后带着两人径直朝着一个方向走去。

　　“不好，我们的人已经被发现了！”约翰突然大惊失色道。

　　“好了，不要再演戏了，你们那些炮灰至于让你这么惊讶吗？”金发女郎此时也有些不满地白了对方一眼，“既然大家都已经说要合作，就拿出各自的诚意吧，我一个人跟着你们两个手段高明的人到这里来，已经足够说明了我们的诚意了，如果你还是这样想着要隐藏一些的话，我们现在撤出去还来得及。”

　　“好了美女，我们还是不要浪费时间了，抓紧时间去抓那个老家伙吧，放心，我绝对不会让你出任何问题的。”约翰呵呵笑着，刚刚那种担心的表情已经完全不见了。

　　这女人擅长的是感知，跟隐一和约翰他们两人的战斗能力不同，所以她肯一个人跟着两个自己的伙伴之外的人同行，已经是表示了自己的信任，但是约翰这家伙，却是在这个时候，还在假装惊讶着自己这边人员的损失，显然没有真心想要合作。

　　任谁都知道，他们带的那些人，分散前去探索，根本就是一个吸引火力的方法，换句话说，这些人派出去，基本就没有想着他们能再回来了。

　　神算子的份量有多重，他们当然不会以为这个人身边一个保护也没有，从之前的部队包围就能看得出来，不论是哪一方面对他都是相当重要的。

　　但是他们也同样知道，这些保护他的人，也不可能都围在这个人的身边，因为那样反而会把神算子的位置暴露出来，只要他们用一些杀伤力比较大的武器弹药，甚至连近前都不用，就可以把神算子灭掉了。

　　所以神算子当然也不会把自己暴露得这么明显，他的布置绝对会是在外围，只要防止他们这些异能特勤人员进入，神算子自然就能够安然地进行所有行动了。

　　这一方面是防着暗杀，另一方面恐怕也是因为，他要进行的东西，不能被任何人看到，不管是敌人还是自己人都不可以，所以这方式应该是绝对保密的，这也就给了他们很大的机会，只要能突破外围的防守，甚至他们把神算子杀了，外面的人都可能还不知道。

　　而他们现在，正是用灵魂感知能力，朝着人最少，也是核心的地方走去，不用说，这地方有很大的机会就是神算子在的地方。

　　他们三个人是这次行动的领导者，也是其中最精锐的部分，所以由他们三个人组合，那自然是最有可能完成这个任务的。

　　“这雾气有些古怪，你确定没有领错路吗？”隐一看到越来越大的浓雾，心里已经有些不安了。

　　隐者向来都是最注重隐藏自己身形的，但是现在他有种感觉，好像在暗中自己的一举一动都被人监视着一样，每走一步都是落在了对方的陷阱里。

　　“隐一你的胆子比从前更小了，看来你应该到我们异能局来培训一下，或者对你有好处。”约翰不失时机地打击了对方一下，“不过美女，你确定你的路没有错吗？”

　　打击过之后，他也是谨慎地打量着周围，因为他虽然有着装备，此时也有些看不透眼前的一切了，他们明明是走得直线，但是却好像走了这么长的路之后，竟然又神奇地回到了原地。

　　“可能是华夏的那种古怪的法阵！”金发女郎此时脸色也有些不好看。

　　她的灵魂感知也是要耗费精力的，不可能无限制地进行感知，但是她明明都是按照着灵魂的指引，朝着正确的方向行进着，可为什么最后还是回到了这个地方呢？

　　唯一的解释就是这里有着他们不知道的法阵，神算子能布下这种法阵一点儿也不奇怪，他们都曾吃过这种亏，但是金发女郎没有想到，在自己的灵魂不断感知之下，他们竟然也能够迷失在大雾里。

　　“隐一，不是听说你对华夏这些古怪的东西也有些研究吗？”约翰问道。

　　“你以为每个人都能跟神算子相比吗？如果是那样的话，我们也就不用这么紧张地来这里偷袭了。”隐一没好气地说道。

　　“说得不错，不过现在唯一的办法，是我们三个人都出一份力量了。”金发女郎再次提议，“光靠我的灵魂感知是不可能找到神算子的，异能局就算是有装备能看透迷雾，也同样找不到对方的真身，隐一懂法阵但是在这种情况下，他恐怕也是一头雾水，不如约翰你把异能局的装备借给隐一用一下，再加上我的灵魂指引，或许我们还有一线的希望能找到神算子。”

　　隐一眼前一亮，神算子的法阵厉害，又加上了迷雾重重，这里想要找到他，简直就比登天还难，但是神算子未必就能算到隐盟能和米国的异能局，还有Y国特工一起合作，真是这样做的话，说不定真的有一线的希望找到。

　　两人的目光都落在了约翰的身上，对方在犹豫了一下之后，有些不情不愿地把那副古怪的眼镜丢给了隐一：“只希望你不要让我们失望吧。”

　　每个国家的特工装备都是机密之中的机密，如果不是特殊情况，自然不会把这种高科技的研究成果给别人用。

　　虽然用了也未必就能研制出来，但是总归是让对方多看了一些自己的底牌，这是任何一个特工组织都不愿意的。但是为了这次任务不失败，约翰也只好妥协了。

　　他们带来了这么多炮灰，可不是为了只是给破军的人送菜来的，如果不能破坏掉神算子的计划，那不成了纯粹自虐来了吗？炮灰也都是他们组织的精英啊。

　　“我的灵魂指引告诉我，目标在这个方向，隐一你看应该怎么走？”金发女郎立刻给出了自己的感知方位。

　　“走吧！”隐一把那古怪的眼镜戴上之后，立刻感觉到头脑一清，暗暗吃惊异能局的特工装备，果然是有些门道。

　　大雾虽然也限制了这副眼镜的视野，但是比起不戴来说，眼镜里的世界简直就跟一片清明也差不了什么。有了这东西的帮助之后，隐一很快就看出了这法阵的门道来，引着大家往着正确的方向走去。

　　这一次三人果然没有再绕圈子，可见这回的路是走对了的。

　　很多法阵都是迷阵，加上大雾的笼罩之后，效果自然是加了十倍，而现在把迷雾除掉大半，又有具体的目标指引，他们想要走出去，只要对这法阵有些领悟，就不难做到了。


第283章 陌生的年轻人

　　“看来神算子说得不错，你们果然是在一起了啊！”

　　三个人很兴奋地看到了一个人影，而那人也正缓缓地转过身来，只是并非是他们想找的神算子，而是一个陌生的年轻人。

　　看到这个人的同时，隐一已经皱着眉头说了一声：“原来是你！”

　　约翰和金发女郎也都明白，原来自己是遇到了那个让隐一吃了大亏损失掉一条手臂的人了。

　　只是他们本来是来找神算子的，怎么就跑到了欧夜这儿来？什么时候灵魂感知出现了问题，还是说从一开始那位美女的感知就是错的？

　　这个他们无从知道，因为金发女郎再次开启感知的时候，发现周围的一切都是混沌的，好像欧夜的身上有强大的磁场，把所有的感知意念都给吸引过去了一样。

　　“隐一，你负责引开他，正好你们也是老朋友了，可以好好叙叙旧。”约翰退后一步说道。

　　隐一心里暗骂，自己之前跟这个疯子打，就已经掉了一条手臂，修为也跌了一个台阶，这次要是再来，还不知道是什么结果呢，这个家伙可比吕擎苍那个玄组组长难缠多了，叙旧？叙你妹啊！

　　“少了我之后，你们确定能走出这个法阵找到目标？”隐一没有去急着反驳，而只是淡淡地问了一句。

　　金发女郎和约翰都是愣了一下，这的确是个问题。

　　刚刚他们已经试过了，就算是知道目标的方位，连法阵都走不出来，别说是去杀人了，自己不走迷就是好的了。

　　他们跟破军的人对抗，很多时候都是在国外某些关键时刻，在华夏境内的时候很少很少，类似这样的法阵对抗，除了隐一之外的两位，都是头一次碰到，如果给他们时间来研究，说不定也能找到一个方法来破解，毕竟他们也是各个组织里顶尖的人才。

　　但是现在显然没有这个时间，那也就是说，少了隐一之后，他们的行动就已经宣告了失败。

　　连法阵都走不透，还杀个屁啊。

　　“约翰，你不会想让我来跟这位先生来决斗吧？”金发女郎却是妩媚地笑了一下，“如果换一个环境，我倒是很乐意跟这样一个男人大战一场，可现在你认为呢？”

　　看着她娇媚的样子，是个男人都会在她说大战的时候，想到是床而不是武器。

　　“倒霉！”约翰恨恨地骂了一声，看来这个人还得要自己来解决了，因为没有了隐一和金发女郎之后，他确实也不敢说自己能杀了神算子，那一来这次的行动就没有丝毫意义了。

　　这时他突然发现，无论是隐一还是金发女郎，他们的优势都是不可替代的，而只有他一个人是有着装备优势，在把装备借出去之后，他的优势就已经被对方得到了。

　　虽然他的战斗能力也很强悍，但是在现在的任务中，却不是最重要的，这也是他喊着倒霉的原因了。

　　“小子，能死在我的手里，你也足够荣幸了。”约翰说着，已经向隐一和金发女郎打了离开的手势，虽然不情愿，但是现在也只能把欧夜消灭再说了。

　　“是吗？你们没有想过要一起上，先把我杀死在这儿吗？”欧夜很无奈地说道，“这样一来，我精心准备的逃跑路线不就浪费了吗？”

　　约翰三人面面相觑，的确，他们竟然没有想过要把这个小子当场杀掉，然后继续前进，这样的确是比起分兵两路要更加稳妥。

　　只是！很蛋疼的是，当这个提议被欧夜自己说出来的时候，他们都在第一时间想到了圈套。

　　这是一个圈套，而且是一个很大的圈套，所以在自己的潜意识里，本能地就回避掉了。

　　“你们应该已经发现了，这里的一切都是早就布置好的，不光是针对你们，是针对所有想对这里的人不利的家伙。”欧夜继续说着，“这种布置甚至也包括这场大雾，都在神算子的计算之中，你们以为只要留下一个就足够对付我了？打不过我不会叫人吗？知道了你们的位置，我不会通知其他人来支援？走的人你们确定就能不被拦截到？”

　　三个人再次面面相觑，这是一个更大的疏忽，他们为什么都没有想到，自己的脑子在这一刻竟然像是抽筋了一样。

　　尤其是那个金发女郎，这种时候她的震撼是最大的，她竟然发现在面对这个年轻人的时候，自己的灵魂压力竟然这么大，甚至思维都被对方控制着一般。

　　刚才这些简单的问题，他们不可能考虑不到，可为什么会在这么简单的问题上犯着常识性的错误，这对于他们这些精英人员来说，根本就是不可想象的，如果他们都这样来执行任务的话，每个人都不知道已经死了多少次了。

　　“不用理他，这个法阵在我想来，一定是跟他们分布在各个点之间的人也有关系，他们之间并不能随意走动，那只会把法阵破坏，甚至更严重的是破坏神算子的计划，那样我们连动手都不用神算子就会被他们自己人害死，所以这个家伙的话，我们根本就不用听，约翰你来解决吧，我们两个去找神算子。”隐一这时只想着要掌握一些主动，但是这话越说，连他自己都觉得可能性很大了。

　　原来是这样！

　　对于华夏法阵了解不多的约翰和金发美女，立刻都有些恍然的心思。

　　“哎哟，看不出来有两下子，竟然被你识破了。”欧夜惊讶地说道，看那夸张的表情，让人第一时间就想到了这个表演者的演技真差劲，“那个约翰就留下送死吧，你们两个走吧，反正你们两个不走，我也打不过你们，只能跑了。”

　　本来正想要走的隐一和金发女郎，听到这个又蛋疼了。呃！要是那谁谁也有蛋的话！

　　欧夜说的好像在情理之中，但是被这么简单地说出来，又似乎一点儿都不简单。

　　正像他说的，要是他打不过三个人，只能跑路的话，那就不会破坏法阵了吗？要是会的话，他们为什么不直接三个人一起联手，把这个欧夜杀了，或者逼他跑路，这样就破坏掉了，根本就不用杀神算子，他自己就会死。

　　而如果不会的话，欧夜跑了不会破坏法阵，别人是不是也能很快来支援？他们能走得出去？

　　“别听这个小子的，他只是在迷惑我们。”隐一心里略一权衡，立刻就把留下的决定给抹杀掉，“法阵各个位置都会有些逃命的措施，但是不代表他可以在法阵里随意乱走，我敢保证，这小子就是想要把我们三个尽量拖在这里，说不定现在神算子的计划正是紧要关头的时候！”

　　“你们走吧，我杀了这个小子之后，很快就跟你们会合。”约翰很大方地向两位同伴摆手，接着又朝隐一说道，“好好爱护我的装备，可别被杀之后，让它落在了破军的手里。”

　　“放心吧！”隐一也阴阴地回答，之后带着金发女郎一闪就消失在浓雾里。

　　“你是要借那个年轻人的手来除掉约翰吧？”两人离开远了之后，金发女郎微微眯着闪亮的蓝眼睛，向隐一问道。

　　“呵呵，你这么说倒是太小看约翰了吧？”隐一没有正面回答，只是轻声笑道。

　　“那恐怕是你知道那个年轻人的厉害！”金发女郎看对方不答，也不追问了，“反正那家伙的装备也在我们的手里，看一看接下来该怎么走吧，我的灵魂指引果然又恢复了，那个年轻人到底用的什么办法，竟然能影响到我的灵魂感知？”

　　说到这里的蚨，金发女郎是真的变色了，她从来都没有想过会有这种办法，如果对手熟悉了她的能力，给她做出误导的话，那不知道会造成多大的损失！

　　想到这个可能，金发女郎脸上的妩媚优雅都已经不见了，甚至后背都有些冷汗在流。

　　“我也不知道这个小子是怎么做到的，但是想来跟神算子的法阵有某些关系，离开了这个地方，他未必就有现在这么难缠。”隐一淡淡说道。

　　金发女郎这才缓缓点头，相比起来，神算子的法阵厉害，她更能接受一些。毕竟法阵是死的，不能布得满世界都是，只要她不来华夏，这点就不用担心。但是要有一个能专门克制自己的人，那对她的危害可就是一个随时都可以爆炸的定时炸弹啊。

　　至于隐一有没有借着那人的手，除掉约翰的打算，这并没有什么到头紧要的，至少她自己也有些这种心思。

　　合作，只是在大家都有利的情况下，现在两个人能做到的事情，没必要非要三个人都活着。

　　“那我们走吧，我的灵魂感知里，方位在那一边。”金发女郎微笑着指了方向。

　　隐一略一停顿，两人立刻就继续上路。

　　“看来你的两个合作伙伴都不是太在乎你的性命啊，真可惜，本来你们有机会打败我的，现在这情况，有点儿难。”欧夜看着眼前的约翰，也望了一眼隐一他们消失的方向，丝毫都不显慌张。

　　不过他同样也提起了小心，能在一个国家成为特工之中的精英，没有一个是好对付的角色，更别说是这个还是精英之中的顶尖者。

　　异能，这种东西，欧夜只是听说过，还是第一次亲自接触到，也不知道对方的威力怎么样。

　　“是吗？他们两个也未必就有机会活着出去。”约翰也是很有兴趣地打量了一下欧夜，“神算子的计划如果失败了，未必就不会留下一些后招，让破坏他计划的人跟着自己一起陪葬，你说我说的对吗？”


第284章 最强的战斗力

　　欧夜这次倒是真的惊讶了一下，看来这些人各情鬼胎的程度还不是一般的复杂啊。不过这种考虑倒是很缜密，也很正确，隐一有着借刀杀人的心思，而约翰虽然看得出来，却故意将计就计，反正大家的目标都一样，只要神算子死了，他也不必要非得亲自去动手。

　　三家一起在的时候，他们彼此都想着自己少出一份力，现在约翰这边出了问题，有可能全军覆没，那剩下的隐一必然会多出一分力。

　　“你说的果然对，隐一跟你比起来，还是差了一点儿，不过你要想活着出去，恐怕也只能把我打败了。”欧夜想了想又补充了一下，“只打败我恐怕还是出不去，因为这里有很多人，等这大雾一去，就算是你插上翅膀也飞不出去，不如你考虑一下投降吧。”

　　约翰无语了一下，有这么简单就劝降一个特工的事儿吗？他不会以为特工都是猪脑子吧？

　　“你说的也是一个办法，不过我还有更好的解决办法，把你杀了，把你们所有来挡着我的人都杀了，我一样是可以出去的。”约翰笑着说道。

　　虽然他在异能局里没有什么名声，平时也都很少执行任务，但是那不代表他的能力差，相反，正是因为他的能力太强，所以才会不轻易出动，别人不知道他的名声，那是因为异能局有意把他们隐藏起来，在最关键的时候，形成最强的战斗力。

　　至于那个金发女郎和隐一他们，对于约翰的了解，也就仅限于他的身份是异能局成员和一个名字而已，包括他的能力是什么也都没有可能了解到，这些都是重中之重的秘密，那种眼镜之类的装备跟这比起来，就根本就不算什么了。

　　“是吗？你说的也是，不过有点儿困难，所以你这个想法，只能存在于假设当中，实现的可能性基本可以忽略了。”欧夜笑了笑道。

　　“是吗？用你们华夏的话来说，那我们就一对一单挑，看最后鹿死谁手？”约翰傲然道。

　　“想不到你竟然连华夏的激将法都知道，呵呵，而且还用得不错，单挑可以，不过我不知道要是打不过你的时候，会不会招来一群帮手，我们一群单挑你一个。”欧夜呵呵地笑着，好像两个人只是闹着玩儿的。

　　一群单挑一个？约翰有点儿挠头，他最怕也是欧夜招人过来，那的确是有些麻烦，谁知道隐一说的是不是真的，所以自己想要用激将法让欧夜不找人，结果谁知道这个家伙竟然很无赖，刚才那意思分明就是说，要是打得过你，我就跟你一对一，要是打不过你的话，嘿嘿，单挑是单挑，不过是我们一群挑你一个！

　　噗，这也叫单挑？别欺负我的华夏话不好！

　　约翰这里正吐槽着欧夜的没胆量，猛然就听到破空的响声，一把断剑已经送到了他的眼前。

　　“法克！”

　　约翰一个后跳闪过了这一招，实在没想到这个家伙竟然偷袭。

　　不过这个时候却跟对方说我还没有喊开始，显然有点儿傻帽儿了，所以他很识相地闭了嘴，看到断剑不依不饶地追了过来，手掌上“轰”地燃起一团炽热的火焰，朝着断剑的剑刃生生抓了过去。

　　“原来你的异能是火啊！”欧夜不闪不避，断剑竟然被抓了个正着，火焰正哧哧地试图融化着鱼藏剑。

　　“你现在才知道，已经太迟了。”约翰的眼里充满了笑意，“看到我的异能的人，都已经死了，你也不例外！”

　　“我说你打算这么烧到什么时候？”欧夜盯着对方问道。

　　“嗯？”约翰一愣，这才发现，在他手掌里一直试图融化的鱼藏剑，竟然还是完好无损的，一点儿都没有被融化的迹象。

　　这把剑有古怪！

　　他第一时间就想到了这个问题，因为一般的刀剑只要遇到了他的火焰，立刻就会被烧成铁水，根本就不可能现在还没有事情。

　　“去死吧！”约翰的眼神里已经有了愤怒，这是对被调戏的一种恼怒。

　　然后就看他的手并没有动，反而是眼睛里真的喷出了火来。

　　“靠！”欧夜也被吓了一跳，没想到这种异能还是有点儿意思的，竟然不光是手能用，连眼睛都能喷火。

　　但是他虽惊不乱，身形向后一跳，手里的断剑更是拧腕一抖，立刻就挑开了约翰的手掌，还顺带着把对方手掌上的火焰给斩成了两半。

　　“不错，看来异能也的确有点儿意思，不过你有火，我也有火！”欧夜说着手指一晃，已经取出了几张离火符来。

　　“原来是华夏那种骗人的道士用的把戏，你以为那种火能跑异能的火焰一样吗？”约翰不屑地笑道。

　　如果欧夜一直都用那把断剑来追击的话，他可能会感觉到莫大的压力，毕竟他也不能保证，一个能让隐一那种高手断臂的人，在不怕他的火焰的断剑帮助下，会不会也一剑断了自己的手臂。

　　但是看到欧夜竟然跟闹着玩儿一样，掏出了华夏传说中那种道士骗人的道具来，他忍不住想要笑了。

　　隐一那条手臂付出得真冤，这个人明明就是一个傻子！

　　“那就试试吧，有位伟大的人说过，实验是检验真理的唯一标准，你就检验一下这种骗人的东西是真的还是假的。”欧夜说着已经把符咒甩了出去。

　　约翰当然是全神贯注的，他不是怕符咒，而是怕欧夜把断剑也当成符咒一起给射出来，那要是不防着，可就是自己傻了。

　　“疾！”

　　约翰听着对方还念着咒，心里更是好笑，这时符咒已经临身，果然呼地一下爆起了火焰来。

　　虽然他惊讶了一下，但是却也并不太怕，身怀着异能火焰的他，对于火的攻击基本就是免疫的。

　　“刷刷刷！”

　　正当他庆幸对方出的是离火符，而不是什么石头符、木头符的时候，就听几道破空声传来，从火焰里突然爆起十数道凌厉的剑气，如果是之前就有防备，他自然不会当成一回事儿，但是突然之间就冒出来，还是在已经放松了对于火焰的警惕性之后，他可是一下子有点儿慌了。

　　“火焰！”

　　手掌上呼地也冒出了火焰来，只是刚刚出现就被剑气斩得七零八落，连身上的衣服也都多了几道口子，甚至有几道比较深的，正在缓缓地向外淌血。

　　“怎么样，这种道具的味道不错吧？”欧夜还是笑着。

　　“卑鄙！”约翰也只能骂了一句。

　　说好的是火焰，为什么后来里面还带着剑气？为什么啊？

　　“这话说得你很没水准啊，这就叫卑鄙了，你也没规定离火符里不能加剑气符啊？再说我这么做只是想让你更多的了解一下我的底牌，你看得越多，以后再遇到我的时候！”欧夜说到这里的时候竟然顿了一下，好像在给对方思索的时间。

　　约翰一听也是这么回事儿，虽然吃了点儿小亏，但是对方却给他上了很好的一课，如果这个人就是这么多本事的话，自己这次了解了之后，把这个人好好再调查一下，可以给以后的异能局人员很好地戒备，那这个人的威胁就会大大减少了。

　　这么一想，他不但不怒了，反而希望欧夜把剩下的手段都用出来，他自信都能挡得住，虽然偶尔吃点儿小亏也是难免的。

　　“那给你单独看一下剑气吧。”欧夜好像真是如了他的愿，想要把自己的技能都给展示一遍似的。

　　约翰一听自然也乐意啊，瞪大了眼睛看着对方的剑气符拿出来，朝着他又是一声大叫，然后无数的剑气都朝着他涌来。

　　因为早就已经有了防备，所以这剑气符虽然看起来威势很猛，恨不能把人都切成无数块一般，但是被约翰的火焰一卷，立刻就再也兴不起什么浪来了。

　　“哼，也不过如此而已，隐一不会是被这么弱的攻击就斩掉了手臂吧？”约翰想到这里的时候，已经有些看不起隐一了。

　　“看到了吧，这就是剑气，你现在看到的不过是十几道，如果我刚刚就出几十道、上百道剑气的话，你肯定会吃个大亏的。”欧夜认真地教导道，“怎么样，投降吧，再不投降我就要出招了。”

　　“就凭你的剑气？”约翰更加不屑了。

　　真不明白，这种小儿科的东西，是怎么让这个小子有了这么强大的自信的，他没有看到那些剑气都是被自己的火焰一烧立刻就不见了吗？就这也配杀自己？

　　不过这样也好，自己就给他好好地上一课，让他知道异能局的异能之火，是怎么样厉害的一种东西，不过！

　　约翰的眼里闪过一丝阴冷微笑，对方是没有机会去告诉别人了，他说过，见识过他的异能的人，都已经死了，这说的当然是异能局之外的人。

　　“哎哟，看来你很不服啊，就剑气你都对付不了，更别说是别的了，看看你身上那几道血口子，你再嚣张吧。”欧夜指着对方身上的血道。

　　“是吗，我就让你看看，异能局真正的异能火攻击是什么样子的，你的剑气，哈哈，真是笑话，华夏人就会弄这些跟笑话一样的东西！”约翰大笑道。

　　“哎哟，这人疯了！”欧夜自言自语道。

　　“死吧！”

　　“很烦，来点儿有新意的话说，这句话不知道已经有多少人都跟我说过了，但是他们反复说这句话之后，也就到了死的时候了。”欧夜很认真地警告着对方。


第285章 组织里出来的高手

　　“看看谁死！”约翰倒是没有把这话当真，就算是别人都栽在这个家伙手里，可他的火焰一旦施展起来，绝不是对方的剑气能挡住的，他有这个自信。

　　手掌里的火焰一下子暴涨起来，比刚才要猛了十倍都不只，而且刚刚的火焰都是散的，现在却已经变化成了一把火焰大刀，看上去跟传说中修真界里的凝气成刃差不多。

　　“有点儿意思！”欧夜也赞叹道。

　　他表面看上去轻松，实际上在面对这些国际知名组织里出来的高手，也一点儿都不敢大意，谁轻敌，付出的往往就是生命的代价，欧夜可没有因为自己之前的一些胜仗，就会以为自己无敌了。

　　“这点儿意思足够杀死你了。”约翰嘲笑道。

　　“又来了！”欧夜手捂着额头，一副无奈的样子。

　　“刷！”

　　火焰巨刃当空斩下，炽热的气息把周围的空气都引得有些翻腾，呼呼的燃烧声，听在耳朵里，都有一种任何东西阻挡在火焰的眼前，都会被烧成一片灰烬的感觉。

　　“火焰符！”

　　欧夜一声大叫，火焰卷出，但是遇到了异能火焰化成的大刀，顿时被冲得四散零落，完全都不是对方的对手。

　　火焰里仍然是包裹着若干道剑气，但是这些剑气也经不住异能火焰刀的斩削，只是微微降低了一点儿火焰刀下降的速度，就已经再次朝着欧夜斩去了。

　　“真是太简单了。”约翰此时已经不想去看结局，每次的战斗都是这么无趣，只要火焰刀一出，对手就已经化成飞灰，他在考虑着，是不是下一次再遇到这样的人时，直接一道火焰刀劈出去，是省了很多的麻烦呢。

　　“噗！”

　　火焰刀刃斩到了地上，高温的火焰把地面都烧得焦黑一片。

　　“嗯？”约翰也不敢大意，迅速地转过一个方向。

　　“我站在这里都斩不到，你的火焰真是太笨了。”欧夜笑道。

　　“火焰回旋！”约翰一看准对方的方位，立刻就是一个回转，火焰刃轰然劈了出去。

　　这一式他留了很大的余力，只要欧夜再动，他绝对能预先给对方一个惊喜。

　　“火焰符！”

　　欧夜却傻傻的，这次还是用老招式来应对。

　　那个隐一真是一个笨蛋，一个只会了几道符，伤害都没有多大点儿的东西，竟然把他吓成了这样子！

　　约翰心里暗暗鄙视着隐一，欧夜手里倒是有一把让他有些忌惮的宝剑，但是这个笨蛋却一点儿都不知道利用。

　　等把他杀了之后，一定要把那把剑给带走，虽然只是一把断剑，但是用来给自己当一个防身的兵器也不错。

　　约翰这么计划着，已经把欧夜的鱼藏剑当成了自己的东西了。

　　火焰刃再次跟离火符的火焰撞到一起，仍然是没有悬念的爆散，接着是剑气符的剑气，也一样被火焰包裹吞噬掉，一点儿都不能给约翰带来麻烦。

　　只是正当约翰还嫌弃着对手太傻时，从那些剑气符里突然就飞出来一件东西，不但是穿过了剑气符，而且也同样穿过了他的火焰刃，眼看就要到了他的身上来。

　　这件暗器的身上带着森森的寒气，他毫不怀疑，如果自己被这东西刺到了，绝对会是重任的下场。

　　“轰！”

　　在闪身的同时，他的两臂上也燃起火焰来，把手臂上的衣服都燃烧起来，同时向着胸前一个十字交叉，让火焰给自己做成了一个护盾的样子。

　　不过他没有等着暗器临身，闪躲的速度一点儿也不慢，这种格挡只是习惯和谨慎而已。

　　暗器几乎是在他的护盾才刚刚架起，就已经擦着他的耳朵蹿了过去。

　　虽然没有刺到他，但是却生生把他惊出了一身冷汗。

　　现在他知道隐一也不全是瞎说的，这个小子有些时候，的确是很难缠，在自己完全都已经失去了警惕的时候，他这一下暗器，绝对是有着极大杀伤力的。

　　但是一转头的时候，他不但没有再冒冷汗，反而是高兴了起来，因为那件射他的兵器，不是别的，正是刚刚还十分忌惮的断剑！

　　虽然惊出了一身的冷汗，但是值啊！这小子把这么宝贝的兵器都给丢出来了，那他还有什么可怕的？

　　约翰这一下心神大定，要不是因为现在在神算子的迷雾大阵里，又得防着那小子什么时候会不会真的把救兵叫来，现在他都想要跟对方玩儿一玩儿猫捉老鼠的游戏了。

　　现在的欧夜，在他看来，就是一只没了牙齿和爪子的老虎，光凭那些乱七八糟的符咒，就算是有些身法功夫，也根本就不可能伤到自己。

　　连自己伤都伤不到，那他已经立于不败之地了，还有什么可怕的？

　　为了速战速决，他手中火焰刃的速度顿时也加快了几分，反正都没有什么威胁了，他连自己的防御心思都收了起来，一心一意地想着要把欧夜致于死地。

　　“哎哟，好像变厉害了啊！”欧夜也感叹了一下。

　　对方一旦放弃了防御，这种快速的攻击，也的确是看上去很厉害，不过也只是看上去而已。

　　一个已经大意到不把对手放在眼里的人，注定是很容易就失败的，除非他已经强大到了让对手望尘莫及，或者是运气好到了让老天爷都没有办法的程度，否则就等着死吧。

　　而约翰显然是没有这种实力，也没有得到老天的眷顾，所以他的下场也可想而知了。

　　火焰卷过之后，依然是把大片的离火符和剑气符冲散，欧夜丝毫都不嫌这些低级符咒的攻击力太低，反而用得很上瘾，这玩儿他画起来方便得很，不像是当初，制个符都得累得喘半天气。

　　有符不用，那不是自己给自己找累吗？

　　剑气符过了之后，按说欧夜就该闪了，而约翰这时也密切地注意着，看对方到底是往哪个方向闪身，他好研究一个规律来，这样一来就能占了先机。

　　可是这一次却没有等他看清楚，剑气纵横当中，突然从中冒出来一道特别强大和凌厉的存在。

　　“不好！”约翰连忙把火焰刃一丢，变换成自己刚刚的十字护盾，只可惜这次却来不及了。

　　好在他有过一次闪暗器的经验，刚刚这一瞬间他也是按着本能闪了出去，心里庆幸着，就算是这一次被斩中，也应该问题不大，毕竟不是正面的伤害。

　　可是他又弄错了，这道剑气跟之前的那些剑气符完全不同，不但没有被躲过去，而且还追着他的身形来了一个转弯，狠狠地跟他来了一个亲密接触。

　　说是狠狠的，其实也就是两下而已，但是这两下，已经让约翰付出了血的代价。

　　当他反应过来时，已经意识到自己的两条手臂都没有了，他甚至连看都没有看一眼，转头就要逃走。

　　现在他相信隐一说的了，这个年轻人很恐怖，恐怖到了让你不知不觉就已经中了他的圈套，像自己，明知道隐一说过这个人的消息，但是却还是在一次又一次的碰撞当中，以为他只不过是一个小人物，这才导致了最后这种悲催的结果。

　　他毫不怀疑，就算是正面对抗，自己一开始就出全力，也不一定就能跟对方抗衡，更何况是现在这种少了两臂的时候呢。

　　所以他没有犹豫，一点儿都没有，只是尽一切力量想要逃到迷雾里。

　　“走不了了，你觉得你还有机会吗？”欧夜的身形远比他想象得要快，“其实隐一已经提醒过你了，我也告诉过你，我的剑气是很厉害的，你不相信嘛，现在你该是后悔的时候了，以你现在的情况，想要不死只有一个办法，那就是我之前说的，投降吧！”

　　约翰第一时间给自己止血，虽然两臂的伤口不是那么容易止的，但是他是异能者，跟普通人不同，一些自保的手段还是有的。

　　只是面对眼前这个敌人的时候，他却一点儿都没有了拼死一搏的勇气。

　　不错，他的眼睛也能发射火焰，甚至他的身体也能变成火焰，可那有用吗？

　　现在的身体就像是一根棍子一样了，还想着要凭借着异能之火把对方烧死？除非对方真的是缺心眼儿。

　　可这个人缺心眼吗？不，在约翰看来，这个人就差全身都长满了心眼儿了。

　　大意固然是自己的错，可是能让自己这样一个冷静的异能局特工人员大意，那也不是任何人都能做到的，而输了就是输了，输了对于他来说就只有死。

　　如果他能顺利地逃走，当然是说完好无损地逃走，或许他就算是受到一些惩罚，也不会太大，但是现在，他既没有逃走的希望，也不可能得到异能局的接应，再活下来，只能是比死还难受。

　　“杀了我吧！”约翰说道。

　　“不投降？”欧夜问道。

　　“投降也没有用的，我身上你找不到任何可以被你们利用的资料，最后你们只能杀了我。”约翰说道。

　　这也是他们这种人的悲哀，有时候甚至自己都不知道自己是谁。

　　“真是可怜啊，不过这个我不能做主，我只能把你带回去交给破军处理。”欧夜摇了摇头说道。

　　“你不是破军的人？”约翰疑惑地问道。

　　“勉强算是，也勉强不是，准确的来说，不是吧。”欧夜说了个绕口令。

　　“你在这里浪费时间，不怕神算子已经被杀了吗？”约翰已经知道必死了，这时却关心起了对方的情况来。


第286章 神算子

　　“放心吧，如果我真的怕的话，又怎么会放你那两个合作伙伴离开呢？”欧夜笑道，“说实话，你们要是三个一起上的话，我的压力还是很大的。”

　　压力很大？那意思是说也不一定就顶不住吗？

　　约翰迟疑地看着这个年轻人，心里想着他到底有多厉害，为什么以前听说的破军玄组的人里，连吕擎苍都不会有这么厉害。难道他是地组的？不对，他说他并不是破军的人！

　　不是破军的人！你说你在这儿瞎搅和什么，自己死在破军手里也算是两方敌对，怎么就死在了一个外人手里了，好像是被路过打酱油的给一枪崩了的感觉！

　　现在他丝毫都不怀疑，就算是对方一直不动手，自己也未必就能伤到他，光是那种闪身躲避的身法，他都难以及得上，更别说是别的了。

　　“你是说破军早有准备？”约翰此时还想着任务，大概也是职业特殊性吧。

　　“当然，连部队都派来了，能没有准备吗？”欧夜说道。

　　约翰无语，他说的准备是指的在神算子身边，而不是外面那些部队。

　　“神算子只要在这里，就未必能躲得过去，有隐一带着，还有那个会灵魂感知的女人，他们一定会找到神算子的。”约翰此时有些报复地笑着。

　　虽然他也没有把握，但是能在临死前让他害怕一下，也是好的。

　　“谁跟你说神算子还在这里了？”欧夜却给了他一个更大的打击。

　　“你说什么？他！已经不在这里？”约翰震惊道。

　　他们出动了这么强的实力，现在连目标都没有找到，就全部都葬送在这里了吗？

　　一瞬间他脑子里转过了千百个念头，最强烈的一个就是立刻把这个消息发出去，让还没有暴露的人赶快离开这里，留在这里只是无谓地牺牲，但是！

　　他赫然发现自己的两只手都已经没有了，拿什么去发信号？

　　枉他还自以为是异能局里的高手，连目标在不在都不知道，竟然就稀里糊涂地被人折腾成了这种样子，就算是对方把他放了，他还有什么脸再活下去。

　　“呼！”

　　约翰的身上着起了火来，而且越着越大，只不过几个呼吸时间，已经只剩下了一堆焦黑的骨头。

　　欧夜眼睁睁地看着对方这诡异的举动，之后才打开通讯器：“吕兄，那个会异能的家伙带不回去了，他死了！”

　　“不要大意，异能者说不准有什么手段能装扮假死。”吕擎苍立刻就提醒，生怕欧夜一个大意就着了对方的道。

　　欧夜的实力不弱，甚至比他都要强了，但是在对敌这些诡异人士的经验上却很少，他不得不小心一点儿。

　　“这个不大可能吧？”欧夜无语道。

　　“绝对有可能，除非你把他一把火烧了，烧成灰估计就可以了，但是一定要小心他突然偷袭。”吕擎苍继续教导。

　　“还是算了，他把自己烧了，而且已经只剩下一把骨头了，我再出手，有点儿欺负人啊！”欧夜说道。

　　“自己烧了！”吕擎苍也无语了。

　　欧夜这是造了什么孽啊，竟然让一个异能者自己把自己给烧了，想死也不用这样吧？

　　可惜他不知道约翰的情况，真是想死都没得死了，双手都不在，撞墙的话，异能者的皮又太厚，最保险也最绝的，就是用自己的异能火自燃！

　　“我也没有办法，我只是跟他说神算子不在这里，他一时想不开，就死了！”欧夜看着那堆骨头，“下次我就不这么开玩笑了。”

　　吕擎苍深深地替那个约翰悲哀了一下，要是死了的那个家伙的鬼魂在空中听到欧夜的话，他一定会郁闷得再把魂魄也给烧了的，这尼玛玩笑开得也太有水平了！

　　“你那边怎么样？”欧夜问道。

　　“好像要过来了，两个！”吕擎苍沉声说道。

　　“嗯，隐一和那个神秘女人。”欧夜点头，“不用怕，我马上来帮忙，打完收工！”

　　“！”

　　我没怕，吕擎苍郁闷地想着。

　　不过对于欧夜，吕擎苍还是有些耐心的，毕竟这再怎么说都是自己的救命恩人，开开玩笑也是小意思了。

　　他现在要认真的是，怎么样对付眼前就要来的两个敌人。

　　而这个问题，也同样很快出现在了金发女郎和隐一的身上。

　　当他们惊喜地发现自己越来越靠近目标的时候，前面人转身了，再一看，尼玛，不是神算子吗？怎么又变成吕擎苍了？

　　这一刻隐一的心情绝对是很奇妙的，当然这种奇妙一点儿也不美妙，他甚至以为身边这位美女特工，是不是跟华夏破军方面合作了，先是卖了一个约翰，这一次就该自己了。

　　但是看到对方跟他一样疑惑不解，甚至还有几分凝重的时候，他才算是放下心来，看来这个灵魂力很强的女人，又一次弄错了，这到底是巧合，还是对方的布置？

　　隐一不得不考虑一下，自己这次是不是落到了对方的陷阱里。

　　好像是陷阱，而且他们一开始就知道，这里绝对是有圈套的，但是他们都认为一定能在这个圈套里，把神算子杀掉，至少也能破坏他的计划，让他在计划失败之后，自己死掉。

　　可是现在，他们这些号称最精锐的人员，正一个个倒下，破军地组出动了，证明他们的消息来源是对的，除了神算子，还没有什么人值得破军一下子出动这么多地组成员。

　　带来的人倒下了，这没有关系，只要最后的结果是成功的，那这些人的牺牲都是值得的，相信哪一个组织都是这么想的。

　　但是当他这里也接连出现问题的时候，那可就大有问题了。

　　“你们两个，是一起上，还是自己束手就擒？”吕擎苍显然没有给他们逃走的选择。

　　“隐一，只能靠你了！”金发女郎妩媚一笑，“我从来都不是一个会战斗的人，你觉得呢？”

　　“那你就留在这里等死吧！”隐一这时已经知道他们的行动彻底失败了。

　　约翰那里十有八九是活不成的，而自己这里遇到了吕擎苍，就算是不死，也不可能再有机会去寻找神算子了，况且现在那个目标在哪里都不知道，他们真是失败到家了。

　　他们一直到现在才知道，这一次的行动虽然是必须要做，但是事前竟然是这样没有一点儿把握的。

　　只丢下一句话，隐一已经瞬间隐去身形，就连一边一直在关注他的吕擎苍都不知道这个人去了哪儿。

　　“隐术？”吕擎苍皱起了眉头，没想到隐一竟然战也不战就走了。

　　但是真的走了吗？或许他只是在这附近想着要找自己的便宜。

　　这次吕擎苍倒是想错了，隐一是真的想走，只是他真的能走的了吗？

　　一块石子啪地打了过来，明明是打在了空处，但是却被生生挡了下来，一个人形也在那块石子被挡落的地方显现出来。

　　“既然来了，为什么这么急着走呢？”欧夜跃上了一块大石，看着下方的隐一，面带微笑地好像他们是多年未见的老朋友。

　　但是隐一那张隐藏在蒙面下的脸孔却一点儿也不高兴，如果真的是像朋友一样问候的话，他最想问候的话就是，你怎么还没死？

　　面对这个断了他手臂的年轻人，他最初是很想要找对方把对方给生吞活剥了，可是当他听说欧夜的消息时，却是对方的修为再次提升，这个时候，他就已经在盼着，这辈子，都不要再看着他了。

　　他不知道欧夜当时是什么修为，但是很明显那个时候欧夜绝对不到九重天，可是就那样的情况下，生生救了吕擎苍，又用秘法把他手臂斩掉，还险些连命都搭在那里，这种逆天的战力，他自问在对方再次提升修为之后，绝对不是对手。

　　“啊，这个就是隐一最害怕的那个年轻男人吗？我最喜欢跟这种年轻的男人打交道了。”金发女郎似乎是想要发挥她的性别和美貌优势，边说还边向着欧夜频频传情。

　　“是吗？”欧夜也是个纨绔子弟，当下也是很玩笑地回了对方一个微笑，“那你就等等吧，等我把这个专门会逃跑的隐一给灭了，这里有两个男人给你选。”

　　“真是讨厌。”金发女郎温柔笑道，“如果我真的投靠破军的话，会不会得到保护呢？我想我们Y国的在知道这个消息之后，一定会想尽一切办法来杀掉我的。”

　　“那就看你配合不配合了。”吕擎苍正色说道。

　　“现在我还有选择吗？我可不像是他，还有着打架的能力，说到底我只有灵魂的感知强一些，其它的战力几乎是没有的，只有跟着你们走，我才能保住这条命，我还年轻，还不想死。”金发女郎貌似在说着一件很随意的事情，一点儿都看不到她的惊慌，“所以不管你们要我做什么，我都一定会很配合的。”

　　“哦，那太好了，你就趴那边儿去等着吧。”欧夜接口道，“这边儿解决掉，我们就去找你。”

　　趴那儿等着？吕擎苍脸色有些别扭，连忙摇摇头，肯定是自己邪恶了。

　　不过为什么要趴那儿？是防止对方使什么手段？吕擎苍还真是有点儿不明白了。

　　灵魂感知者他知道，但是从来都没有遇到过，因为这类的人物没有什么战斗力，他们通常都是在队友的保护下，进行一些感知之后，就被安全地送离，大概也只有现在这个机会，才能活捉一个灵魂感知者。


第287章 很大的帮助

　　这对于破军研究这些国家的特工能力，倒是有很大的帮助。

　　虽然破军的力量向来不弱，往往压制得对手很头疼，但是这些在吕擎苍看来还不够，要不是破军还有一个神算子坐镇，很多时候也会吃很多亏的。

　　如果他们真的有绝对压制的力量，现在这种时候，其它国家的异能者也好，武者也好，根本就不敢来这里添乱的。

　　“美女，我说的是趴那儿，你都说过了要绝对配合的，怎么第一个要求都达不到吗？”欧夜在转头面向隐一，防止他逃跑的时候，还不忘记调侃那边儿的金发美女一句。

　　“真是古怪的要求！”金发女郎的眼睛里闪过一丝怒色，不过她掩饰得很好，“我以为只有在有床的时候，才会有人这样提出来，没想到你喜欢在这里，不过我当然会配合，只不过你不要让我等太久，这里可是很凉的。”

　　“哦，当然当然。”欧夜痛快地答应着，“要不吕兄你来对付隐一吧，我来负责这个美女这边儿的接纳工作。”

　　吕擎苍一阵头大，心想欧夜不会是真的对这个女人起了色心吧，那可是特工，她们的一切都可以是手段，可以是阴谋，但是绝对不会对你有丝毫的情意。

　　别说她只是一个口头的表达，就算是这个女人真的投靠了破军，也不可能完全信任的。

　　“放心，我会好好照顾美女的，对于这点，我很有经验！”欧夜很隐晦地给了吕擎苍一个暗示。

　　“好！”吕擎苍看到欧夜的眼神是清明的，立刻就答应下来。

　　他所担心的只是欧夜的安危，看到对方并不是真的被迷惑了，自然也知道肯定是他想要有什么计划。

　　吕擎苍拔出自己自己新入手的一把古刀，刀锋向着隐一一指：“该我们来做一个了断了。”

　　“你还不是我的对手！”隐一傲然道。

　　“不要紧，你不介意的话，一会儿我跟吕兄一起上，你就不会这么说了。”欧夜在一旁幽幽地来了一句。

　　隐一果断就哭了，不错，那的确是顶不住，上一次他还不把欧夜和吕擎苍放在眼里，但是这一次，就算只是欧夜自己都有够他受的了，刚刚他看到欧夜收手，让吕擎苍跟他对决，心里还默默地庆幸来着，怎么一转眼就给忘记了。

　　你说这种形势下，自己得意个什么劲儿？有那种得意骄傲的本钱吗？有吗？

　　“欧夜，你不会以为那位美女真的会这么听话吧？”隐一看现在的形势，先倒霉的一定是他，而Y国的美女灵魂师却有可能趁着欧夜前来帮忙的时候逃掉。

　　这种出力给别人做铺垫的事儿，隐一自然不想做，如果要倒霉的话，他当然是想着大家一起倒霉。

　　虽然不知道这个女人具体是怎么想的，但是他知道，对方绝对不可能就这么束手就擒，一定会有什么自己不知道的隐藏能力，在突然施展出来的时候，兴许真能趁乱逃走呢。

　　“看来有人嫉妒我的待遇了，只可惜你是男人。”金发美女抬起长长的睫毛，带着微有轻佻的笑意。

　　“就算他是女人也不行，基础太差了！”欧夜帮着点评道。

　　金发美女咯咯的娇笑起来，显然对于这个玩笑很觉得有趣，有意无意之间还在示意着这里不太方便，是否可以换一个地方。

　　只可惜欧夜完全没有理会她，反而是一抬手，摸出了一把黑漆漆的手枪来，枪口正冲着这位美女，完全没有再上前的意思，只是这么看着她。

　　“你这是什么意思？”美女趴在地上摆了一下姿势，丝毫没有把那把枪放在眼里，“你身上不是有枪吗？难道不够厉害，非要再拿出一把来助威吗？”

　　“呵呵，这把射得快。”欧夜也不无邪恶地回应道，“我倒是很想看看，你的灵魂攻击快，还是这把枪的子弹更快！”

　　“灵魂攻击？”吕擎苍听了微微皱眉，也立刻明白欧夜的用意了。

　　刚刚他还在担心欧夜被这个女人给迷惑得大意了，现在看来，对方也正是出于这种担心，才会主动去看守着这个女人。

　　他们这一次出动破军所有地组成员，动静大得几十年不遇，诱饵也是放得让对方不得不前来。但是风险也一样很大，神算子如果一旦被破坏了计划，或者计划进行成功，但是本身过程失败了，破军就将面临一个严峻的考验。

　　所以，出于各方面的情况，他们必须要给各个想要在这个时候给破军来一下子的组织，一个狠狠得，重到了让他们伤筋动骨的教训，凡是来这里的人，一个都别想走，要让他们这一次的损失，成为一个永远的痛，让破军成为他们的噩梦，让华夏再一次成为各国修炼者的禁地。

　　那个女人显然绝不是一个简单的角色，他刚刚已经足够重视了，但是在他看来，只要稍稍注意一下，应该也就能够防止她的逃跑了，毕竟这个女人不像是有任何武力的人，这点凭他的眼力，一眼就能看出对方的身体状况，修炼过和没有修炼过，是完全不同的状态的。

　　只是他绝想不到，这个灵魂修炼者，竟然还有这种奇特的攻击手段，如果万一在放松状态下被她偷袭，那后果不堪设想。

　　他虽然没有亲自感受过灵魂攻击的厉害，但是光是听一下，假想一下，也知道必然会对人的灵魂造成创伤，到时候不但是修为会倒退，恐怕各方面的机能都会下降，这可是一件可怕的事情。

　　“灵魂攻击？”隐一的心里也是一怔，显然对于这个美女会这种手段感觉到不可思议。

　　“不错，这位大美女大概是以为自己的绝招谁都看不出来，所以要等着我们都大意的时候，再一举把我们都杀掉，这个算盘打得不错啊！”欧夜看了看隐一，“如果你们的合作成功了的话，恐怕最后享受她灵魂攻击的就是那个死掉的约翰和你了！”

　　金发女郎的脸色迅速变换着，实在想不通自己是在什么地方露出了破绽，她从来都没有展示过这方面的能力，除了自己组织的高层之外，任何人都不知道灵魂攻击的事情。

　　但是无论如何，她也不敢轻动，欧夜的枪口正对着她头，只要她现在敢动一动，毫不怀疑那只手会立刻就扣动扳机。

　　她可以灵魂攻击，但是灵魂攻击的同时，自己的脑袋与会立刻开花，她的灵魂攻击之后，恐怕就再也回不来了。

　　现在她倒有些明白欧夜为什么让她趴在地上了，这个人还真是谨慎到了极点，就算是明知道自己除了灵魂攻击之外，应该没有太多的手段了，身体也没有特别的强大，可还是让她选择了一下目标最大的方式被控制在眼前。

　　现在她整个人趴在地上，可真是一点儿反抗的余地都没有，稍稍有一个小动作，都会被对方盯得死死的，手指这么抽搐一下，她的小命就交待了。

　　她虽然没有做过身体上的修炼，但是身为一个特工组织，她的身体素质绝对比起一般人要好得多，如果是站着的话，她还能寻找合适的机会，闪避或者是逃跑，可现在这些都用不上，连力都发不了，起都起不来，朝哪儿跑？

　　“好了，我这边儿顶得住，吕兄你快去解决隐一吧。”欧夜转头又对地上的金发美女说道，“你最好是盼着吕兄能打得过隐一。”

　　“那跟我有什么关系，他们最好都一起死了。”金发美女此时也不再伪装，恨恨地说道。

　　“关系可大了，如果隐一厉害的话，我就得去帮忙，但是我又会不放心你在旁边儿看着。”欧夜手指轻轻一动，把枪机扣上，“那我就只能先一枪结果了你，再去对付隐一了，你说这是不是跟你有关系。”

　　这么一算，的确是有关系，而且关系还很大啊！

　　“隐一，投降吧，我们不是他们的对手！”金发美女似乎很识时务，立刻就在进行劝导工作了。

　　只可惜欧夜这个看守者，丝毫都没有因为这个而放松，只是眼睛一眨不眨地盯着对方的身体，只要一感觉不对，立刻就要开枪了。

　　“出手吧，让我看看，你被欧夜斩掉了一次手臂之后，修为恢复得怎么样！”吕擎苍语带讥讽地说道。

　　本来这种度的话已经不能刺激到特工们了，尤其是隐一这种修为比较高的隐者，更是不可能被轻易激怒，但是被欧夜斩掉手臂，实在是他心里难以抹去的痛，更可气的是，当时的欧夜修为那么低，实在是一件丢人到家的事情。

　　现在被吕擎苍当面讥讽，隐一竟然不可遏止地怒了。

　　手中一闪，从身上取出两把短剑来，寒光凛凛，看上去上面很可能淬着毒药。

　　“嗯？”隐一和吕擎苍还没有打起来，欧夜却先是一皱眉头，死死盯着隐一手里的短剑，“胜邪剑在哪里？”

　　“呵呵！”隐一的眼里只是不屑地冷笑着。

　　“嗡！”

　　欧夜这一个分神，立刻就被下面的金发美女感觉到，眼睛里的寒气一凝，好像实质一样变成一道黑色的影子，向着欧夜的脑子冲去。

　　这影子只是在她自己眼里的形态，实际上在别人看来，这完全都是无形无迹的。

　　“哼！”

　　欧夜在第一时间感觉到了身边的杀气，也知道这必然是下面的美女发动了攻击，他刚刚只顾着去留意胜邪剑，一时间竟让对手找到一个机会。


第288章 用枪的高手

　　不过他欧夜也不忙乱，他之所以让吕擎苍去对敌隐一，自己留下来对付这个女人，也是有着特殊的原因的。

　　“以为偷袭一下灵魂攻击，就能致我于死地？别说是我，就算是任何一个能达到九重的古武修炼者，都不可能被你一下灵魂攻击杀死，虽然你的确是很麻烦，但是还没有麻烦到致命的程度。”欧夜微微一个闪身，手枪已经砰砰一通乱射，“本来你还有活命的机会，但是现在看来，我只能早点儿送你上路了。”

　　金发美女完全都不理不顾，她要的其实也不是把欧夜杀死，只是想要用灵魂攻击给对方一个重创，好让自己多一份从这大阵里逃出去的机会。

　　只是让她没有想到的是，这灵魂攻击竟然第一次落空了。

　　要知道灵魂攻击跟普通的武力攻击可不一样，就算是子弹也是有形有迹的，想要躲闪的话，只要你的程度够快，就可以做到，但是欧夜竟然能躲掉她无形无迹的灵魂攻击，这实在是太不可思议了。

　　在刚刚那一瞬间，她的灵魂感知里，对方的灵魂就像是一条鱼，明明已经要追上了，却突然一个闪躲就从她攻击边儿上滑开，那种没处着力的感觉，险些让她自己都受了反噬。

　　好在她对于这种攻击的效果也十分清楚，用得十分娴熟，这才避免了自己受伤。

　　但是就算是这样，她的灵魂攻击也不敢停，生怕自己一停，欧夜那里就更是不可能给她任何的机会了。

　　对方手里那把枪虽然普通，但是却真的能威胁到她的生命安全。

　　她没有看到过欧夜跟约翰的战斗，也不知道当时欧夜把隐一的手臂砍下来是什么情况，而现在的情形让她以为，欧夜就是一个用枪的高手，其它的能力也许也就是一般。

　　所以她这时不但没有急着拉开距离，反而是在躲避的时候，充分地发挥了自己身手灵活的特点，试图在接近欧夜之后，在灵魂攻击和身体攻击的同时进行下，给对方一个沉重的打击。

　　因为这个时候她如果要逃跑的话，正好是给欧夜当了一个活靶子，她可不相信，一个把手枪当成职业能力的人，会在这么明显的靶子下还射不中的。

　　当然，她之所以敢这样决定，也是因为她自信自己的灵魂攻击，就算是没有让这个人受到伤害，也能让对方有一些慌乱，不可能把能力发挥到全部，而灵魂攻击越近，效果就越好，反之的话就会逐渐变弱，所以她才会选择这种看起来对自己很吃亏的方式闪躲着。

　　“嗖！”

　　不得不说，在没有修炼过古武这一类功法的情况下，这个女人的身手能快到了这种程度，真的已经到了极限了。

　　只看她一个箭步就冲到了欧夜的近身，一手格挡防止欧夜的手枪回转攻击，两条绝美的长腿则是一跃缠在了欧夜的腰上。

　　这个姿势看起来很是暧昧，但是其实被缠上的这个人却是最危险的，如果对于灵魂攻击来说，此时两的距离就已经近到了极点，四目相对之时，金发美女的眼睛里一阵光彩的变幻，好像是在对欧夜做着催眠一样。

　　“破灭吧！”美女的嘴里嘟哝着。

　　“破你个头啊，早就跟你说没有用了。”欧夜呵呵一笑，眼神还是清明无比，完全没有她想象中会被攻击成白痴的迹象。

　　“怎么可能？”金发女郎第一次对自己的异能产生了怀疑，难道是她根本就不会什么异能？

　　但是不容她想得太多，欧夜的手枪已经放到了她的额头上。

　　“放手吧，我不想让你的血溅我一身。”欧夜淡淡说道。

　　金发女郎知道这时候再说什么也是白说了，自己的异能都被人破解掉，还能有什么手段。

　　“你能不能告诉我，这是为什么？”从欧夜的身上跳下来，她虽然知道这一次在劫难逃，却还是不甘心地问道。

　　“因为古武者天生就是精神力特别强大的人，而我的精神力量在古武者中又更加强大得多，所以你那所谓的灵魂攻击对我来说根本就不够看。”欧夜不屑道。

　　“原来是这样！”金发美女一副恍然的样子，突然脸上显露出一些悲哀的神色，“我能不能在临死之前求你一件事情，其实我母亲是华夏人，如果你有一天能见到她的话，帮我把这块石头带给她，就当是我的最后的一个小小愿望。”

　　似乎是已经决定了要死，金发美女的动作也变得自然起来，丝毫都不怕欧夜怀疑，伸手入怀，从中掏出一小块五彩色的石头。

　　“这是什么？”欧夜心神一动，本能地感觉到了这石头有些奇怪。

　　“这是我母亲留给我的东西，我只想让你帮我送回去！”金发美女乞求道。

　　欧夜的目光落在石头上，只看那东西跟一个鸡蛋大小差不多，只是颜色是五彩，看上去很漂亮，但是这颜色一看就是天彩形成的，绝不是涂上去的颜料。

　　正当欧夜想要把这块石头接过来好好研究一下的时候，猛然间感觉到有什么不对的地方。

　　在这一刻，他的心神竟然有了一下恍惚，就算是刚刚他因为胜邪剑的事情分心，都没有出现这种情况，可是刚刚那一瞬间，他的精神绝对是出现了恍惚，这是！灵魂攻击！

　　神识瞬间一缩，紧紧的护住了自己的识海，与此同时他已经看到了金发女郎的眼睛里，赫然变成了乳白色的光芒，显得异常诡异。

　　不过欧夜也没有闲着，他的戒指一闪，瞬间在手上已经多了一块黑色巨石，这块黑色巨石一现身，欧夜的全身立刻就是一松。

　　而跟他相反的，金发女郎那边在黑色巨石出现的时候，全身都是一震，接着一个剧颤，两眼刹那间变得呆滞无光，整个人也缓缓软倒下去。

　　“好险！”

　　欧夜也是暗叹一声，要不是这次的反应及时，可就真会栽在这个女人手上了，灵魂攻击的方式果然很奇特。

　　他之前说的自己精神力强大那是真的，但是要说灵魂攻击对他来说没有作用，那就完全是在吹牛了。

　　之所以他能不受灵魂攻击的影响，而且在之前还能把这位灵魂师女郎引得团团转，找不到真正的目标，主要的原因还是因为他身上有着这块黑色巨石。

　　这块石头对于灵魂有着封印吞噬的效果，就算是当日在古墓里，那个复活的大巫都不敢小视这种能力，还把它当成了封煞石，可见对于灵魂能量这一类的东西，这石头之于封煞石一点儿都不弱。

　　不过这石头没有封煞石的硬度，所以欧夜就利用这一点，把石头拆分了两小块出来，分别带在了自己和吕擎苍的身上，这样一来，他们两个就成了这个大阵里面，对灵魂感知最有吸引力的人了，才会造成了这个美女灵魂攻击和感知都频频出错。

　　但是刚刚那一瞬间，欧夜在看到了那块五彩石头的时候，也同样感觉到了强大的能量，这种能量已经不是他手上这块黑石能挡得了的了。

　　所以他反应过来的第一时间，就是从戒指里把那块黑色的巨大原石弄出来，这么大一块，顿时把金发女郎的加强版灵魂攻击给全部都吞噬了下去，包括着对她的本源都产生了巨大的反噬，自然不是这个女人能承受得了。

　　看到金发女郎倒地变得好像傻子一样，欧夜伸手去试呼吸，才发觉对方已经没有了气息，看来灵魂攻击的力量如果足够强大，杀人也是完全可以一击必杀的。

　　他倒也不会去可惜什么，再怜香惜玉一番，只是伸手把对方手中那块五彩色的石头拿了过来，这东西必定也是个好东西，要不然金发女郎也不可能只要一握着它，立刻就能发挥出比起之前要强大十倍的灵魂攻击了。

　　如果真是一个巨大的能量源的话，用来修炼是最好不过的东西了。

　　“吕兄，我这儿搞定了，你那里怎么样？”欧夜转过头去，看了眼还在激战之中的吕擎苍。

　　本来还在紧张对战之中的吕擎苍，听到这个声音立刻心神大定：“很快！”

　　他之前看到欧夜被偷袭，自然害怕欧夜在阴沟里翻船，没想到他那里解决得比起自己都快，那接下来的战斗就已经没有了悬念，实在不行大家一起上，反正不会让这个隐一跑了的。

　　而比较悲催的就是隐一了，他听到这个消息，简直就是被雷霹了一发，心里不断地诅咒着那个娘们儿，怎么就才折腾了这么点儿时间，他一直想跑，只是修为倒退之后，想要单凭速度去闪人，已经是甩不掉吕擎苍了，加上对于这迷阵里的设置，他远远没有吕擎苍更加熟悉，所以处处都被对方压制着，别说是走人，这样再下去，的确就要栽到这里了。

　　而这个时候，再加一个比吕擎苍还要疯子的欧夜，那还让不让人活了？

　　听到吕擎苍回复，也已经看清楚场子里面情景的欧夜，也不着急去帮忙，反而是再瞥了一眼那个已经死了的金发女郎。

　　“灵魂攻击这种东西还真是奇妙，如果能用在实战之中，那效果绝对是惊人的！”欧夜突然有个想法，用自己的神识之力，来模拟一下对方的灵魂攻击。

　　如果能成功的话，那绝对会是在实战之中的一件大杀器。


第289章 神识之力

　　从前他的神识之力只能起一些简单的辅助作用，抢占一些先机，比如说对方会朝什么地方攻击，这一招会有什么后招，神识之中他都能判断得比较准确，但是也就仅此而已。

　　如果能用来做灵魂攻击的话，那就不再只是辅助了，而是摇身一变，成了攻击的利器，再配合他手中的宝剑，要说同阶之中还有敌手，呵呵，连欧夜都不相信了。

　　边想着边去试验，而实验品自然就是现在的隐一了。

　　可怜隐一正在无比卖力地战斗着，渴望能在欧夜出手之前，能抢到一点儿机会，逃出这个倒霉催的地方，最好是这辈子都不再来了，却不知道这时候已经有人在把他当成了实验的小白鼠，正准备开刀呢。

　　金发女郎的灵魂攻击，在别人眼里是无形的，而欧夜能躲得开，除了黑石之外，还因为他的神识之力也能发现对方的灵魂攻击的踪迹。

　　所以他很明白对方的灵魂攻击是什么形态的，现在就是照着对方的形态把神识之力做出改变。

　　现在欧夜的神识已经很强大，只是这种强大表现在他能笼罩的范围上，想要去改变这个范围，却不是轻易就能做到的。

　　主要是欧夜也从来都没有试过这方面的东西，初时的时候也的确是有些困难，不过反复地尝试之后，他发现自己的神识想要收缩变形，的确是可以做到，只是想要凝成像金发女郎那种如同实质一样的形态，做出攻击来却有点儿难度。

　　像从前他也能分出一缕一丝的神识之力，来探入人的体内，对人体进行探查，但是这种只是一个简单的变形，很容易做到，但是这种变形过的神识之力还是只能探查，没有杀伤力。

　　想要让神识这种精神力量变得有杀伤力，还得要浓缩，这个就是有相当大的难度了。

　　欧夜反复尝试之后，也的确是做到了一些，只是浓缩的程度远远不如那个异能者的灵魂攻击，这让他有点儿失望。

　　不过转念一想，这种灵魂攻击可是人家的看家本领，自己要是一上手就能用得出来，那也太容易了一点儿，现在能有一点儿进步，那以后肯定再熟练了之后，肯定还是会有作用的。

　　“不如试试这东西的作用吧！”虽然没有达到欧夜的满意，但他还是饶有兴趣地准备试一下。

　　神识之力如之前试验时的一样凝聚着，从水桶粗细就成了大腿一般，这已经是欧夜凝聚的极限了。像金发女郎那种，完全都可以形成一把剑一把刀的样子，直插对方的识海，瞬间就能重创对方的精神。

　　欧夜一边儿感叹着，一边儿操控着这条“大腿”，嗖地一“腿”朝隐一头上砸去。

　　这时吕擎苍正有一刀直劈向隐一的喉咙，他本来也没有想着会刺中，两人都是九重高手，也都交手了几次，对方有多少的斤两，心里都有一个大概分寸，这种招式自然是不可能直接对对方形成重创的。

　　可是就在这个时候，隐一突然眼神一晃，竟然没有防守。

　　不光是隐一，连吕擎苍都吓了一跳，还以为这是隐一要出两败俱伤的什么损招儿了。是以这一招直刺并没有抓住机会猛攻。

　　但是接下来，看隐一竟然真的像是失误了一样，吓得眼角都抽搐了，顿时也明白自己失去了一个好机会。

　　“连半秒都不到！”欧夜感叹着。

　　这种能力的确是太弱，他已经全力地攻击了一下隐一的识海，果然也是有效果的，但是这种效果可以说弱到了极点，连半秒的失神都没有达到。

　　“虽然效果不好，但是如果不做主攻，用来辅助攻击还是不错的。”欧夜想着也不能太贪心，立刻就调整了方向。

　　欧夜身为剑心门掌门，自己的攻击还是以剑为主，这些灵魂攻击或许很强大，只是一时开发不出来，倒是用来做辅助的话，肯定会收到奇效。

　　试想下，两大高手对决的时候，如果其中一方时不时地来一次半秒的失神，那可就真的呵呵了。

　　都是说高手的胜负只在一念之间，这半秒种，很多时候就已经能决定结局了。

　　像是刚才的隐一，如果吕擎苍知道这一下是因为自己的帮助，对手才会失神，手下不留情，直接挑上对方喉咙的话，那这一剑就已经要了隐一的命。

　　“吕兄，攻他的手臂，不要攻要害，我来助你一臂之力！”欧夜试出了效果，更加不怕隐一逃走了。

　　“嗯？”吕擎苍不明白为什么，但是也没有多问，只是答应一声，立刻就刀势一变，不再招招要害，反而是每一刀都朝着对方那条断过的手臂去招呼。

　　“卑鄙！”隐一恨声道。

　　攻击对方的弱点，这算不上什么卑鄙，毕竟生死之战，明知道对方有弱点还不去攻击，反而专挑着对方的强势部位打，那不是英雄是傻子，人家杀你的时候，可不管你想从脖子死还是想从心脏死。

　　可隐一恨的是欧夜，这个家伙就算是不出手，也十分讨厌地一边儿胡闹，简直让他倍感压力，尤其是刚刚这一提醒之下，他的压力的确是倍增了。

　　受伤的手臂虽然已经运转自如了，但是到底还是有着不便之处，在平常的时候或许看不到，但是两大高手全力对决的时候，这种劣势绝对会彰显无疑。

　　欧夜这种提醒显然起到了意想不到的效果，但其实他的本意只是让吕擎苍不要攻击他的要害，省得自己试验的时候，会一不小心一刀把对方给捅死了。

　　对于这种意外的加成效果，欧夜自然不会去理会，反正只要隐一弄不死就成嘛，他只是继续专心地去研究灵魂攻击了。

　　神识之力重新分出一股，凝聚成“大腿”，然后“踢”他脑袋，命中！

　　只见隐一再次一个失神，这一次吕擎苍没有手软，一刀向着手臂砍去。

　　刀锋砍到了隐一身边的时候，对方终于是反应过来，看到这种情况，立刻大惊失色，但是好歹隐一也是隐者头领，千钧一发之际，生生把身形扭开，避过了大部分的伤害。

　　“哧！”

　　刀没有正面砍中，但是却也在他肩膀上留下一道血口子，鲜血不要本钱地流出来，看上去口子还真不小。

　　“加油！”欧夜看到这种情况，对于灵魂攻击的效果终于不再抱怨了。

　　别看现在只是不到半秒，一个愣神的功夫，可要是在战斗中这可是生死之判啊。

　　吕擎苍也终于是明白了什么，欧夜只说帮忙，却不上前来，可是隐一的状态却是屡屡失误，这其中肯定是有什么原因的。

　　不过他这时候也不管再多，只是一味地把攻击加强，甚至连自己的防御都不要了，反正他是依仗着欧夜绝不会放着不管的。

　　这一来隐一可更加吃吃紧了，受伤的手臂还在冒血，连处理一下的机会都没有，而吕擎苍的攻击却像是海浪一样，把他生生地拖住，根本就别想着有什么喘息的机会。

　　更可怕的是刚刚那两个失神，他再傻也知道，这肯定是受到了什么能力的影响，可是这种能力的恐怖，实在是让他防不胜防，在这种恐怖的“失神”能力之下，他每出一招都是心惊胆战，生怕自己再一次失神，把脑袋就留在这里了。

　　可是偏偏就应了那句话，怕什么就来什么，接连又两个失神，先后让他的另一条手臂也被斩了一刀，接着就是打掉了双手兵器，一把古刀架到了脖子上。

　　“结束了啊，太快了。”欧夜一看自己正试验地上瘾，隐一已经被擒了，十分可惜地说了一句，走到近前，对着隐一说道，“你怎么这么弱，这么快就被抓住了。”

　　隐一泪流满面，你说的好像我他妈想被抓似的。

　　“不如把他放了再重新来一次？”欧夜意犹未尽地向吕擎苍建议道。

　　“还是不要了吧？”吕擎苍额头冒汗。

　　虽然看起来刚才赢得轻松，但是跟一个九重高手这么交手，谁也不敢说就一定有百分百的把握，这可不是闹着玩儿的。

　　“呵呵，我只是说笑而已，别当真！”欧夜冲着一脸期待的隐一说道。

　　隐一怒了，有这么耍人的么，都被抓了你竟然还骗人，太他妈欺负人了！

　　可是这时候实在是没他什么开口的资格，正想着怎么自杀的时候，欧夜已经出手封住他的穴位。

　　“说吧，胜邪剑在哪里？”欧夜倒是没有忘记刚刚最重要的事情。

　　胜邪剑先是在隐三手里，后来在隐一手里出现，可现在竟然又不在了，那是不是说胜邪剑又一次转手给了更高明的隐者手里？

　　“哼，你们就等着颤抖吧，这把剑会成为你们整个破军的噩梦，只要有它在一天，你们就一天不会得到安宁！”隐一诅咒似的表情说道。

　　“嘴硬，我看是你的嘴硬还是我的针硬！”欧夜也不跟他废话，一根银针直接刺到了对方眉心，“说吧，胜邪剑在谁的手里，拿去做什么了？控心魔魇针，绝对让你享受到最巅峰的感受。”

　　隐一果然还是隐者首领，这一针足足承受了两分钟，才终于开口。

　　“剑在隐杀的手里，他去！刺杀神算子！”

　　“不好！”吕擎苍大惊失色，“隐盟原来还有后招，我们快走！”

　　虽然杀了这么多的三国的神秘组织成员，但是如果最终把神算子搭了进去，那一切就还是失败了。


第290章 第一智囊

　　“放了我！”隐一看两个人都是急着要走，顿时大声求救。

　　刀光闪过，隐一的人头落地，他终于得到了解脱。

　　欧夜两人也没有丝毫的停留，以最快的速度，向着天金山外围而去。

　　“神算子前辈应该会有所安排！”欧夜倒是比起吕擎苍来要更加沉稳一些。

　　“很难说，神算前辈也说过，诸多的算计之中，只有人心是最难算的。”吕擎苍却很是担忧地说道，“之前神算前辈要用秘法增寿的事情，只是在很小的范围内部人才知道，但是消息却走漏得很快，这次竟然有三家来捣乱，可见我们破军内部，已经有了内贼，如果是神算子前辈身边的人，那可就真是难防。”

　　“哦？那你这一次安排的是谁在保护神算子前辈？”欧夜也好奇问道。

　　“地组的王琦。”吕擎苍回答道。

　　“原来是他！”欧夜也不得不承认，这个人的修为最高，而且也最不可能是卧底之类的人物。

　　他在破军已经走到了几乎最顶峰，除了神算子之外，他的明面地位是最高的，所以如果是卧底根本就等不到这一天才启动自己的能力。

　　“神算子既然是破军第一智囊，消息走漏之后，他会一点儿都算不到情况吗？”欧夜表示怀疑。

　　“这些也不好说，消息知道的范围我也看过，把人员排查也做过几遍，但是丝毫都不能掌握是谁把这个消息散布出去的，这些都是破军的老人，按说都不可能有这种意外出现。”吕擎苍说道。

　　“但是你之前也没有说过，神算子前辈实际上已经成功地增寿了，我想那个卧底也不会知道得更早吧？”欧夜笑道，“既然这样，那就说明神算子前辈早就已经在提防了。”

　　“不错，这件事情只有我一个人才知道，如果连这都被泄漏出去了，那你就直接杀我就对了。”吕擎苍苦笑道。

　　“可现在神算子前辈的藏身点也只有你一个人才知道吧，如果出了问题是不是也要杀你？”欧夜笑道。

　　“呃！”吕擎苍没想到欧夜的思维更快，但是想想这要是被杀了，那可就冤死了。

　　“玩笑的，既然你派了王琦来保护，虽然他自己不可能是卧底，但是难保他不会把这个消息泄露给别人，平时里跟王琦关系比较不错的人里，未必就不可能出现这种人，王琦是地组修为最高的人，你会派他来保护神算子，这一点相信也不难猜到，所以对手会在先一步做准备，主动去接近王琦，向他示好，以王琦的自大和傲气，那未必就一点儿效果也没有。”欧夜分析说道。

　　“你说得不错，所以我们现在得快一点儿，万一王琦失手，那可就太糟糕了！”吕擎苍一点儿都没有放松，反而是更加紧张。

　　王琦可并不是一个智者，要是真有人在平日里就在接近他，此时正好再借故去找他，这个莽夫未必就会有戒心。

　　说实话，他虽然是修为最高者，但是在吕擎苍的心里，他死了一点儿都不重要，关键的还是神算子！

　　王琦这种修为其他人慢慢都会有，但是神算子的重要作用，就目前来说，任何人都无法替代！

　　天金山的大雾持续了一天，而当大雾散去的时候，里面已经平静如初，就连驻扎部队也不知道里面发生了怎样的战斗。

　　而另一场战斗，却还在继续着，只不过换了一个地点。

　　“老杨，你怎么会突然之间就从南疆回来？”在天京郊外一片普通的别墅群里，其中一所的大厅里，神算子正好整以暇在喝着茶，跟一个老者聊着天。

　　而在大厅的另一边，则是坐着破军的第一高手王琦。

　　王琦跟神算子不和，这是谁都知道的，但是偏偏吕擎苍就却安排他来保护神算子。

　　这事情在当初的讨论里，是根本就没有提过的，连他自己都没有想到，在自己表达了对神算子强烈的不满之后，吕擎苍竟然还会做出这种决定。

　　其实吕擎苍自然也有计算，一来是王琦的地位使然，二来如果对方真的是想要刺杀神算子，这个时候绝不会表现出对神算子如此的反感，他应该做的是，尽量去接近，而不是像现在这样远离。

　　既然王琦有了这种极度不屑神算子的心理，那他肯定就不是那个卧底了。

　　王琦自己也不知道，原来他是这么被选上的，当然吕擎苍在委托他的时候，也是说了些第一高手之类的恭维，这倒是让他很受用，觉得也是，这种活儿，如果破军里只有一个人能做的话，那无疑就是他了。

　　不过到了神算子面前的时候，看着这张万古不变的老脸，他还是觉得很厌烦，只不过他也不能因为厌烦，就一剑杀了他吧？

　　他想要压制神算子，想要打击对方的权威和气焰，但是现在只有他们两个人，之后又来了一个老杨，这打击了有什么用？他得是当着众人的面打击才有效果嘛。

　　所以从来到了现在他一直都跟个石像一样，坐地沙发上一言不发。

　　他有耐性，神算子比他更有耐性，他像是石像，神算子直接就像是空气了。于是王琦时不时还要朝着神算子看一眼，再时不时地要注意一下外面有没有什么异常，毕竟要是在他的眼皮底下出了问题，他的脸可就丢大了。

　　一直到了这位老杨来了，神算子才算是开口说话，而王琦也只是听着，对于神算子身边这个老家伙，他一样也没有一点儿好感，谁让这是自己的死对头的老伙计呢。

　　“我在南疆听到一个消息，所以特地赶回来通知你。”老杨面色凝重地说道。

　　“哦，什么消息不能在电话里说，非要你回来一趟。”神算子疑惑道。

　　“事关重大，我怕你出现什么意外，所以一路最快的速度赶了回来。”老杨说话的时候，眼睛不自主地看了一下王琦。

　　“哼！”王琦不屑地起身，就要向外走。

　　“不必了。”神算子看出对方的不满来，伸手虚拦了一下，“王组长也不是外人，老杨你就直说吧，这消息也不用瞒着。”

　　“可是我说这个消息的确是不方便王组长听。”老杨的眼睛里闪过一丝异色。

　　“是吗？那王某就不听，以为谁都跟你们这两人一样，成天都只会故弄玄虚，我王琦走到今天，靠的是一拳一拳的真本事！”王琦也有些怒气道。

　　“呵呵，老杨，看来你以后的日子不好过了，王组长可是破军的第一高手，你得罪了他，以后有你受的，一把老骨头了，何必给自己找麻烦呢？”神算子打趣笑道，“快说吧，这天下还有比有人要杀我的事情更吓人？但是天下要杀我的人实在是太多了，习惯了也就好了。”

　　“这个！”老杨又是迟疑了几分。

　　王琦一看又是冷哼一声，这回倒是没有走，只是把脸转到了一边儿去，神算子那个老家伙还算是给面子，两次把拦了下来，不然他才不会在这里看这个老东西的脸色。

　　老杨看对方的确是不走了，只能叹了一口气，向着神算子走去。

　　“老杨，你从来都不走近我三尺之内。”神算子的目光一凝，落在老杨的脚步上，“再走一步，你就越过这个距离了，难道你忘记了当初的毒誓？”

　　“我当然记得，只是一时情急，才乱了方寸，这件事不跟你说，我恐怕一直都不会安心。”老杨的脚步骤然停下，像被钉在了原地一样。

　　王琦的眉头皱了一下，似乎是听出了什么不对来，目光也朝着老杨看去。

　　“说吧，你是什么人，属于哪一个组织。”神算子仍是不急不徐地说道，“你不会以为，破军第一高手在这里，只是一个摆设吧？想在他的手里讨便宜，天下间还没有几个人！”

　　“嗯？”王琦一听，再傻也知道这个人是假冒的了。

　　瞬间他也警惕地站了起来，只要那老杨动一下，他立刻就能出手。

　　只是现在的距离让他也有点儿心惊，因为老杨离神算子只有三尺之遥，只要一伸手就能把神算子给杀了，他是能保证这个人跑不了，但是却没有办法阻止对方杀了神算子。

　　“你怀疑我？我老杨也值得你怀疑，看来神算也有失算的时候啊。”老杨呵呵地笑了起来，显得好像刚才只是一个玩笑一样。

　　“我从来都没有让老杨去过南疆。”神算子的笑容依旧，似乎根本就不怕对方突然出手，“而且老杨跟我之间也没有这三尺的规矩，更没有什么毒誓，你觉得我还用知道得再多吗？”

　　“你！”老杨知道自己终于还是玩儿不过这个老狐狸。

　　他扮成老杨的样子，本来就是为了能顺利跟神算子接近，但是他却忽略了一点，神算子对老杨这个老搭档实在是太熟悉了。对方的一举一动都熟悉到了极点，就算是普通人在遇到了之后都不太好假冒，更何况这个冒牌儿货面对的还是有着第一智囊之称的神算子。

　　而神算子的问题里，谁知道啊个是真的，哪个是陷阱，一不小心就给套在里面，那是很正常的事情。

　　好在有一点，他已经接近到了三尺的地方，此时手腕一翻，已经孤注一掷般朝着神算子刺去，赫然正是那把胜邪剑。

　　“刷！”

　　胜邪剑去得太快，就算是王琦身手再快也挡不住，毕竟那两个人离得实在是太近了，剑刃向前一递就已经到了神算子的身边去。


第291章 用内功驱毒？

　　王琦现在能做的，就是立刻就扑上去，防止对方再出第二剑。

　　可是这一剑下去，神算子还有没有命在，可真是一个未知数。

　　这一刻王琦竟然神奇地不想对方死，他不是不讨厌这个人，只是觉得如果他死在了自己的面前，那实在是对自己的一种侮辱。

　　神算之名自然不会污，因为神算已经展示出了自己的非凡算计，这一招不知道杀了多少敌特工，而最后关头也已经发现了对手的假扮，污的只是他的名头。

　　什么破军第一高手，连一个人都保护不了，还当什么第一高手？

　　只是现在的王琦脑子里只闪了一下，他已经顾不得再去考虑太久，只希望神算子不要这么容易死才好。

　　“嗡！”

　　神算子分毫都没有动，他也动不了，他只是一个普通人，虽然在智计上过人一等，但是身手比起最弱的黄组古武者都不如，在堂堂九重高手的全力一击之下，根本就没有半点儿能躲的机会，所以他索性就这么好端端地坐着。

　　只是当胜邪剑到了自己身边的时候，突然从他的腰间亮起了一道白光，白光瞬间就在神算子的周围布下了一个无形的光罩，生生把胜邪剑阻隔在了光罩外面。

　　“砰砰！”

　　只可惜这种光罩并没有想象中那么坚固，只不过停了半个呼吸，已经喀嚓喀嚓布满了裂纹，随后砰砰两声爆裂开来，胜邪剑毫无阻隔地刺了进去。

　　“噗！”

　　剑刃入体，神算子身上一块玉佩砰地碎成石粉，第一智囊竟然失算了！

　　虽然没有中到要害，但是隐杀知道已经足够了，因为胜邪剑之中蕴含的邪力，只要破了皮，就足够这个人活不成了，现在当务之急是要逃走。

　　对于这个结果，隐杀自己都惊讶了，没想到会是这么顺利。

　　“找死！”

　　王琦一看终究还是晚了一点儿，顿时就是大怒。

　　可是他毕竟还离得远一点儿，对方虽然被阻了一下，但是随之就已经得手，哪儿还会跟他在这里纠缠，一转身，身形立刻就没了。

　　“想在我的眼前跑路，你还嫩了一点儿！”

　　这点儿隐者的障眼法，如果真能从他的眼前逃走了，那还真是太小看王琦了。

　　只看他伸手之间，就已经甩出一把长剑来，直指一处虚空。

　　但是当剑一到的时候，顿时被另一把剑给格开，还不等对方完全发力，王琦却已经跟了上来，一把抓回长剑，招招都直取对方的咽喉，一时间把这个对手压制得气都喘不过来。

　　不过这个人也不愧是高手，竟然生生撑了下来，看起来王琦想要拿下他，也真不是短时间能做到的事情。

　　王琦胜在修为浑厚，而这个隐者隐杀则是身手狡猾，本来也不想要能胜过王琦，所以所有的招式都是以大量的虚招滑招为主，想尽一切办法，只是为了能离开这里。

　　这么一来两个人就成了一场消耗战，似乎谁也奈何不了谁一样。

　　但是这两个人都清楚，时间拖得越长，对王琦越有利，他只是一时间没有掌握隐杀的套路，等他稍稍熟悉一下，凭这位破军第一高手的厉害，拿下隐杀并不需要费太大的力气。

　　可隐杀急，王琦同样也急，因为此时他也看到了，神算子并没有被刺中要害，可对方的身上却像是中了毒，如果不抓紧一点儿，神算子可就真的玩儿完了！

　　中毒的神算子并没有惊慌，而是仍然面色凝重地看着两人的打斗，自始至终都没有离不开那张椅子一步。

　　只是他的脸色随着时间的推移，已经在慢慢地变化着，从苍白变得铁青，又从铁青向着青乌转化着！

　　只要再过片刻，神算子的毒恐怕就无药可解！

　　隐杀兴奋，王琦焦急，可拿不下隐杀，他也没有办法去顾着神算子，再说就算是他现在停下来，也没有办法救神算子，他又不会解这种毒。

　　什么？你说双掌推着背后，用内功驱毒？

　　肯定是武侠片儿看多了，这种要是万能的，还要药材干什么啊？

　　而且这情况他也不能停，一停，把隐杀也放走了，那他这第一高手的面子可就真的栽到了姥姥家了。

　　“神算前辈！”

　　突然而来的声音让隐杀终于接近崩溃了，他还想着马上就能看到神算子死掉，然后自己趁着王琦还没有完全下杀手，突然爆发一下，兴许能有机会，但是现在，竟然一下子又来了两个人。

　　如果是两个普通人也就算了，关键是这两个人他都知道，一个是破军玄组的最强者，也是玄组组长，另一个是连隐一都十分忌惮和头疼，听说这辈子都不想再碰到这个年轻人的欧夜。

　　这两人他都没有见过，要是能选的话，他一辈子都不想见，可这回可好，不但见，而且还是一锅端，一下子见了俩。

　　好在这两人都没有去注意这边儿的战斗，连欧夜也只是看了一眼之后，立刻就奔到了神算子那边去。

　　“你们来得比我想得要快！”神算子略略笑了一下，只是因为脸色实在难看，这一笑实在是让人没办法形容。

　　欧夜也不知道说什么好了，本来还说神算子是在增帮成功之后再摆的大局，他终究是没有那么冒险，可现在看来，现在这个局，恐怕也在他的算计之中，而且他的确是把自己当成了诱饵，甚至当成了算计的一部分。

　　一个人对自己都能算计得这么狠，实在是已经到了算计的巅峰了，不愧是破军第一智囊！

　　“欧兄弟？”吕擎苍也知道欧夜在这方面，比起他来要强得多，是以立刻就把目光投到了他的身上。

　　“不要紧，阴煞气还没有到心脉。”欧夜只是略略探了一缕神识之力，就已经清楚对方现在的状况，“你之前服了什么解毒药吗？”

　　“一颗避毒丹。”神算子的声音平静，好像说着最平常的事情，“是万药门东西，效果还算是不错。”

　　万药门？那是修真门派，看来神算子果然跟修真门派有联系的，欧夜暗暗点头，也怪不得所有的古武门派都会给神算子面子，要知道修真门派跟古武门派，那可是天差地远的，后者就算是拍马都追不上前者的步伐，这不光是功法的问题。

　　而那边儿的隐杀则更是心惊，他从来之后，就一直在注意着神算子，就算是对方中了剑之后，他都没有放松过这种注意，可是他从始至终都没有看到神算子有吃过药。

　　可对方也的确没有像从前那些人一样，因为这种毒煞之气入体而死掉，这说明什么？说明神算子提前就已经服了药。

　　怪不得自己以为这么容易就刺杀到了，现在看来，神算子倒像有意送给他来刺杀的，至于之前那一道玉佩护身符，应该就是防备不被他一击刺死的吧？

　　这个神算子既然都已经想到要提前吃一颗避毒丹，他如果想躲过自己的刺杀会做不到？像是之前那种玉佩护身符，只要再多一道，他恐怕也刺杀不到对方了。

　　可是！可是，谁能告诉他，为什么神算子竟然自己找刺？他受虐狂吗？

　　这边儿隐杀一路狂杀，那边儿欧夜也没有闲着，立刻把黑石拿了出来，靠近到神算子的身体。

　　服胜邪剑本身的邪气欧夜是一点儿都不怕的，完全都能靠着自己的修为就能把它吸收过来，但是当胜邪剑沾染了黑石这种煞气之后，两者之间似乎是发生了什么变异一样，使得胜邪剑更显得凶煞无比。

　　这时候欧夜已经不能用他的功法来吞噬胜邪剑灵之气了，本来他要医治这种程度的煞气，很有些麻烦，但是现在不一样了，他已经知道了些黑石的奥妙，只要充分地利用了这黑石吞噬煞气的特性，很轻易就能把神算子体内的凶煞之气引出来。

　　这黑石不同于封煞石，之前欧夜得到的时候，一直都在想到底对方是怎么让兵器得到了这黑石的煞气，直到古墓里时他才发现这黑石竟然是如此“脆弱”的，只要是锋利的宝剑，哪怕是没有剑灵之气，也一样能给这石头造成伤损，只要把剑留在石头里，大部分情况下，都会沾染些煞气，这也就是普通的兵器得到了煞气之后，并不会长久的原因。

　　但是就他观察而言，胜邪剑的煞气又有些不同，因为胜邪剑不比普通刀剑，普通刀剑只是沾染了一些煞气而已，可是胜邪剑却直接是吞噬了黑石的凶煞之气，跟自己原本的邪气融合到了一起，变成了另一种更加邪煞的气息。

　　这种气息已经完全地凌驾在黑石之上了，如果不是黑石是在欧夜的手里，换一个不是剑心门人，恐怕就算是有黑石，没有剑心诀也一样不能这样用真气帮他疗伤，因为体内那种邪煞之气太毒了，一不小心连着治疗的人都能被感染了。

　　也亏得剑心诀对于胜邪剑毕竟有着压制作用的，才能在黑石的配合之下完成这一个吸收的过程。

　　“吃了这颗丹药，应该就不会再有问题了。”欧夜说着也掏了一颗药丸。

　　“应该？”吕擎苍着急，这可是不能马虎的啊。

　　好不容易神算子才能多活几年，可不能因为一个大意，而把这个可能再给弄没了。

　　“不必着急，我已经算过，过了这一场之后，已经没有大碍了。”神算子只是接过药丸，径自放到了嘴里去。


第292章 死无葬身之地

　　吕擎苍这才放下心来，神算子前辈说没有事，那肯定没有事了。

　　这时三人都是转头去看向王琦那边儿的情况，只见这两个人已经慢慢显露出了高下之分。

　　隐杀刚刚只是凭着一些从来都没有让人见识过的绝招来拖住了时间，等这些东西都被王琦见识过了之后，就再也翻不出什么大浪来，被抓住也只是个时间问题而已。

　　一看欧夜这边儿已经解决了危机，他刚刚刺那一剑虽然得手，但是竟然没有把人弄死，这可是急坏了隐杀，再不走可就真的在这儿死无葬身之地了。

　　突然从他的嘴里爆出一连串奇怪的音节，好像是在念什么稀奇古怪的咒语一样，接着隐杀的身上爆出一团血雾，他的修为更是直线在上涨着，从堪堪九重后期，一跃就到了九重巅峰程度。

　　这一看也是一种秘法，或者是用什么丹药来提升了实力，但凡这种行为都是有副作用的，一旦过了药效时间，他的修为不但不能保持现在的程度，还会比原来更差，甚至都会留下永久的伤害。

　　古今中外都有这种方法，只是很少有人知道，就算是知道的，也很少有人去用，一般人谁会图这一时的痛快，而让自己的修为永远都停滞甚至倒退下去。

　　可现在隐杀也是不得已啊，要是有得选择，他也不会选这么一条绝路。

　　他这么一爆发，倒是真给王琦带来了一定的压力，毕竟对手从原先的实力一下子跳上一个台阶，让他也有些措手不及。

　　不过因为欧夜两人的到来，让王琦也心存了几分炫耀，觉得这时候不能把这个隐杀快点儿拿下的话，倒是让欧夜看了他的笑话了，所以这一次竟然一反常态，选择了最硬碰硬的打法。

　　这倒是也不失为一种好的选择，毕竟对方再强，也只是九重巅峰，跟他的实力相当，只要把这一段儿的硬仗拼过去，隐杀的气势一弱下来，立刻就成了他的主场。

　　“我去帮忙！”吕擎苍闪身就要动，却被欧夜一把拽住。

　　“给这个王琦留点儿表现地机会吧。”欧夜笑道，“还是我来帮忙吧。”

　　吕擎苍被噎了一下，心想你帮我帮不是一样吗？但是随即他就想到了一种可能，奇怪地看了欧夜一眼，也不再说什么了，毕竟每个人的手段都是最大的秘密，欧夜不说，他也不好意思多问。

　　隐杀正是焦急的时候，对方一招一招的硬拼，让他真是难受到了骨头里，这样拼得越厉害，他药效消耗得就越快，再这么下去，只要两三分钟，自己就再也撑不住，只能落败，而且修为可能还会降到了八重天去，那时候的下场！

　　正这么担心着，他的身体突然一僵，脑子里处在了一种迷茫的状态，连自己都没有反应过来是怎么回事，虽然只是一瞬间，但是再清醒的时候，王琦的一掌已经印到了他的胸膛上。

　　“砰！”

　　这一掌挨了个结结实实，就算他真是九重巅峰也受不住这么实在的一掌，更何况他的身子骨只是用药力来提升上去的九重巅峰，比起王琦来毕竟还是差了许多。

　　欧夜看到了这一幕，心里那个爽啊，看来这一招真是有用，大大的有用，杀人放火，居家必备啊！

　　隐杀一掌被拍到了地上，他全身都不知道断了多少的骨头，连站起来看能力都已经没有了。

　　再说，站起来有意义吗？起来还不是被人再打趴下，还不如就这么躺在这儿装死呢。

　　“哼，你以为能在我的手上跑得出去吗？”王琦不屑地看着地上的隐杀说道。

　　隐杀无语，现在说什么都是白搭了，他这条小命已经就在人家的手掌里了。

　　想活？别指望了，先不说华夏跟东委之间的恩怨，就是这一次自己的目标都不可能让对方放了自己。

　　刚刚一狠心把嘴里的毒药咬破，突然有人把他的嘴掰开，扔了一颗药丸进去。

　　“这是什么？”隐杀怒问。

　　“救你命的。”欧夜坦然道，“你不是服毒吗？我给你的药啊。”

　　“你不可能有我们特制的解药，不，这种东西根本就没有解药！”隐杀不屑一顾道。

　　只是他再不屑一顾，现在却是没有立刻就死，按说咬破了毒药之后，应该是立刻就死翘翘的，这么说，对方的药也有效果？

　　“没事儿，反正你死不死对我来说无所谓，就是拿你试试药，不成的话我下次再抓一个再试呗。”欧夜也无所谓道。

　　隐杀无语了，人家说救他的他不屑，可没想到人家更不屑，你死了就死了，反正你也活不成，人就是试试药！

　　“你的同党都有什么人？”王琦厉声问道。

　　隐杀却一句话也不再说，反正都是死，根本不可能再暴露什么秘密。

　　“不如让欧夜来问一下。”吕擎苍建议道。

　　他是见识过欧夜控心魔魇针的效果的，连隐一都受不了那种拷问，相信用来给隐杀也一样有效。

　　“哼！”王琦冷冷地哼了一声，也不知道是针对隐杀还是吕擎苍，抑或是欧夜。

　　“我看不用了，神算前辈已经有了安排，我就不插手了。”欧夜却是没有想去再多事，老老实实地躲到了后面，歪到了沙发上清闲去了。

　　他只是客卿，现在已经是帮忙到了结束的时候了，没必要再去显摆什么了。

　　而且在神算子这里，他不相信对方没有接下来的安排，这种事儿显然不用自己来操心，神算子那可是一个连自己都算计到无以复加的人，要是算计别人，恐怕就算是渣子都得给榨出油来吧。

　　正说的功夫间，破军玄组和地组的人已经陆续都到了这栋别墅里来，显然是有人事先就已经通知了的。

　　这里是一个隐秘的地点，吕擎苍之前一直都是千保密万保密的，所以能在刚才透露出去的，只能是神算子自己。

　　“老杨？”

　　在场的人自然有很多都是认识老杨的，一看这情况，立刻就满腹疑云。

　　“这个是隐盟的杀手隐杀，扮成了老杨前辈的样子。”吕擎苍自然给解释了一下。

　　大家都沉默了，既然对方扮成了老杨的样子，那十有八九，老杨本人可能已经被暗算了，这怎么说都不算是一件好事儿。

　　“老杨只是去帮我去办点事情，大家不用担心，事情一完，他就会回来的。”神算子却是淡淡笑了笑道。

　　“哦！”众人都是松了一口气，看来是真的没有事儿了。

　　“这次让大家为我的事情大动干戈，实在是多谢各位！”神算子接着就向四周拱了一下手。

　　在破军之中，或者说是在古武界和修真界里，拱手作揖的礼节，远比俗世上要流行得多。

　　“一应的功劳，都会为各位记录在册，并且贡献较大者，还可以获得兵器库和材料库各选一件，一会儿可以跟吕擎苍去拿。”神算了继续说道。

　　如果说前面的只是一些客套话，那后面这次的内容，大家就比较动容了，这兵器库里可不是什么普通的刀剑了，那都是真正的好东西，比起平常铸的那些刀剑，不知道要好了多少倍，他们就算是地组的人，也都是人人想要，没有嫌多的。

　　至于材料库，那更是有药材有各种奇异杂物，这些东西自然也不是大家平常时候能随便就找到的，不可不说，这次的奖励实在是太丰厚了。

　　“我不需要兵器库的兵器，我只要这把剑。”大家都还没有开口的时候，王琦已经抢先说道。

　　他早就已经听吕擎苍说过，隐一手里有一把剑是欧夜门派里的东西，一早就打好了心思，要给这个小子点难看的他，既然不好明着出手，自然是把主意打到了那把剑上。

　　后来他被派到了这里来保护神算子，本来以为是没办法碰到隐一了，没想到现在看到了隐杀手里的胜邪剑，以他的眼力自然也知道这把剑不普通，就算是比起兵器库里的剑来，也只好不坏，立刻就想到了这可能是欧夜想要的那把剑，所以才会立刻开口索要。

　　“这把剑是！”吕擎苍一听就皱起了眉头，这剑是他答应要给欧夜要回去的东西，现在欧夜出了这么大的力，竟然还要被人劫走，那也太不好交待了。

　　“这把剑不可以做奖励吗？”王琦截着吕擎苍的话反问道。

　　他的用意很明显，大家一视同仁，要得到，那就是他王琦得到，要是得不到，大家都得不到！

　　比修为，比资历，比贡献，谁能比得上他王琦？

　　“这把剑也是要送给这次任务中贡献最大者。”神算子却是笑了笑说道。

　　王琦得意地向着吕擎苍一笑，转头又瞟了欧夜一眼，就算是神算子也是要给他面子的。

　　“可是！”吕擎苍急忙解释，“这把剑本来就是欧兄弟门派里的宝剑，欧夜兄弟一直在寻找，现在就在眼前，怎么能再送给别人？”

　　“你说这把剑是欧夜门派的东西，有什么证据，你怕是连他是什么门派都不知道吧？”王琦阴阴地说道，事实上他一直都没有查出欧夜的门派，也不知道他一身古武的出处，这让他很是奇怪，这个人是从什么地方得到的传承，“再说如果说是流失了几百年上千年的东西，那就相当于无主之物，到了破军里，就为破军所有。”


第293章 杀敌的机会

　　“这！”吕擎苍觉得这倒是有点儿强盗理论了。

　　不过要真是流落在外了几百上千年，认真说这东西是谁的就要还给谁，倒也真的是有点儿牵强，更何况欧夜的门派是什么也不知道，更是没有办法证明这剑是他的。

　　吕擎苍听欧夜说过关于欧冶子神剑的事情，但是这事儿不经过欧夜的允许，他也不能擅自就透露给别人听，这也是欧夜放心把这些秘密分享给他的原因。

　　“王琦说得也有些道理，如果是失落了上千年的东西，的确是不好认定是谁的归属，既然被破军得到了，那就先由破军来分配吧。”神算子这次却是极其顺着王琦的说法，看上去两人一唱一和，好像双簧一样。

　　吕擎苍也没有了办法，毕竟神算子的话，在这里绝对是管用的，那可不像是王琦说的话，在地组十个里有七八个都是不大理会他的。

　　“那这把剑就是我的了！”王琦心里也对神算子有了些好感，看来这个家伙在关键时刻，还是知道一些好歹的。

　　“不忙。”神算子却是把手按了一下，示意他不要慌，从容地了笑，“这把剑是要送给这次任务里功劳最大的一个人，既然这样，就要大家一起说说，看看每个人的斩获是多少，不然这个功劳可没有办法凭定啊。”

　　“嗯？”王琦一听就不乐意了，原来这里面还是有猫腻啊，“杀人多的就能得？杀一群蚂蚁和杀一个高手那能是一样的吗？”

　　“那自然是不一样的。”神算子点头表示同意王琦的说法，“等大家把杀的数量和修为报出来之后，我们一起来看一下，相信大家都是明白人，谁的功劳大，谁的功劳小，不至于这点都分辨不出来。”

　　“那不行！”王琦急了，他一直在这里呆着，只杀了隐杀一个人，就算是当成是一个九重巅峰，那也只是一个人啊，“我一直在这里保护你，根本就没有机会去接触外面那些杂碎，你这么算对我来说不大公平吧？”

　　“呵呵，你堂堂地组的组长，还要跟下面的小辈们去抢功劳？”神算子揶揄道，“也罢，把你保护我这一节也算成是一项功劳吧，这样总算是公平了，不过在外面分布的人，实际上也跟你差不多，为了布置外面的迷龙大阵，他们的位置也都是固定的，不能超出自己的范围，如果没有人走到他们的范围里去，一样根本就没有杀敌的机会，要是给你加上这一项的话，我看给大家都加上这么一条吧，毕竟大家都是为了保护我而行动。”

　　开头一句话倒是真把王琦给噎住了，的确是啊，他一个堂堂地组的组长，竟然斤斤计较地跟小辈们算人头，抢功劳，的确是有点儿失身份，这跟他一贯表现的形象有点儿严重不符。

　　可没办法只好硬撑着了，反正也就这么一次。好歹后面神算子是说了给他一点儿补偿，这样也算是平衡了一下，毕竟保护神算子也算是个重要的贡献了吧？

　　可话说到了最后，王琦终于想骂人了，你几个意思啊，说好了给我加一项贡献的，搞到了最后，成了人人都加上这么一项！

　　我嘞个去，人人都加一，那还叫给我加吗？你欺负人数学不好也不带这样儿的啊！

　　偏偏这会儿王琦也没有什么话说，他的本意是针对欧夜的，要是现在说得太过于激烈，反倒像是要跟所有大家都过不去一样，他这个平常就不大得人心的名义组长，要是这么拧下去，那可就更不得人心了。

　　这对于一直都想要取代神算子，成为破军首领的王琦来说，肯定不是好事儿，所以这事儿他只能忍了。

　　“神算前辈，王琦前辈是贴身保护，我看还是可以酌情再加一些功劳的。”这次说话的是吕擎苍，现在的他也是看清楚了神算子的心思，此时更是不失时机地给王琦说了句好话。

　　“嗯？”王琦这一次也是有了警觉，他可不大相信吕擎苍这小子会这么好。

　　但是反过来想想，这话对自己怎么着也没有什么坏处，所以不可能是又给他埋什么套儿的，所以这时看向吕擎苍的时候，还是缓和了一下的。

　　其实他不知道，吕擎苍是算准了欧夜怎么算都比他的功劳要大，就算是加上了贴身保护神算子的一项，他也不可能是欧夜的对手，既然这样，就多卖给他一点儿人情，呵呵，顺便让他享受一下人生的大起大落吧。

　　“既然吕擎苍都这样说了，那就按这个办吧。”神算子也没有拒绝。

　　接下来就是大家自己陈述功过的时候了，这个倒也不怕谁故意多说，敌人是全歼了，死了多少人那都是有数的，是什么修为，有多高的实力，这点只要耐心一点儿，很快就能查得出来，就算是有出入也不会太大。

　　这么一个个说下来，王琦倒是也放下心来，要是把他贴身保护神算子的功劳也算上的话，这里还没有谁能跟他比的，毕竟他杀的可是一个堪比九重巅峰的人，这个人的实力大家也都是看到的，能跟他对战这么久都不怎么落下风，可见是多难缠了。

　　两项大功劳，还换不到这么一把剑？

　　不对！王琦突然意识到了点儿什么。

　　这一次出动的人里，不可能没有九重的人啊？三国的特工组织虽然不如破军，但是这次的目标是神算子，也不可能出动这么菜的人手吧？

　　这些都是炮灰！相当有经验的他，立刻就得出了这么一个结论来。

　　让这些炮灰去吸引那边儿破军布置下的火力，再让一个真正知道神算子藏身地的高手来偷袭，这种算计可能连神算子也不知道吧？

　　不得不说，王琦这个想法，还真是有些接近事实了，不过真正知道这个秘密的，其实只有隐盟一家而已。

　　之后他们又秘密地把这个消息小小的散播了一下，结果就引来了两个同盟合作者，这两个国家的特工虽然也是带着炮灰来的，但是相对来说，他们自己也是炮灰的一部分，这点他们却是不会知道的。

　　不过就这些而言，也不能算是绝对的，因为就连隐一也不敢保证，隐盟的这些布置就能奏效，他们的对手不是别人，那可是破军第一智囊，谁知道他会不会事先就算到了呢？

　　所以他其实是做了两手准备的，只是在天金山那边儿，他是不得不现身的人，如果只是派了一个别人都不认识的货色，那恐怕约翰和那个金发女郎，立刻就能猜到这里面有着不可告人的秘密。

　　想通了这一切之后，王琦更是心神大定，那边儿的既然都是炮灰，那真正的大头儿就只能是在自己这里了。

　　也或许说那边儿也有大头儿，但是被人给跑了，这些不重要，重要的是现在自己最强。

　　这种局面才是他最喜欢的，也是他一直追求的感觉。

　　“欧兄弟，你也说一说吧。”看这边儿的人都已经说完了，吕擎苍才转头对欧夜道。

　　“我？”欧夜问道。

　　“算了，还是我来替你说吧。”

　　现在可不是客气的时候，吕擎苍觉得还是自己来替他说比较合适，要不然欧夜的性格，之后击杀隐一那一节，他肯定不会当成是自己的功劳，但是不得不说，当时欧夜的帮助很大，或者说欧夜只是没有亲自动“手”，如果他出手的话，最后隐一也肯定是欧夜杀的。

　　“欧夜这次的功劳很大，首先他借了两块奇异的黑石出来给破军，让三国的特工首领由此误以为神算前辈就在大阵之中，从而导致了全灭！”吕擎苍第一句话就把人震到了。

　　什么情况？借了两块破石头，你也好意思说是因为这个就让对方三国的特工团灭了？那些人都是大家一刀一刀杀的好吗？

　　“你说这话可就有点儿不实了吧？我倒是不知道大家击杀这些人，跟那两块什么黑石有什么关系？”王琦冷笑说道。

　　“黑石跟大家击杀的人没有关系，但是他却是把三国特工本次的首领都引了过去。”吕擎苍也不急着辩驳，毕竟这件事情他非常有把握，“大家都知道Y国中有一个传说的灵魂师，很少出手，而且被Y国当成宝贝一样保护着，她的灵魂感知能力很强，几乎相当于我们传说之中的搜魂法术，所以她想要找到的目标，尤其是人，几乎都没有失手，我们的人似乎也吃过不少的小亏，只是对方从来都没有认真跟我们破军对敌过，大概也是因为有神算前辈的原因，可是这一次，这个神秘的灵魂师出手了，大家认为是什么让她出现了错误？”

　　包括地组的人都是皱起了眉头，因为他们都是知道这个灵魂师的存在，对方虽然不如神算子的地位，但是也可以说是Y国之中的一个秘密武器，据说只要出手，从来都没有失败过。

　　“不错，正是欧夜提供了两块黑石，对她的灵魂感知产生了影响，从而使三国本次的负责人，都一举陷入了大阵的深处。”吕擎苍看到大家都愣了，接着轻松地说道，“大家也都知道，这次的大阵，主要是用来迷惑对方的视野的，并没有什么杀伤力，所以才会出动了大家这么多人，连地组的前辈们都出动了，所以也能想象这三个人都是如何厉害吧？”


第294章 几个人死的方式

　　“刚刚说的那个灵魂师，不但有灵魂感知能力，还有一种能力是灵魂攻击，直接对人的精神力造成创伤，非常厉害，米国的异能局约翰，这个大家应该也有所耳闻，火焰异能者，实力也很强劲，再有就是隐盟的隐一，九重巅峰高手，我想这三个人，任何一个都有足够的份量吧？”吕擎苍笑了笑。

　　“你是说这三个人都是你们杀的？”有人已经问了。

　　“不，这三个人都是欧夜杀的，我只是在最后一个隐一上帮了把手。”吕擎苍不觉得自己是主攻，最后的功劳也就是帮了把手而已，这不算是说谎，“我来说一下这几个人死的方式，隐一就不用说了，自然是武力致胜，那个灵魂师是被欧夜用黑石进行了反击，直接将对方的灵魂震散而死，至于火异能者，最后是死在他自己的异能之火下，烧得只剩下了骸骨！”

　　“咝！”

　　这一下大家看向欧夜的目光都有点儿变了，当初他们地组的人第一次见他的时候，也就觉得这个小子有意思，竟然敢跟王琦对着叫板，现在想起来！

　　这到底是个什么妖怪啊？灵魂攻击他把人家的灵魂震散了，玩儿异能火焰的，他把人家给烧死了！

　　他这是玩儿电子游戏，穿了一身镜面反射装，能把所有伤害都原封不动地给挡回去吗？

　　不管怎么说，这个结果是已经注定了的，现在再也没有人敢怀疑欧夜的实力了，而且，现在再一算，哟，击杀灵魂师、火异能者约翰、隐盟隐者头领隐一，这可个个都是有份量的人物啊，随便拎一个出来，都比王琦那个隐杀有份量。

　　隐一现在的实力不比隐杀强，但是大家不知道啊，而且就算是一样的，那隐一的地位也在那儿摆着呢，再说纠缠这些是没意义的，不看人家那儿都有三个大功了吗？随便搓两把都比王琦要厉害，至于别的人，那就更不用说了。

　　“那个约翰，你说是已经烧得只剩下了骸骨，怎么才能确定那是米国的火异能者？”王琦的脸比任何人都黑，此时也是鸡蛋里挑着骨头问着。

　　“这个消息很快就能查到，是不是自然就分晓了，而且从Y国灵魂师和隐一的口中，我们也确定这一点。”吕擎苍回答道。

　　王琦恨恨地看了吕擎苍一眼，刚刚还觉得这小子稍稍顺眼了一点儿，现在怎么看怎么别扭，原来他就是看准了老子比不过他，才会这么大方啊？

　　“既然现在还不能确认约翰的身份，也就是说这份功劳还有着疑点，是不是要押后一下？”王琦说道。

　　先把你拖下来，等你确定了，剑已经在我的手里了，你还能再要回去？

　　不过这话说的也就有些牵强了，大家都能听出来，王琦是故意在找茬呢，要说这样都无法确定，那大家的功劳都不确定，包括王琦杀的那个隐杀，人都死了怎么确定？

　　“这个！”吕擎苍又皱眉了。

　　这明明就是刁难，但是对方毕竟有着身份，他也不好太过激了。

　　“嗯，如此也可以，就押后一下吧。”神算子笑了笑道，“这么说来，欧夜就是杀了两个特工首领，一个待定，这两个人的实力如果算成是九重后期的高手，应该没有人会反对吧？”

　　大家都是面面相觑，要说这两个人的修为可能不是九重后期，但是论起这些人的重要性，哪个都不比一个九重巅峰要差，这种算法绝对是没有问题的。

　　“嗯，两个九重后期的高手，看来这一次的任务，是欧夜居首了？”吕擎苍笑道。

　　“不是说我还有保护的功劳？这个这么快就不算了？”王琦急忙就上前说道。

　　众人脑门儿上都是黑线，这地组组长也太那个了，横着争竖着抢，明明是比不过人家，非要拼着脸皮往上冲，还能不能有点儿风度了。

　　“呵呵，当然是算的，不过欧夜的功劳更大些。”神算子还是那副从容的表情。

　　“怎么说？”王琦现在已经是把老脸都赔进去了，争到了也算，要是再挣不到，那脸上更不好看。

　　“当时我被邪剑刺伤中毒，如果没有欧夜赶来帮我解毒，恐怕就算是你把那个隐杀杀掉，最后我也只能是一具尸体了，所以说欧夜的这个功劳更大一些，这个大家也没有意见吧？”神算子和气地说道。

　　这个大家当然是没有什么意见，就连王琦本人都不能说有意见。

　　让你贴身保护呢，结果当事人被刺伤了，差点儿就被毒死了！

　　把那个什么隐杀杀了有什么了不起的，神算子死了，是一个隐杀能顶得了账的吗？要是没人家救回来，你别说什么功劳了，没有罪过就是轻的了！

　　神算子这话说得虽然和气，但是已经把王琦给逼到了死路上，实在是找不出理由来反击了。

　　“功劳可以慢慢来攒，兵器库也不是说只为大家开这一次，日后攒够了，大家还都是有机会的，王琦你也不要失望。”神算子末了又加了这么一句安慰。

　　我失望个屁啊？老子再怎么说也是地组组长，会因为一把破剑失望？这是关键吗？

　　这话不只是让王琦恶寒了一下，连地组甚至玄组的人都替王琦恶寒了一下。

　　这话说的，好像是在安慰一个刚刚进破军的菜鸟吧？

　　可是再一想，刚刚王琦这么死皮赖脸地跟欧夜抢功劳，算得失，的确是有点儿像是菜鸟！

　　王琦也知道自己这个形象，这次算是交待了，但是此时也没有办法，谁让他被逼到了这一个地步呢。

　　“多谢王前辈！”欧夜很是客气地拱手说了一句，从对方手中接过胜邪剑，又一次很客气地说道，“呈让了！”

　　呈让？

　　王琦被这两个字雷得差点儿就头顶冒了白烟儿，小子只是因为一点儿小机遇，竟然好像是赢了老夫一样，看以后有你好看的。

　　“欧夜，看你的身手如此了得，不如我们来切磋一下怎么样？”王琦心里的气难以平息下去，故意激对方说道。

　　如果是从前的话，大家可能会说以大欺小什么的，但是今天刚刚说你杀了三个九重巅峰高手，一转眼你又怂了，那不就很明摆着这个功劳里有假吗？

　　所以王琦算准了欧夜没有任何办法拒绝，怕只怕是吕擎苍或者是神算子来插手，不过他已经想好了说辞，虽然今天杀不了欧夜，但是怎么都要出他一个大丑。

　　“今天？恐怕不太好。”欧夜显然没打算去应战。

　　“怎么？你切磋还要挑着日子看着黄历吗？”王琦呵呵笑着。

　　欧夜不敢答应也在情理之中，不过他有的是办法，关键是神算子和吕擎苍竟然没有拦着，这让他有点儿意外，也不肯放弃这个好体会。

　　“那倒不是，今天一下子杀了三个高手，个个都跟王琦前辈的修为！大概差那么一点点？反正已经很累了。”欧夜打了个哈欠，始终都没有从沙发上站起来，“现在打我也只能让王前辈赢了，那就算是王前辈赢吧，或者下一次，不过下一次我可就不让你了。”

　　“噗！”

　　很多人都想要喷一口血出来，这欧夜小子也太能气人了，什么叫这一次就让给你赢吧，下一次就不会再让你了，说得好像你下一次就一定能把王琦给KO掉一样。

　　连众人都是这种感觉了，那王琦就更是被气得不行了，只是他也没有办法开口，现在还能说什么，人家的话里都已经很明显地告诉你了，人今天是跟太多的高手过招，太累了，你王琦现在想打是吗？那好，算你赢吧，因为你选这个时候本来就有点儿欺负人。

　　觉得我是故意不跟你打，看不起你？那好，我们改天来，找一个我不累的时间来。

　　尼玛，兜了一个圈子，最后还是今天打不成，而且貌似还不是欧夜自己说的。而且这话里话外的，还透着对刚刚那个抢功劳事件的报复，我为什么累啊？因为我杀的高手多啊，所以我的功劳大啊，你王琦再怎么折腾，最后靠着一点儿贴身保护的勉强功劳都算上，也不过就那样儿吧。

　　这些都是王琦读出来的潜台词，只可惜潜台词是不能当成什么发作的点，如果欧夜敢把这些话说出来，他就算是霸道一点儿，破军里也会有人支持他，但是现在呢，没有人会觉得欧夜有什么错，再折腾下去，那可就是王琦不懂事儿了！

　　“好，那我就等着你说的下一次，可别再让我失望！告辞！”王琦在这里已经没有了任何意义，所以转身就离开。

　　本来有神算子在这里，所有人在他说话之前，离开都是不礼貌的，但是这时也没有人去计较这个，连神算子自己也没有在意，毕竟王琦到底还是说有点儿老资格的，再说被欧夜这么气了一下，也算是有情可原。

　　欧夜这个年轻人，怎么说呢，很多人对于他也并不是太满意，或许这小子有天资的确是逆天，小小年纪就已经达到了能跟那种顶尖高手抗衡的实力，但是这人也的确是太目中无人了，虽然他针对的是对他很有成见的王琦，但是那到底也是他们破军的第一高手，这么一来，倒像是跟整个破军都被瞧不起了一样。

　　所以欧夜这时也被当成了一个充满傲气，急需要打压一下的新人了。


第295章 圆满结束

　　不过他们这种反应倒只是因为欧夜在他们眼前蹿升的速度太快，又似乎太受了神算子照顾才会引起的自然结果，倒跟王琦那种私人恩怨又有着本质的区别。

　　但是这些人在自己别扭的时候，也忘记了一件事，那就是欧夜并不是他们破军里面的一个新人，而只是一个客卿，以对方的身份来说，就算是以王琦的地组组长也没有资格对他大呼小叫。

　　这就好像是我本来就是你们请来帮忙的高手，帮得上呢，那是你们运气好，帮不到也不关我什么事儿，谁想要对我发号施令，那只能是哪儿凉快哪儿呆着去，我没有义务增鸟你啊。

　　从这方面来说，倒是王琦有些失礼了，只是大家都从来没有见识过这么年轻厉害的客卿，一时间竟然忽略了他这个身份，把他当成了一般的黄组或者玄组的新人看待了。

　　“神算前辈，既然这件事情已经圆满结束，那现在是否让大家可以回去休息一下了？”吕擎苍看时机差不多，王琦这里的麻烦也都解决掉了，所以立刻就开口说道。

　　欧夜在这里并不怎么受待见，他自然能看得出来，虽然欧夜可能并不在意这些人的看法，但是他却不想这个好兄弟受什么闲气脸色。

　　再说大家也都忙了一天了，就算是古武高手体力不比一般人，这样的战斗下来，也该要休整一下了。

　　“不忙，大家就稍等一会儿吧。”神算子只说是要等一下，却也没有说明要等什么，更不见他接着开口。

　　这种情况大概也是经常发生，所以大家也都不催不问，只是安静地等着。

　　既然神算子说等一会儿，那肯定是有等一会儿的用意。

　　果然，不出十分钟之后，刚刚离开的王琦竟然又急匆匆地走了回来，身后还带着一个人。

　　这人叫陈威，是玄组的成员，但是平时跟王琦走得比较近，有些巴结对方的意思，所以王琦也对于这种主动靠上来的人，自然也多了几分好感。

　　“原来大家都还没有走，那正好，我正有些事情要当着大家的面，来问欧夜一点儿事情，省得大家说我报私仇什么的。”王琦转头看了欧夜一眼，这次他是有着十足的把握的。

　　大家都向着神算子看去，看来这是这位智者早就已经算到的，所以大家都看他不出声，也都没有说话。

　　“这位玄组的陈威，相信大家很多人都认识他，平时里跟黄组的王洪方比较熟悉，如果不是因为他刚刚告诉了我一些事情，我怕是还被某些人蒙在鼓里，但是现在我知道了，就不得不为破军的兄弟讨回一个公道！”王琦说得义愤填膺，好像欧夜已经被定为了十恶不赦的罪人一样。

　　神算子的神情依然淡定如初，好像任何事情都动摇不了他的心神一样，此时只是淡淡一笑：“那陈威，你就把事情的来龙去脉说一下吧，让我听一听，到底是言之有据，还是空穴来风。”

　　“神算前辈，我说的话肯定句句都是真的，而且有证人可以证明，绝对不是我信口胡说。”陈威正色说道。

　　“嗯。”神算子只是微微点头，示意他可以开始讲了。

　　“我今天正好遇到了跟王洪方交好的刘燕，于是跟她打了个招呼，结果发现她精神有些恍惚，似乎是受到了什么刺激，所以就反复追问。”陈威说到这里，用愤怒的眼神看了欧夜一眼，“开始她不肯说，但是在我的百般劝解之下，她才一边痛哭，一边把内情跟我讲了出来！”

　　“她前几天和王洪方还有另外两个黄组成员，一行四人去荆北执行任务，后来因为出了点儿小意外，玄组的吕组长就请欧夜去帮忙看一下，结果欧夜到了之后，凡事都一意孤行，根本就不听其他人的意见，结果在古墓里发现了一把纯钧宝剑，欧夜起了贪心，示意所有人不能声张这个消息，只当是什么也没有看到，可王洪方为人率直，完全不听他的威胁，欧夜一怒之下，杀了王洪方，把纯钧剑据为己有，还威胁刘燕等人，只说是在大墓里遇到了难缠的妖物，结果王洪方战死了。”

　　听到这里的时候，不论是玄组还是地组的成员，都已经深深皱起了眉头，他们原本只是对这个欧夜有点儿小小的不满，但是现在却不一样，如果陈威所说的都是真的话，那欧夜就该就地格杀掉。

　　傲气还可以原谅，毕竟年纪轻轻就有了如此高的修为，也有着骄傲的资格，可要是设计把破军的成员害死了，哪怕他只是一个黄组最初级的成员，也绝对不能这么算了。

　　不过也有人这时存了几分疑惑，这个王洪方可是王琦本家的，而陈威虽然不是王家人，但是大家都知道，这个陈威一向都是跟王琦走得最近的，里面有没有猫腻，这还真不好说。

　　陈威看到了大家的表情，丝毫都没有停顿地继续他的述说：“刘燕跟王洪方的关系很好，本来也不肯答应，但是欧夜竟然寻找机会把她拷打了一顿，还用各种手段来摧残，最后她才不得不同意把这件事情给瞒了下来，闭口不提宝剑的事情。”

　　话头一转，陈威目光炯炯地望向了欧夜：“欧夜大概以为，他这件事情已经做得很巧妙，但是没想到最后刘燕还会把事情说出来。”

　　“哼，欧夜，你有什么可说的没有？”王琦大怒道。

　　之前他没有借口，现在可是一个绝佳的机会，趁这个时候把欧夜打死了都不可能有人说他什么的。

　　一想起这个人不但是把王家搅到了现在没落的地步，又接连害死他们王家的人，他恨不能马上就出手把欧夜制服。

　　可现在他毕竟不能，不让欧夜说一句话，那这也太像是做戏了，所以他要等，等着欧夜一句话说不出来的时候再动手，到那时也就没有什么人可以拦阻他了。

　　“神算前辈，欧夜绝不是这种人，我可以为他担保！”吕擎苍上前一步说道。

　　“你担保？你拿什么担保？现在王洪方都已经死了，你的担保又有什么作用？”王琦怒道，“就是因为你这个玄组组长屡屡袒护欧夜，才让他一个客卿好像成了我们破军的高层一样，为所欲为，现在害死了我们自己人，竟然还在为他说情，你不觉得有失破军玄组组长的职责吗？”

　　“正是因为我身为玄组之首，我才不能允许有人信口胡说，再说之前的事情已经有人向我汇报，是黄组的组长王亮和刘明，事情的原委并不如刚刚陈威所说的那样，我也可以现在就把他们叫来，当面问个清楚。”吕擎苍自然不会只是自己空口担保，他相信王亮和刘明两人都不会任意胡说的。

　　“说不定他们两个人，也像吕组长一样，跟欧夜都是站在一起的。”王琦阴阴地说了一句。

　　“王前辈，这么说来，就只有陈威找来的刘燕说的话可信，其他人的话就只能当是伪证，呵呵！”吕擎苍向来都不喜欢拐弯抹角，但是这次却也是冷笑了起来，因为对方的说辞实在是太无耻了。

　　“无妨，既然说的就是当面对质，那就把三个人一起叫来吧。”神算子的态度不偏不倚，倒是让王琦有些奇怪了，他开始的时候，似乎是很为欧夜考虑的啊。

　　不大功夫，王亮和刘明就已经来到这里，他们一看这种架势，有点儿要懵了的感觉，这不但是神算子前辈，连着地组的各个成员都在这里，可真是大聚会啊。

　　“你们两个说说，欧夜当时在任务时，是不是威胁了你们，让你们隐藏里面宝剑的下落，想要据为己有？”王琦一看到王亮两人，已经在施加压力了，“为此他不惜杀了跟他作对的王洪方，说吧，只要说实话，不用害怕谁的威胁，但是如果你们说了谎，那就跟主谋一样同罪。”

　　王亮只听了两句，就已经明白发生了什么事情，但是后面一听，竟然说是欧夜杀了王洪方，立刻就反驳道：“前辈，王洪方的死，跟欧夜一点儿关系也没有，这件事情的来龙去脉，我早就已经写成材料汇报上去！”

　　接着王亮就再次简单地说了一下古墓里大巫复活的事情，至于王洪方，当时是因为违反了欧夜的命令，擅自去动古墓里棺材上的宝剑，结果被那个大巫的灵魂夺舍才死的。

　　这些东西王亮是亲身经历，又已经写过一次材料，所以说起来有条有理，丝毫都没有遗漏的地方。

　　“看来你们已经把这个谎话编得很圆了。”王琦冷声笑着。

　　“这些都是实话，一句虚言都没有。”刘明也上前来说道。

　　“让刘燕也进来吧。”神算子不置可否，只是让陈威把刘燕也带进来。

　　“刘燕，你把昨天跟我说的话，再向神算前辈说一遍，不用怕，这里有众多的地组前辈和神算前辈给你做主，任何人敢伤你，都得让他付出血的代价来。”陈威边说边向欧夜看去。

　　“欧夜威胁说，只要我把杀王洪方的事情说出去，他就杀了我，而且！他还侮辱了我！”刘燕的神情有些恍惚，脸色更是显得憔悴，看来的确是受到了不小的摧残。

　　“畜生！”陈威似乎被最后这句话给点燃了，冲着欧夜恶狠狠地骂道。


第296章 你走这么近干嘛

　　“胡说八道！”那边儿王亮却已经爆发了，“欧老大自己的命都不顾去救你，你竟然在这里没良心地诬陷他，早知道当初就活该让你死在里面，这件事情没有人比我更加清楚，在古墓里跟那大巫大战的最后，欧老大真气透支晕了过去，一直睡了两天才醒过来，这一路都是我护送他到的天京城，而刘燕她是跟刘明一起回的天京，足足比我和欧老大早了两天，之后欧老大就一直跟吕组长在一起，怎么可能有机会去威胁还侮辱她？”

　　“哼，这只是你一面之词，谁能证明欧夜这两天是真的昏迷了，还是你们编造的谎话？”陈威指着憔悴的刘燕道，“难道大家看不出来刘燕现在的状态？她好歹也是一个古武者，现在竟然变成了这个样子，如果不是受到了极度的摧残，她会是这个样子？难道这还不足够证明她的话？”

　　两方都各执一词，不论是地组还是玄组的人，也一时都拿不定主意，要说刘燕撒谎，应该也没有人会拿自己的名誉和身体来撒这么大的谎，她的状态的确不是假的。

　　但是要说欧夜真的做了，王亮这个黄组组长会轻易胡说？那也有点儿开玩笑啊。欧夜再大的能量，能轻易让破军的人叛变到他那一边儿，那也把破军想得太不堪了啊。

　　或许他们心中都各有偏向，但是这时却都齐齐把目光投向了神算子，这种事情，只有看神算子的决断了。

　　“欧夜，这件事你怎么说？”神算子问道。

　　这时大家才想起，从王琦的质问，陈威的声讨，再到王亮的证明，刘燕的控诉，欧夜这个最主要的人物，竟然都没有说话。

　　这到底是害怕了，还是默认了？

　　不过要说这个傲气的小子会害怕，他们这些人竟然都不大相信，那这么说，肯定是默认了。

　　这种想法的人，完全都没有想过，他们的两个答案都已经把欧夜完全定死在杀人犯上了。

　　“我想现在问刘燕两个问题可以吗？”欧夜此时的眉头微皱，先是把目光落在刘燕身上，再移到了陈威身上，最后又落回刘燕，好像这两个人之间有什么秘密。

　　“当然可以。”神算子点头。

　　欧夜终于是第一次站了起来，信步走向了刘燕，好像生怕自己声音太小，离远了对方听不明白一样。

　　“站住。”陈威看到欧夜一步步走近，“你走这么近干嘛？”

　　“怎么？在破军玄组和地组这么多人都看着的情况下，你还怕我会出什么阴谋？”欧夜问道。

　　陈威皱了皱眉，说实话他真是有点儿怕，但是这怕得也确实是太没来由了，的确是啊，欧夜再大胆也不敢当着几乎全体破军高手的面出手杀人吧？

　　可看着欧夜一步步走来的时候，陈威还是心里打鼓，不知道这到底是什么原因。

　　无奈之下，陈威只好自己离开刘燕，朝着后面退了两步，这才稍稍稳定了一下。

　　破军众人现在目光都在欧夜身上，倒也没有太注意陈威的反常举动，只是看着欧夜想要做些什么。

　　“刘燕，当天的事情真的像你说的那样？”欧夜走近之后，直视着对方双眼问道。

　　刘燕好像十分迷茫地看了对方一眼，最后有点儿害怕地点了点头。

　　“你还有什么可说的？”陈威一听立刻就把腰板挺直了些，厉声喝问道。

　　只是欧夜回头看了他一眼，他这声音喊到了一半时，就已经弱了下来，连自己都觉得莫名其妙。

　　“那我就让你想想当天发生的事情吧！”欧夜又转回到刘燕身上，骤然出手，一针刺向刘燕的眉心。

　　“你敢！”王琦都没有想到，欧夜竟然大胆到当着破军那么多人的面，真的向刘燕出手了。

　　但是他一是没想到，一反应过来，心里别提是多高兴了，本来这事儿还是两边儿扯皮，谁也没有办法说倒对方，毕竟这都是有证人，硬说是对方的证人造假，那也得要大家都相信才行啊。

　　可现在好了，欧夜这么一弄，就算不是他做的，也是他做的了。

　　要不然他为什么要杀人灭口？这就是证据！铁证！

　　王琦在这瞬间就已经暴起，想要出手把欧夜格杀掉，相信现在没有任何一个人会阻止他的，因为眼前这一幕就已经说明一切了。

　　“欧！欧大哥？你怎么会在这儿？我这是在哪里？”可他还没有来得及出手的时候，刘燕却一个激灵，迷茫地看了看周围的环境，当看到了陈威的时候，突然脸色大变，急忙就躲到了欧夜的身后，“欧大哥救我，这个人！逼我指证你杀了王洪方，不然他就要杀我！”

　　王琦这已经跳起一半儿，又停在了半空中，慢慢坐了下去。

　　这个变故是谁都没有想到的，要说是欧夜施了什么妖法的话，明显的现在的刘燕才更像是清醒状态的，刚刚那个人，完全就是一个混沌迷茫的精神状况，当时大家都以为是受到了欧夜的折磨，所以才会变成了那个样子也没有多想，现在看来，当时的刘燕才像是被施了妖法之类的东西。

　　“跟我过来吧，破军所有高手都在这里，我倒要看看，这是哪儿的强者，敢在这儿撒野，真是不把华夏破军放在眼里啊！”欧夜拉着刘燕就到了自己原先坐的地方，也不管那个陈威如何了，甚至连一句话都懒得说，只是给刘燕再掏了一颗药丸，让她吃了下去，自己调息疗伤。

　　“阁下是什么人，到了现在也没有必要再藏了吧？”吕擎苍却是踏前一步厉声问道。

　　到了地组的级别之后，都很少再去做任务了，除非有什么重大事件，他们才会出动，就像是这一次，所以像现在的事情，只有吕擎苍来出面解决了。

　　不到了他解决不了的程度，一般这些地组的人是不会主动出手的。

　　“我！我是！我是陈威，这个王琦前辈可以给我做证啊。”陈威有些慌张地说道，“是王琦前辈，说要陷害欧夜一个罪名，我才会想出这么一个主意来，这不关我的事儿啊，真的不关我的事，我只是一时糊涂，想要巴结一下王琦前辈，最后就做了这种错事，我的确不对，但是主谋不是我！”

　　“你！你个混蛋，我什么时候让你做过这种事情，竟然血口喷人！”王琦实在是受不了这种反转，刚刚还得意地以为抓到了欧夜的把柄，想要置对方于死地，现在竟然把自己摆到了火刑架上。

　　欧夜虽然不是破军的人，但是也有着客卿的身份，他虽然是地组组长，但是如果被证实是陷害了欧夜，那也少不了极大的惩罚。

　　他就算是自负修为最高也不可能敌得过破军所有人一起联手，到时候只怕下场也会十分凄惨。

　　关键是，如果他真的做了，那也没有什么可怨可恨的，只能怪自己不小心，做得不够严密，可他没有指使这人去做啊，完全都是陈威自己跑来套近乎，说什么他有欧夜的证据，可以置对方死地，现在可好，对方没有收拾到，把他自己给收拾进去了。

　　“哼，就算是王琦指使你，我来问你，你这种迷惑人心智的妖法，是从哪里学的？”神算子的声音第一次出现了点儿波动，也只是一点点，比起刚才多了几分严肃而已。

　　“这个！”陈威一听神算子开口，立刻就变得有些慌张，他早知道，这里最难对付的就是神算子和欧夜两个人，看欧夜没有再动手，还在庆幸，谁知道这时神算子一句话就把他问得有些无语，“我是无意之中得到了一篇邪法修炼的秘笈，感觉好奇就练了。”

　　“这么说你的功法也是无意之中得到的？”神算子接着问。

　　“我的功法不是，那是正统的华夏功法！”陈威连忙解释。

　　“我没有问你那功法是不是华夏的，你虽然是一个东委人，但是修炼到华夏的功法也不是什么难事！”神算子冷声说道。

　　“什么？”

　　这下子破军的人都是震惊了，说了半天，这个家伙竟然是东委人？

　　如果是别人说的倒也算了，但是话从神算子口中说出，就绝对错不了。

　　“你竟然是东委人？”王琦指着陈威怒问道。

　　不用说他也知道，作为一个跟对方走得最近的地组成员，对方这种举动肯定是有目的的，而他则是犯了一个大错。

　　陈威被说得一滞，他今天来的时候，就已经在想着要把水搅得越浑越好了，没想到的是欧夜厉害，一招就破了他的计谋，而神算子也更厉害，连他的底牌都知道，现在还有什么可说的。

　　跟神算子辩论一番？对方根本就不会在意他的辩论，而且这里任何人，包括王琦都不会再听他说一句话。

　　所以在这个时候，他第一时间想到的就是刺杀，数枚黑色透骨钉成片状朝着神算子射去，看样子是准备一击必杀了。

　　神算子再厉害，也是一个没有什么修为的人，而等其他人反应过来的时候，也已经来不及了。

　　陈威想得很清楚，他已经暴露了，那就不可能再有退路，只能拼死一搏，说不定在刺杀神算子的时候，还能让众人在大乱的情况下，给自己一点儿逃跑的机会。

　　不过这个机会想来也是很渺茫的，他也不抱什么希望，这里可是破军军所有高手都在啊。


第297章 好贼子！

　　想想自己这么多年，一直寻找着机会接近神算子，好刺杀他，但是选来选去，竟然选了他妈的这么一个万众瞩目的时刻动手了，实在是太他妈运气了。

　　“好贼子！”谁也想不到的是，这一次动得最快的是王琦。

　　而且他不是去抢杀陈威，却是摇身一晃到对方和神算子之间，挥剑去挡下了大部分的透骨钉。

　　这一幕大多数人都没有想到，虽然有些人也有这个心思，但是动作却始终没有王琦更快。

　　吕擎苍看到了这一幕，心里也是大致明白王琦这是为什么这样做了，基本上这是一个将功折罪的举动。

　　不管怎么说，就算是王琦自己也不得不承认，神算子就是当今破军的首领，虽然他在神算子背后如何说话都没有人反对，但是当真的跳出来跟神算子作对的话，那还是不可能的。

　　退一步讲这件事情，就算害的不是神算子，害的是欧夜这种客卿，也是绝不可能轻饶的，这可是破军的大忌，再说这个陈威可是跟破军有着多少恩怨的东委人奸细，这就更不能放过了。

　　而现在，王琦舍身替神算子挡了一片透骨钉，无论是谁都得说，他这一个举动不能白做，就算是有罪，能舍身救神算子，这也得有所减轻吧？

　　一片的叮叮叮响声中，陈威的透骨钉十中有八九都被王琦给挡了下来，剩下的那一两枚倒是越的越过了王琦，可因为位置的关系，也根本就没有办法钉到了神算子的身上了，只是钉到墙上变成了摆设而已。

　　“刷！”

　　王琦又怎么可能再由着对方出第二招，一剑就封到了对方的喉咙上。

　　“说，还有谁是你的同党？”王琦问道。

　　结果对方头一歪，已经服毒死了。

　　这种结果是东委特工之中十分常见的，所以王琦也知道不可能再救得活，直接让人把他拖出去了。

　　“在我们破军之中，竟然还能混入了东委的隐者，实在是一个天大的笑话。”神算子平静地说道，“看来这段时间，破军的确是要整顿一下了，吕擎苍，这件事情就交给你去办吧。”

　　“是。”吕擎苍领命。

　　“各位，如果没有什么事的话，就可以回去了。”神算子这次才说道。

　　大家一听，就知道神算子也是给了王琦面子了，不打算再追究他什么责任，也就起身准备离开。

　　“陈威虽然是死了，但是王洪方的死，是否也存在着疑点？”没想到这时王琦竟然再一次跳了出来。

　　“王洪方是被夺舍而死的，这点现在的刘燕也能证明，难道王前辈还想再要什么证据？”吕擎苍微微不爽道。

　　“别的我也不问，我只问那把纯钧剑现在什么地方，是不是被某人贪没了，只要查清楚这一点，我想就不难找出真正的问题吧？”王琦继续问道。

　　刚刚神算子没有再问他的责任，这让他很是大胆了起来，同时也觉得，自己在这件事情上，或许真的就一点儿责任也没有。

　　虽然那个陈威是在巴结他，他也让对方做了一些事情，但是这一次，自己确实没有让他去害欧夜，都是这个家伙自己做的。

　　而且他平时也没有对他泄露过什么东西！想到这个的时候，他倒是心虚了一下，貌似这个地点，也是他跟陈威说过，那是不是那个隐杀能来，也是因为他的消息？

　　这么一想，他只盼着没有人能想到这一点吧，反正欧夜这里是必须要整治一下的。

　　“剑在我的手里。”没想到吕擎苍立刻就回应了他。

　　“哼，你跟欧夜的关系本来就比较近，看来是想要给他担当了啊！”王琦讥讽道。

　　“担当不敢，因为欧兄弟实在也没有什么用得着我来担当的，他这次看破古墓的大功，我已经跟神算前辈说过，依神算前辈的意思，这把剑就作为给欧兄弟的奖励，只是一时还没有机会给他而已。”吕擎苍不软不硬地说道。

　　话里的意思很明白，这事情并不是到他这里为止了，而是早就已经报到了神算子那里，就算是他想要责怪，也要去问神算子了。

　　“破古墓的大功？一座破古墓，不但没有从中得到任何有价值的东西，反而是损失了一条性命，这也能算是大功？”王琦有些不服气道。

　　“你眼里只看到死了一条命，却没有看到他救了三条命回来！”神算子这时也插口道，“救人有功，功大于过。”

　　“不错，如果不是因为欧老大，我们三个人都得要死在里面，如果破军再有高手进入，也不一定就能完好无损，所以我们都要为欧老大请功！”王亮站出来说道。

　　“刘燕，你怎么说？”王琦还存着一丝希望，刘燕毕竟他们王家的人，这点他也是知道的。

　　而且之前他要对付欧夜，王洪方和刘燕都是知道的，只是陈威对付刘燕的时候，却并不知道刘燕跟他有这种关系，毕竟刘燕跟王家的关系是隐性的，一般人并不会知道，所以他认为刘燕一旦知道了自己的态度，立刻就会倒向自己这边儿来。

　　“我！”刘燕略一犹豫，把头垂了下来，“王亮组长说得对，当时的情况，如果不是欧大哥舍相救，我们几个人都会死在那里！”

　　“你说什么？”王琦根本没想到刘燕竟然无视了他的授意，一时间有些不明白这个小丫头在做什么。

　　“当时！当时如果不是王洪方不听欧大哥的指挥和劝告，一定要去取那把宝剑，那个大巫也不会复活，他自己也不会死，怪只能怪他当时太贪心！”刘燕既然说了一半，也不在乎把实情都说了出来。

　　“好，很好，原来是这样！”王琦的表情丝毫都看不出好来，但是他嘴里却一直重复着好字，语气声声加重，可见他心里是十分愤怒，不过他也没有这么容易放弃，“我听说当时还有一颗麒麟果，现在哪里？也一起交给吕擎苍了吗？”

　　王琦料定陈威的消息里虽然有猫腻，但是绝对不全是瞎编的，所以立刻把当时对方跟他说的情况都说了出来。

　　“这个！”刘燕其实并不知道后面的事情。

　　当时王亮劝她的时候，她只知道是王亮想要把纯钧剑给欧夜瞒下来，后来在陈威的控制之下，也只是把这些情况说了出来，至于麒麟果，她只是看到了，消息也在不知情的情况下说给了陈威，但是却并不知道这麒麟果的下落。

　　见王琦的目光再次落到了自己的身上，吕擎苍也只能是摇头，他是一个有原则的人，有一说一，有二说二：“麒麟果我并不知道在哪儿，王亮？”

　　“我也不知道！”王亮也不好隐瞒，当时他们都只看到欧夜把麒麟果给弄没了，之后没说，谁也没有去在意那东西。

　　“看来这件宝贝还是在欧夜的身上了？”王琦又转回了话题，“你没有贪没宝剑，但是却要了一件比起宝剑来说还要更加重要的天材地宝，还说你没有目的？”

　　“麒麟果是大巫复活，成就肉身的关键东西，当时我用符咒把它遁入了特异空间里，至于是哪儿，你可别问我，我也不知道！”欧夜自然不可能把麒麟果交出来，那可是给雪儿治疗九阴绝脉的希望。

　　没了这一颗，谁知道天地间还能不能再找一到一颗了。

　　“特异空间？我看是你自己变的戏法吧？”王琦质疑道。

　　“呵呵，王前辈虽然是古武九重天，但是对于符咒却一点儿都不了解，符咒借图形真气的力量，引动天地之力，以我自己的能力，根本就打不开空间，所以我也没有办法控制打开的空间在哪里。”欧夜从怀里掏出符咒来，又朝着地上扔了一块黑石，“既然你不信，我就当着你的面来试验一下，王前辈你如果能找出那个特异空间在哪儿，那倒是好事一件。”

　　“很好，我倒要看看你说得那么玄乎的符咒，到底有多高明。”王琦不相信欧夜能瞒得过他的双眼。

　　只要把对方的把戏拆穿了，至少也能把那件天材地宝给要回来，神算子之前已经答应过，要让大家都挑一件材料，他自然会优先去选择这种好东西。

　　至于欧夜，能先逼他把这件东西交出来再说，反正他的麻烦才刚刚开始呢，以后有得他受的，他的安排可不只是在这里找他麻烦那么简单，王家那里的计划已经在实施了，他也是刚刚得到了消息。

　　“王前辈准备好了。”欧夜把符咒拿在手中，随手向着地面黑石一抛，“金木水火土，疾！”

　　符咒化作一道毫光，在空中一闪，立刻消失无踪。

　　王琦本来冷眼旁观，只等着抓住对方的破绽，立刻跳出来指出这个小子在骗人。

　　可眼前只闪了一下，那块黑石就突兀地不见了，他根本就不知道这是怎么做到的，难道真的有扭转空间的符咒之力？

　　他对于符咒只是略略知道一些，也知道就算是古武门派，对于符咒师也是十分看重的，可他不认为欧夜真的有制符的能力，顶多也就是从哪里弄到了一些符咒，怎么可能舍得随便乱用。

　　所以他认定了，欧夜是不可能试验成功的，他就正好把这个拿来说事儿，可结果一晃眼就没有了，这到底是怎么回事？

　　大概他要是了解了欧夜他们在古墓里，是怎么把符咒当废纸一样使用的，就不会再这么轻易地下这个结论了。


第298章 能拿得出来吗？

　　“王前辈，你看那黑石藏到哪儿去了？能拿得出来吗？”欧夜认真地问道。

　　“这！”王琦也无语，这可往哪儿弄去？破开空间？他可没有这种本事！

　　欧夜一看这情况也摊了摊手，表示自己很无奈：“浪费了一块黑石，那东西可也是宝贝啊！”

　　的确是宝贝啊，那会儿吕擎苍都说过了，正是靠着一块黑石，他们才成功把三国的特工头子引到了大阵深处给击杀的。

　　可大家也都有点儿无语，你明明知道这东西一弄就没了，干嘛还用这么宝贝的东西来试验啊？

　　“我还真以为王前辈能把这东西从空间里拿出来，看来我是信错了。”欧夜叹息了一句，“要真是能拿得出来，把麒麟果一起拿出来，那可真是太好了，只可惜啊！”

　　他这么一说，还真是有不少人觉得，欧夜可能是真认为王琦能做到，才会拿这么重要的东西试验，要不然谁会这么傻？

　　这么一弄，大家都有点儿责怪王琦了，一会儿夸口说自己能找到，结果什么都做不了，这不是坑人吗？

　　“此事就到这里吧，吕擎苍，把纯钧剑也一并交给欧夜吧。”神算子此时也开口说道，“今日之事，无论是古墓还是这次大战，都算是告一段落，日后不要再拿这些说事了。”

　　神算子这话一说，大家也立刻明白，这是不想让王琦再在这事情上做什么文章了。既然他都已经说了到此为止，就算是有人日后还想要在这上面讨什么说法，也不能了。

　　“好吧，不过对于欧夜这个客卿的身份，我却还是有点儿异议。”王琦虽然不再纠缠这两件事，话头却还是放顾欧夜的身上，“身为破军的客卿，虽然没有必要像破军成员一样，遵守破军的诸多规矩，但是至少也不能到处打着破军的旗号给我们找麻烦，若是一不小心惹出了什么麻烦来，到底还是会损了破军的颜面，到时如果我们不帮，会说我们破军怕事或者无情，如果帮了，以后客卿都要胡作非为起来，那不是要让破军乱套了吗？”

　　“欧夜自从成为客卿以来，一直都多有贡献，从来都没有给破军找过什么麻烦，王前辈这话说得未免有些过分了吧？”吕擎苍看到王琦处处针对欧夜，心下也有了几分恼怒，就算对方是地组的组长，也不该这么蛮不讲理。

　　“是吗？”王琦看着欧夜的目光里闪过了一丝狞笑，“诛杀天罡派九重天才弟子王正阳，这件事是他亲口承认的，难道不算麻烦？”

　　吕擎苍倒是被说得一滞，这件事情的确是麻烦，不过倒是没有人来找破军的事儿，毕竟当时欧夜这个破军的客卿身份还并不被人知道。

　　“这件事情已经过去了，而且天罡派那边也表示了理解，一切都是因为私人恩怨而起，王正阳的嚣张为人，想必王前辈也略有耳闻吧，跟人比武从来都不肯收手，天京被他打死的人也不在少数，王前辈难道不知道？”吕擎苍此时完全都不在乎对方的地位，全然是针锋相对地回应着。

　　王正阳的为人是什么样，大家都心知肚明，这些年他嚣张得也的确是过了些，打死的男人，虐死的女人，明里暗里有多少，不需要查也都有所察觉。

　　但是大家因为天罡派，很多时候当事人都不敢追究，也就睁一只眼，闭一只眼过去了，现在他被人打死了，不知道有多少人拍手称快，这件事欧夜承认了，但是不代表因为这件事欧夜就损了破军的名声。

　　正相反，当大家知道王正阳被欧夜杀了之后，不知道多少人都感谢他为天京城除了一个祸害，别的不说，就是楚家的楚琪就是一个很明显的例子。

　　如果说欧夜这一个举动给破军带来了一些影响的话，那至少在民间绝对是好的，至于说天罡派那里，早就已经解决的事情，还用得着再说吗？

　　王琦自然也明白吕擎苍的意思，王正阳的事情拿来说事儿，好像的确是不太合适，不过他也只是顺带着提一下，完全是心里对这件事情有怨气而已。

　　“只怕是欧夜做的事情还不只是这一件吧？”王琦冷声道。

　　“你是说凌威？天罡派的长老？”吕擎苍皱了皱眉头。

　　当时凌威虽然没有被打死，但是被打成了重伤，也算是欧夜跟天罡派结下的梁子。

　　“何止，我已经得到消息，天罡派掌门已经下令三在护法长老下山，为了的是要但明他儿子顾子生的死因，据说这跟一个拍电影的小丫头和一个胖子有关，跟欧夜有没有关系，怕是只有他自己知道了吧？”王琦盯着欧夜的脸色，想看看对方是什么反应。

　　天罡派离这里太远，但是他王家在天京虽然弱了，可也不是一般人能比得了的，这些事情他们只要略略有心打听一下，猜也能猜出一些关联来。

　　顾子生最后气息出现的地方，正好是那一片拍摄区域，而最后小丫头被烧伤了，那个胖子据说也是摔伤，外人不知道这有什么蹊跷，可让王家特别王琦再一盘算，立刻就想到了这肯定也是欧夜所为。

　　再一查之下，欧夜当时的确是去了那里，那顾子生失踪了，这件事是谁做的就很明显了，堂堂修真门派的弟子，第一古武大派掌门之子，能被普通人害了？

　　他不需要做什么，只要把这些消息透露给天罡派，就已经足够让欧夜喝一壶了。

　　天罡派掌门顾明云得到了这个消息，立刻大怒派了三大护法长老，不过出于对欧夜的忌惮，这次却是没有直接去找欧夜，而是转而先去抓小雅和团子，想要先查明一些真相再说。

　　毕竟欧夜这个家伙实在是太难缠，轻易的，就算是门派也不想跟一个如此的天才年轻人硬拼，虽然一个人再怎么也不是他们门派的对手，但是大战下来，对于天罡派来说一点儿好处也没有，甚至还会多一些死伤损失。

　　不过如果他们查到了真相真是如此的话，那至少也站到了道德的至高点上，就算是拼也拼得理直气壮，再说了，顾子生可不光是天罡掌门的儿子，更是万剑门的弟子，出来试练一下，没想到死在外面，如果查到了凶手是谁，万剑门会从视不理？

　　顾明云听到这事儿跟欧夜有关，也猜想这事十有八九是他做的，但是跟王琦一样，他拿不出任何证据，对于普通人杀错就杀错了，但是欧夜这个家伙，则一定要跟他把铁证拿到，所以三大长老已经着手在寻找小雅的下落，并且准备把她和团子两人秘密抓回去再说了。

　　谅这两个年轻人，就算是被抓了，也不知道是什么人做的，如果不是的话，大不了再把人放了，反正他们不暴露身份，谁也不知道是谁做的。

　　可是这三大长老也没想到，这个给他们通风报信的人，这么快就已经因为要给欧夜一些压力，就把他们的行踪给说出来了。

　　这也不怪王琦，因为在王琦看来，天罡无论如何也不会怕欧夜，之前杀王正阳，虐凌威都没有反应，那肯定是吕擎苍借着破军和神算子的名义，跟对方周旋了，如果不是这样话，他实在是想不到天罡派会不出追杀令的原因。

　　让王琦得意的是，这一次，他的确是看到了欧夜的脸色变了，而且还是大变。

　　此时坐在欧夜身边的刘燕，甚至感觉到一阵阵冷意正从欧夜的身上散发出来，那感觉竟然让她也十分地畏惧。

　　现在的她倒是十分庆幸，她不再是王家的傀儡，也不再欧夜的敌人，在她看来，这是一个比起王琦还要可怕的人。

　　“王前辈关心的事情还真是不少，看来王家的能量还是不错的啊，这都能让你们发现，想必天罡派一定会给你们一些奖励？”欧夜站起身来，目光落在王琦身上。

　　“王家还不需要这些，王家在天京屹立多年，还不是随便什么人就能给重创的，这一次王家的所为也不是针对谁，而是王家的份内事！”王琦冷笑着回应。

　　他说得倒也不错，顾子生下山之后失踪了这么多天，任谁也会想到他是出了问题，天罡派可是王家的后台，不管是出于什么原因，他们都有义务帮助调查，只是让他们没想到，这件事儿竟然会牵扯出欧夜，这可是让所有人都没料到的意外之喜。

　　之前的事情或许能揭过，到底那伤的都不是天罡派的根基，可这一位那可是掌门的亲儿子，还是修真门派的弟子，可以说顾明云这辈子的期望大部分都放在了这个儿子身上，现在死了，能说算就算了？

　　就算是他算了，万剑门能算了？修真门派的脸都丢不起！

　　王琦得到这个消息之后，已经认定了欧夜必死无疑，他不死天理不容啊！

　　“我也希望这件事最好跟你没有关系，只是那两个人可都是你的朋友，要是沾上了这件事，可不大妙，我们破军或许能跟天罡派去给你卖个面子，但是要说去万剑门！呵呵！”王琦看了一眼神算子，那意思是说就算是神算子也不一定有这个份量。

　　“这个不劳王前辈费心了。”欧夜踏前一步，身上的冷意不减，“王前辈之前不是想要挑战我吗？现在我休息好了，不如就现在吧！”


第299章 破军第一高手

　　“哦？”王琦没想到欧夜主意改得这么快，但是他对这种好事儿又有什么好怕的，自己不杀他，只先虐他一通出出气，至于他的命，就留给天罡派的人去收吧，“很好，我就试试这个天京第一天才身手！”

　　“我也来试一试破军第一高手，是不是够这个资格！”欧夜此时的话也不再客气了。

　　王琦听到了这句话，立刻就引燃了一百二十分战意，破军第一高手，他向来都是以这个称号为容的，甚至比起什么地组组长都更加显得荣耀一些。

　　可是现在欧夜竟然质疑了他的资格，这让他怒不可遏，甚至已经决定要在这一次出手的时候加大力道，好好让这个年轻人，知道一下得罪了他们王家，竟然还能这么嚣张的下场。

　　欧夜话声落的时候，王琦已经一步跨出，手里的长剑也拔出在手，一剑朝着欧夜斩去。

　　两人之间的距离不小，只不过这点儿距离对于高手来说，也就是一眨眼的功夫就没有了。

　　“嗖！”

　　众人只听见一声破空，随即欧夜站立的位置已经没有了人影，目光一转，这才发现他竟然是比起王琦来还要更快，后发同至，两把剑在中间的位置狠狠撞在一起。

　　巨阙剑本来就以厚重见长，从吕擎苍的手里拿回之后，他都没有用过呢，这一次更是把所有的力量都贯注其中。

　　“当！”

　　两剑之间爆起火星，伴随着咔嚓一声，其中一人的剑已经断了，接着一道人影被撞得向后飞去。

　　只是当大家看清楚了这人的样子之后，都不禁惊讶万分，一剑分胜负，而被击飞的竟然是王琦！

　　刚刚那一剑没有什么招数，只是单纯的力量，这一上来就这么硬拼，不少人都是暗叹欧夜太大意，又或者是太狂傲，跟王琦这样的九重巅峰比试，要想不输是不可能的，只是要想不输得太难看，好歹你也想一些巧妙一些的办法啊。

　　单纯的力量比拼，别说是欧夜，就算是在场的任何人，甚至在古武门派的一些掌门，都未必能斗得过他，这样一来不是自己去找死吗？

　　可是最后结果呢？所有人的眼珠子都快要掉下来了，心里不住在打着问号，这个人是什么妖怪，什么妖怪，他现在的修为是什么？就算是修真门派的弟子也不过如此吧？

　　小小年轻就已经能胜过破军第一高手，这要是再过几年，那天下还有他不能去的地方吗？

　　修真门派又怎么样？只要给他足够的时间，足够的资源，等欧夜再成长几年，他未必比起任何一个修真门派的弟子差，甚至还要更优秀更厉害！

　　现在大家都不得不佩服神算子和吕擎苍了，谁都看得出来，这两个人表面上不说什么，但是暗中却都是心向着欧夜的，处处都给他方便和好处。

　　现在看这种天赋修为，就算是任何人任何门派看了，都应该是足以震撼了，这样人还不知道拉拢，那纯粹是傻子。

　　就当大家都在震撼这一战，这么快就结束的时候，欧夜的身形却没有就此停下来。

　　一剑，只是把剑断了而已，谁说剑断了，就要停的？

　　王琦倒飞，却也没有完全就失去战斗力，甚至他还想着要趁着对方以为胜了，再来一个突然袭击，让他措手不及。

　　至于理由嘛，那还是很好找的。小子，我只是给你长一点儿经验，在敌人没有完全败下阵来的时候，是不可以放松的。

　　他虽然震惊于欧夜这一剑的突兀，但是大部分都归咎于自己的大意，他如果一上来不是把欧夜的力量判断错误的话，那也不至于这么就断了剑。

　　正当他想着要趁机暴起，再给欧夜一记重杀的时候，就看欧夜丝毫不停顿，如箭追着靶子一样，直冲着他的身体就来了。

　　重剑一挥，王琦只感觉自己被一阵凌厉的劲风刮过脸颊，心里已经是大骇，这欧夜不会是想要趁机把他杀了吧？

　　就算是他，也不敢在众目睽睽之下起这种心思，但是了解过了欧夜的行事之后，他还真不敢保证，这个有时候像疯子一样的年轻人，会不会做出这种出格的事情来。

　　现在他都有些后悔，为什么自己这么心急，偏偏要在这个时候还跟他单打独斗，好好等着他被天罡派收拾不就行了，干嘛还要再多这一事。

　　只是世上没有卖后悔药的，他只是这么一念之差，他的命可能就没了。

　　“住手！”围观的人里大部分都跟王琦关系不大好，但也不是绝对的，十个里总有一两个是跟他关系还不错，此时哪儿还能看得下去，当即就大喊出来。

　　只是喊一声可以的，让他们去拦住那就不太可能了。

　　所以这一嗓子喊出去的效果，也只能尽人事听天命了。

　　欧夜这一剑用得老到至极，看起来根本就没有顾着那喊声的意思，直接就冲着王琦的喉咙扫了过去。

　　“你敢！”看到这种情况，之前喊过一嗓子的人，已经跳了起来，救人是来不及了，但是趁着这个机会，去给王琦报仇还是可以的。

　　反正欧夜现场杀人，也是大家都看到的，总不能说是自己的错吧？

　　这跳出来的也是地组的两个高手，此时不管不顾地就冲着欧夜背后冲过去了。

　　“刷！”

　　剑风只是堪堪掠过了王琦的喉咙，并没有一剑把它剖开，王琦也是暗自庆幸他躲过了一劫，接着胸口就迎来欧夜重重的一掌。

　　胸骨破碎的声音在王琦听来十分清脆，他从前只是记得自己不知道打断过多少人的骨头，这一次，没想到他是这个声音的贡献者。

　　刚刚那一下倒飞，王琦多少还能控制着自己的身体，就算是最后撞到了墙上，也完全都可以借力，甚至他还想着偷袭也是准备这么做的，但是这一次，他却是完全就失去了这种能力了，直接跟断了线的风筝一样跌了出去，轰然落在门外。

　　欧夜一掌得手，随即冷哼一声，连身子都不转，巨阙剑一剑抡出半圆，倒像是使了一招锤法一样，举重若重，看似那把剑来得很慢，但是只有那两个已经接近了欧夜背后的人，才能感觉到，这把剑上持续凝聚着的力量，简直让他们还没有靠近都已经感到心惊了。

　　现在的他们就跟刚刚的王琦一样，要是只能用两个字来结束的话，他们恐怕都会选择说，后悔啊！

　　你说王琦没死，他们冲上来干什么，本以为两个人就算是救不了王琦，也至少能趁机废了欧夜，可王琦没死，他们倒成了后续的倒霉者了。

　　虽然两人都还没有实质的接触，但是这事儿到了现在都是明摆着的，一剑下来，要是欧夜再使点儿坏，说不定废了他们都有可能。

　　关键是，剑上的力量太惊人了，他们只感觉了一下，就已经完全认为自己不是对手。

　　也是，王琦的力量在对接当中都不是对手，他们哪里是个儿啊？

　　这一来，本来凌厉的两招攻势，在两大高手迅速的应变能力之下，齐齐都变成了守势。

　　看这架势倒是好笑得很，两人着急忙慌地冲上去，结果，一个两个都紧紧握着自己的兵器，严密地护着自己的要害，完全放弃了攻势，一副等着挨拍的样子，那些围观的破军地组成员都不忍直视了。

　　这是属黄瓜的，闲着没事儿，去找拍了啊？

　　“两位，请回吧！”欧夜这一剑到了扫到了两的面前，竟然硬生生地停了下来，冲着两个把眼睛都闭起来的家伙说了一声。

　　“啊？”

　　这两位兄弟本来还以为这下子不死也得掉层皮呢，结果闭着眼睛等了半天，突然听到这么一声，睁开眼一看，人家没打，顿时老脸都红了。

　　丢人啊，你说被人打败了不丢人，自己冲出去，连招都没有出，就被人吓到了，那可是丢人丢到家了。

　　不过同时更多的人却是在感叹着欧夜剑术造诣，刚刚那一式重如泰山，一看就知道虽然招式简单，但是威势极大，要不然也不能把两大地组高手都吓成那个样子。

　　就算是欧夜这一剑把两人拍飞得比起王琦还要远，也没有人会惊讶，让他们惊讶的是，这种厉害的招术，欧夜竟然还能收发自如，一看两人不再攻击，立刻就变换下来，这可是比起一剑把两人拍飞还要更加难得多啊。

　　“多谢！”这两个人虽然跟王琦有交情，也都是要脸的人，知道刚刚那一剑人家是手下留情了，不然自己现在可不知道是什么样子呢，向欧夜拱手之后，这才转身去扶那边儿倒地的王琦。

　　“哼！”王琦却是硬气地甩开了两位好友的搀扶，自己摇摇晃晃地站了起来，眼里喷出来的火快想要把欧夜给烧死了。

　　“呈让了王前辈，晚辈修炼的时间不长，很多剑招还没有什么分寸，发得出去收不回来，还请前辈见谅！”欧夜恭敬地说道，“不过没关系，只要王前辈安心修炼两年，九重巅峰的修为，破军的第一高手，还是可以恢复的，恢复不了的话，你来找我。”

　　啊？本来让王琦受了伤，已经让众人吃惊的了，但是一听欧夜这话，看来欧夜出得手更黑，他竟然是把王琦的修为从九重巅峰给扯下来了。

　　虽然大家不知道这是怎么做到的，但是看王琦的表情，跟死了亲爹一样，就知道欧夜说的不是假的了。


第300章 多谢神算前辈

　　这么一想，那欧夜后面的话就更值得品味一下了。什么叫“安心修炼两年”，这分明就是一句警告，不，是威胁！

　　你是王家的人也好，破军的第一高手也好，最好是给我老实两年，要是这两年还是敢乱蹦乱跳，你的修为，可就不敢保证能再恢复了。

　　“你出手倒是很重，对自己人也是如此，也足够看出你的心性了。”王琦虽然败了，也自认自己的实力的确是不如欧夜，但是嘴上却不能服输。

　　“全力以赴而已，前辈是破军第一高手，我这个做晚辈的，不得不全力以赴。”欧夜却是很不在意了摆了摆手，“如果前辈由此认为我不太应该，下一次我们比试的时候，就把规矩写下来，请神算前辈来做见证，我不出全力，也不伤你就是了。”

　　面对第一高手，我不出全力跟你比试，这些话怎么听都是在取笑对方，偏偏还是被王琦自己引出来的话题，他也没有什么好说的，只能是自己的脸色一会儿白一会儿红，最后一声不吭地转身走了。

　　“没什么事情的话，我也告辞。”欧夜向着神算子拱手说道。

　　“如果有什么麻烦解决不了，记得来找我。”神算子点头，却是另外嘱咐，“修真门派我也未必就说不上话。”

　　“呵呵，多谢神算前辈！”欧夜笑了笑道。

　　这句话就是一份人情，只不过欧夜现在并不想再去过多地依靠这些人情了。

　　他敢杀王正阳，敢虐凌威，敢杀顾子生，就已经做好了面对这些人的准备。

　　“我去送你一程！”吕擎苍说道。

　　“不用了，我一个人就行了。”欧夜说道。

　　“专车总比你自己一个人跑得快，你大概是要回龙渊吧？”吕擎苍提醒道。

　　欧夜杀了顾子生之后，吕擎苍就已经在注意这件事了，所以事情的起因经过，结合着欧夜的性子，他也猜到了不少。

　　一般人哪怕是挑衅了欧夜本人，也都没有什么大不了的，因为很多时候欧夜都不会去计较，就算是计较也不太会出狠招，但是如果谁真的招惹了他身边亲近的人，那就只能惹来他的怒火了。

　　这个人不发火的时候看上去真的没有什么杀伤力，但是一发火起来，没有人能想到他会做出什么疯狂的事情来。

　　欧夜现在要走，吕擎苍就知道，他肯定是第一时间要去安排那个消失的小雅和团子，如果猜得不错，小雅和团子，应该就是回到了欧夜的大本营龙渊去了。

　　毕竟那是欧夜的家里，还有着李辰东等人的帮助，藏身起来也容易得多。

　　而现在吕擎苍只盼着，天罡派那什么三大长老别是些没脑子的人，上去就伤了这两个人，要真是那样儿的话，他不知道天罡派会不会被欧夜给闹翻了。

　　一个人跟一个门派闹翻了，他先担心的竟然是那个门派？想到这里，吕擎苍自己都感觉到惊讶了。

　　在他的潜意识里，欧夜也慢慢变得有些无所不能了。

　　“那也好，你给我弄辆车，我自己回去就行了。”欧夜说道。

　　吕擎苍虽然有心跟着去，但是欧夜也没打算自己的事儿让这个破军的组长去操心，毕竟他的身份还是有很多不方便的时候，把他过多的缠进去，并不是什么好事情。

　　“那好，我去给你安排。”吕擎苍看欧夜这样坚持，也没有再多说什么。

　　其实对于欧夜来说，车子也根本就不用吕擎苍来安排，只是对方已经说出来，他也就随口这么说了。

　　开车去到了楚家，楚云飞看到欧夜过来，自然是敞开大门欢迎，楚泊淮自然也跟着出来作陪，他本来现在是忙得不可开交，但是欧夜来到楚家，那可是比其他任何事情都要重要得多，一点儿都怠慢不得。

　　至于其他人，凡是上次没走的楚家人能来的也都来了，只有楚志朋，因为突破了九重天，又遇到了门派来信，所以暂时地回归了门派没有前来迎接。

　　“欧先生，这一次来可要在家里多住几天，小琪可是天天都在念叨着你呢。”楚云飞现在特别希望欧夜能在楚家住着，不为别的，就他在这儿看到一个人影，就觉得楚家立刻就所向无敌一样。

　　“楚老爷子你不用再忙活了，我马上就走，这次是来带楚琪和楚志风去龙渊，天京的事情，你们先撑着吧。”欧夜看他们大张旗鼓的样子，好像要把他永远留在这里一样。

　　“啊？这就走啊？那！那我还是派车送你们吧！”楚云飞虽然有点儿失望，但是欧夜能带着楚琪走，这也是一件好事儿。

　　现在的楚家，说到底还都是因为楚琪跟欧夜的关系好，如果不是看在了楚琪的面子上，欧夜凭什么会冒着跟三大家族决裂的风险来帮楚家啊？

　　要不是跟楚琪的关系，他们楚家想要搭着欧夜的船，那是万万也没有可能的。

　　“不用了，你让他们赶紧过来吧。”欧夜说道。

　　“已经让人去接了，应该马上就到。”楚云飞对于欧夜的事情，哪儿敢有半分的怠慢。

　　果然不多时，楚琪跟楚志风也都匆匆赶来。

　　“欧大哥，有什么急事吗？”楚琪已经有些日子没有看到欧夜了，心里也十分想见他，但是此刻看到欧夜的表情，也立刻就知道，对方不是因为想见她才来的，可能是有了什么急事儿。

　　“跟我走吧，车上再说！”欧夜拉着楚琪就上了车。

　　楚志风本来就是楚琪的保镖，也知道欧夜这次说了让他跟着，所以也迅速地跑到了司机位。

　　结果抬头一看，欧夜自己坐到了司机的位置，楚琪则坐了一个副驾驶，他也没敢问，无奈只好自己坐到了后面去。

　　“坐好了，我们走得快一点儿。”欧夜提醒了一下后面的楚志风。

　　“哦。”楚志风也没在意，快点儿就快点儿吧，你还怕我从车里飞出去啊。

　　心里虽然这么想，但是对于这个帮自己提升修为，又传授自己功法的实际师傅，还是很尊重的，认真地答应了一声。

　　在天京市里，那车流如河中还看不出来，欧夜就趁着这个机会把之前王琦说的事情又叙述了一遍：“如果我没有猜错的话，他们现在应该也已经动力身去龙渊了，到时候他们只要秘密地把小雅和团子抓走，我就算明知道是谁抓的，只要他们咬定自己没有抓人，我也拿他们没有办法。”

　　这才是欧夜最担心的，把自己供出来就能放人那倒好了，怕就怕小雅和团子都太讲义气，死活都不肯说，皮肉吃苦头不说，最后对方不知道会用什么手段来对付他们，尤其小雅还是一个漂亮的小女孩儿，这如果出了岔子，欧夜真不敢想象结果会怎么样。

　　而楚琪也明白了欧夜为什么要带着自己了，在他看来，在天京城里，也就是自己跟志风是跟他走得近的人，他怕那些他不对路的人，再趁着他离开天京的时候，对付他们，所以才会这么做。

　　想到这些，楚琪心里暖暖的，不管欧夜把自己当成什么，但是始终他的心里是有自己一个位置的，哪怕这位置就是朋友，或者妹妹而已。

　　“好了，我们你们两个坐好。”欧夜说完这些的时候，已经到了天京的市外，他的车速开始提高起来。

　　初时的时候两个人还不觉得有什么，但是没想到欧夜的车速越来越快，连他们坐在车上的人都感觉自己快要贴在座位上了，他那里却还在加着速。

　　更可怕的是，他在躲车甚至拐弯的时候，车速都不根本不带减的，这直接把楚琪吓得小脸儿都有些白了。

　　欧大哥厉害她知道，但是这么下去，万一车子要是翻了，那可是再厉害也没辙啊！

　　“欧大哥。”憋了半天之后，楚琪还是忍不住开口了，“我们！慢点儿吧！”

　　“嗯？”欧夜听她说话，还把头转了过去。

　　这一转头差点儿把楚琪的魂儿都给吓飞了，前面有车，速度又这么快，这里要是再一分神，那不是！

　　“没事，你说吧！”好在欧夜看到了她的表情，又重新把头转了过去安慰道。

　　“我们还是慢点儿吧，这样也太不安全了，而且！这是会罚款的。”楚琪说着言不由衷的话。

　　身为天京楚家，什么时候在乎车子罚款啊，可这回要是一罚，那罚的可是命啊。

　　“没事儿，破军的车。”这么一说，欧夜倒是觉得让吕擎苍开的这辆车还真是物尽其用了，要是一般的车，可不能这么跑。

　　而这种车本来就是破军执行特殊任务用的，各方面那可都是跟特工装备是一样的，跑得再快也不用担心车散了，再加上那块车牌，就算是有人拍到也不怕，执行任务嘛！

　　欧夜倒也不喜欢这么无视法规，但是现在人命关天，他也不得不以权谋私一下了。

　　“前面是！收费站！”楚琪朝着前面看了一眼，终于松了一口气，心想这下子总要停下了吧。

　　就算破军的车是不用缴费的，但是你进入收费站也得让人家把杆儿抬起来再走啊。

　　“坐好，不要紧张！”欧夜说了这句话的时候，楚琪已经尖叫了起来，同时把两手挡在了脸上。

　　“咣”地一声，收费站的械杆被欧夜撞了出去，而车速却是一点儿都没减地冲了过去。


第301章 不会有事！

　　“啊！”收费站的女收费员刚刚打开窗户，想要问来车收费的时候，车子早就已经飙得没有影儿了，她也被吓得大叫了起来，还以为受到了什么恐怖袭击呢。

　　看着车已经没影了，有人已经立刻就打电话报警，连交警带刑警一起报了，这还从来都没有遇到过这么猛的闯卡呢，难道车上有着什么违法东西？或者是背着人命的逃犯？

　　“立刻查监控设施，看看这车子的牌号，设置路卡在下一个点拦截。”警局里接到报警之后，立刻就组织人员，并按照车子行驶方向，跟下一个地区的警局做联络，配合一起做拦截。

　　“报告队长，刚刚我们通知下一地区拦截的时候，对方那里已经接到了报警，就是那辆车，它已经通过对方的关卡，朝着下一个地区前进了。”

　　不几分钟，就已经有人回报了欧夜那辆车的消息，结果让人大吃一惊，他们这里光是查了一下对方的车牌，再确认对方的行驶方向，紧接着就联系，才刚刚十几分钟而已，对方的车却已经出现在两百里之外了。

　　“他们走的是哪个方向？”这位警员立刻就问道。

　　“好像是上了去龙渊的高速！”有人回答。

　　“立刻跟龙渊方面取得联系，让对方配合拦截，实在是太猖狂了，枉顾人命，无法无天！”队长狠狠捶到了桌子上，把桌上的东西都震得一跳。

　　“明白！”

　　接到命令的人，立刻就去办理了，这离龙渊也就剩下了三四百里，要是万一一拖，对方连龙渊也走过了，那可就跟着去追吧。

　　他们都还纳了闷儿了，现在这车跑都比电话还快了吗？

　　“欧大哥，这！”这会儿不光是楚琪，连楚志风也有点儿受不了了，尤其是他坐的还是后座，此时死死地抓着扶手，连动都不敢动一下，忍受着肚子里的翻江倒海，弱弱地说道，“我们这么快！快！不会有事！事吗？”

　　“放心吧，我们不会撞到别人的。”欧夜的神识之力强大，前方有没有车辆，需要怎么走，提前都已经计算清楚，利用神识之力来判断，再开车时跟车简直有融合为一的感觉，各个部件的运转都在他的笼罩之下，自然不会出错。

　　楚志风哭了，其实他现在已经顾不上去考虑会不会撞上别人，关键是这个速度，就算是撞不上别人，他也受不了啊！

　　欧夜这里一路狂奔，车速还在飞速飙着的时候，吕擎苍打过电话来。

　　“欧兄弟，我刚刚得到消息，今天一早的时候，天罡派的三位护法长老已经从天京出发，在王家的安排下去了龙渊，如果不出意外的话，他们现在应该是已经要到龙渊了，我已经联系那边儿附近的破军成员，让他们注意一下，不过你如果想要拦他们的话，怕是要尽快，因为那边儿别说是地组的人，就算是玄组的成员都没有，至于黄组人的那点儿修为，根本就不看在门派长老的眼里，他们起不到什么作用，顶多只是帮忙安排一下你的家人。”吕擎苍不无担心地说道。

　　“不用了，我已经到了龙渊，正在下高速，如果需要再给你电话吧。”欧夜知道对方来电话，目的是要提醒他，先给家里电话防范一下，其实这点他早就已经在做了，只是对手是门派的长老还有天京王家，只怕对方也一早就会提前这边儿的人注意他们的行踪了，现在藏到哪里都不安全。

　　再说，他们欧家现在在龙渊也算是家大业大，他们明知道小雅和团子跟自己的关系，如果他们找不到小雅他们，找自己家人的麻烦，那也没可能藏起来。

　　“什么？你已经到了？”吕擎苍惊讶道，“一千多里的路你两个小时就到了？”

　　“哪有，顶多也就六七百，不跟你多说，我这里貌似有点儿情况。”

　　吕擎苍这边儿还没有反应过来，对方已经挂掉了电话，留下他一个发愣。

　　说六七百也对，那是公里！也就是说，欧夜这家伙，用了两个小时，跑了至少一千二百里路以上，这尼玛安上翅膀就差飞了。

　　现在他才明白欧夜为什么不等航班，而是直接自己开车回龙渊。嗯，要是算上等飞机的时间，他的确是比飞机还要快了，而且起码要快两个小时，因为班机都是固定的时间，人家是不会为了你有情况就提前飞的。

　　稍稍迟疑了一下，他立刻打电话，想询问欧夜走这一路的情况。

　　因为他的身份，想查这点儿事情，那就是简单到跟喝水一样。

　　结果电话一打过去，回复的消息让他真的无语了，看来这一路，还真是飞过去的。

　　闯了三个收费站的挡车杆，时速一路都在三百公里以上，至于多多少，那还是根据路况来说的。一路上被拍下来的超速记录，那就不用说了，肯定是多到了让人眼花的数字。

　　让他微微安心的是，这一路虽然狂飙，倒是没有惹出任何的麻烦来，哦，那些个收费站的横杆儿除外。

　　不过这倒是让吕擎苍不明白了，收费站往往都是有不少车辆通过的，欧夜是怎么才能运气好到每个收费站都能横冲直撞地过去，因为在得到的消息里，只说是他闯收费站，撞掉了升降杆，却从来都没有说他撞一辆车。

　　他不知道，这自然就是欧夜神识再进一步的好处了，范围扩大之后，他能“看”到的东西就更远更多，所以只要稍稍控制一下车速，立刻就能判断出对方。

　　欧夜那里终于是把车停下，因为人家把他回家的路都给堵了，他虽然厉害但是，也不能控制着车子飞起来冲过去，神识力用来观察判断可以，但是可抬不起车子来。

　　“前面的车停下，打开车门自己走下来，不要轻举妄动，我们例行检查！”全副武装，如临大敌的警员们，一脸严肃地向着欧夜的车子喊话。

　　车门打开，从里面冲出两个人，先是茫然地看了一眼外面的警察，然后一扭头，噗，两个人全都喷了出来。

　　这一路的罪遭的，他们也知道欧夜心急，没好意思说什么，可这身体可不愿意啊，一落地之后，哪儿还能再控制什么，直接就吐了出来。

　　欧夜一看这两个人的情况，也连忙下来，给两人各输入一道真气，帮他们迅速地缓解着晕车的效应。

　　“这是什么情况啊？”包围的警员里有人不解地问道。

　　“不太清楚，说不定是几个找刺激的富二代，不过这一路从天京冲到了龙渊，也真敢玩儿，没把他们撞死就算是幸运的了！”另一个人也说道。

　　原以为是什么大案要案，可现在看来，这车上下来的人都没有什么危险性，顶多也就是个超速行驶，没多大搞头儿了。

　　“咦，我怎么看那个人有点儿面熟啊？好像在哪儿见过一样！”这时有人已经注意到了欧夜和楚琪。

　　欧夜还好，在龙渊的名气虽然大，但是样子却不是每个人都见过，甚至连照片都不是每个人都见过的。

　　而楚琪就不一样了，好歹也是一个曾经大红大紫过的明星，见过她本人的不多，但是见过照片的可就数不胜数了，或者可以这么说，欧夜这个得论有多少人见过他，而楚琪这儿，你得看有几个人没有见过的，毕竟这一个电视剧火起来，几乎都是家喻户晓的，这些警察也不例外啊。

　　“莫队，这儿的情况有点儿怪，应该不是什么大案，车上一共三个人，其中司机是正常的！”这时已经有人在向正在起来的队长汇报。

　　“另外两个人有什么不正常？”那边冰冷的声音询问道。

　　“也不算不正常，他们！”这人苦笑了一下，“估计是车速太快，在呕吐呢，我正准备！”

　　“我已经到了！”那儿的声音很干脆，没有再多说什么就已经挂了。

　　汇报的人愣了一下，就已经听到了有车子飞速刹车的声音，想来就是他们那位十分干练的队长了。

　　“莫队，就是那边儿的三个人，我们正要派人过去，哎莫队，你小心啊！”

　　他这儿话都没有说完，那位身材火辣的美女队长，已经大步朝着肇事车辆的方向走去。

　　这人也不敢大意，立刻就派人跟上，虽然说看着那两个人面熟，应该也不是什么罪犯之类的，但是不怕一万就怕万一啊，他们怎么也要防着点儿。

　　“莫冰？”欧夜转过头去，一眼就看到这个跟自己也有着不少扯不清关系的美女警花。

　　“怎么回事？”莫冰微微咬了一下嘴唇，努力平息了一下自己的心情，才开口说道。

　　“有人要对付我的家人，急着赶回来，开得快了点儿。”欧夜环视一周，看着自己闹出的动静，也是微微苦笑了一下。

　　“那你走吧，我来处理。”莫冰一听，知道这时候也不是再说话的时候，更何况对方身边还跟着一个漂亮的大美女，这让她心里很不好受。

　　“那好，我把这辆车留在这里，你再给我弄辆车，还有这个也给你拿着。”欧夜把破军的客卿证件递给莫冰，“有这两样儿，他们是不会找你麻烦的。”

　　“嗯。”莫冰只是淡淡答应了一声，顺手把自己的车钥匙扔了过去，“开我的车吧。”

　　欧夜也没有哆嗦，接过来，直接就拽着楚琪和楚志风走了。


第302章 这个人违章

　　“什么情况啊莫队，我们都没有说话呢，人都被你放走了！”交通部门的人立刻就有些不满意了，这莫冰虽然在刑警里比较出名，他们也知道，但是也不能这么不给面子啊。

　　“那你想怎么样？”莫冰冷冰冰地问道。

　　“呃！”这人被问得一窒，“什么叫我想怎么样儿啊，这得按程序走，至少我得知道这个人是谁，把他车扣下，该罚的罚，该判的判，哪儿能这么容易放人的？”

　　这个也不是说针对莫冰，只是觉得这美女就算是想要放人情，你好歹也该给我们打个招呼吧，就这么自己做主那算是什么事儿啊？你也太不把我们放在眼里了啊。

　　“车子不是已经扣下了吗？有任何人问起，让他们来找我就行了。”莫冰转过头去，看着那个问话的人，“还有，开车的人叫欧夜，这下子你满意了吧？”

　　“这不是关键，关键是！什么？欧夜？你太过分了。”这人本来还想要跟莫冰好好理论一下，警花也不能不讲理啊，警花也不能不按程序办事啊，可一听欧夜这两个字，再仔细琢磨了一下刚才那个人的样子，似乎就是传说中的龙渊英雄欧夜大侠，顿时爆发了，“你好歹知会一声儿，我好要个签名啊！”

　　“回头儿我会告诉他一声。”莫冰还是那样淡淡地说道。

　　“呵呵，那就太谢谢莫队了。”这人转身向着自己的带的人招呼了一声，“收队撤人，走了走了，没事儿了。”

　　“张队，这怎么回事啊？碰着了那位美女队长的熟人了？那这辆车咋办？”有人不解地问道。

　　就算是美女刑警的熟人，也不能这么就算了吧？搞的阵场这么大，这徇私舞弊也太明显了。

　　“车子我们也不管了，就让莫队去处理吧。”这张队一脸感慨地说道，“只盼着下次，再能碰到这个人违章啊。”

　　“是是是，下次再逮着他，往狠里罚死他，看他折腾我们这么多人！”有人已经在应和着，“看他把车都快要开飞了，这要路上出个什么事儿，简直就是枉顾人命啊！”

　　“罚个蛋，那人是欧夜，龙渊神医欧先生，你罚他，我罚你！”张队作势发怒要打的样子。

　　“啊？是欧先生，啧啧。”这人的表情立刻就一百八十度大转弯，“我就说这是哪位神人，能把车都开飞起来，连一点儿问题都没有的，欧先生就是不一般！”

　　莫冰看了看手里没有用着的证件，再看看那些已经被“欧夜”两个字就打发走的交警和同事们，突然有些莫名的自豪。

　　在龙渊，欧夜两个字已经能代替很多东西，甚至很多不可能的麻烦，只要这两个字一出现，立刻就能化解无形，而拥有这两个字的人，正是她看中的男人！

　　事情当然没有这么简单就解决了，龙渊这边儿是没有什么问题，但问题是欧夜这一路可不光是在龙渊这儿跑得快，一路上不知道多少个地区的交警也好，刑警也好都被惊动了。

　　不过最后只有两家最近的起来问了一下，在拿出了欧夜给的证件，再查了一下这辆特殊车辆的号牌之后，来的人都是瞪了瞪眼就撤了。

　　没辙，这种车，可是有着特殊权限的，就算是你抓着人家现行，人一句执行任务也就完事儿了，再说了，这人家的车速虽然快，可也没有出什么交通事故，那也没有什么可纠结的。

　　至于收费站那些个升降杆儿，咳咳！花点儿钱自己换吧，因为一个杆儿，几毛钱的事儿，要跟国家神秘机构去理论纠缠，自己脑子没病吧？

　　莫冰也不知道这一路上其它的站点儿都是怎么回事，不过既然没有人来问，她也就乐得清闲。

　　把欧夜的证件一收，开起那辆曾飙起近四百公里的特殊车辆走人了。

　　这些东西他总得要拿回去的吧？也就是说，他们很快就可以再见面。

　　离开了这么长时间，莫冰以为自己已经把这个人给忘记了，但是就在刚才，看到了那个影子的时候，从前的记忆就一下子全部回来，尤其是在那个梦里面！

　　“欧大哥，那个女孩儿是谁？”楚琪装作不在意在问道。

　　“一个警察。”欧夜很简短地回答道。

　　楚琪微微撅起小嘴儿，显然这不是她想要的答案，但是要说吃醋，她还真没有什么吃醋的资格。

　　后面楚志风虽然有心缓解一下尴尬，但是此刻他也不知道要说什么，干脆还是闭嘴吧。

　　要说欧夜这种人，有几个人女人也不奇怪，在古武者的世界里，甚至有些还有着保持着小妾的风俗。再说欧夜是他的师傅，他没资格对这种事儿说话。而另一边儿又是楚琪，这好歹也是他姐姐，而且他又是靠着楚琪才跟欧夜接近的，这也不能得罪，所以！他还是歇吧。

　　欧夜这边儿一进龙渊，电话已经打了回去，看小雅他们是否安好，好在对方接起电话，一切都还没有出问题，欧夜知道自己还是赶到了天罡派的前面。

　　至少现在那些人还没有带走小雅，车速再次开快了些，当然也不可能再飙成了路上的样子，莫冰这辆车子也承受不了那么高的车速。

　　龙渊某个宾馆房间里，三个头发花白，但是精神矍铄的老人，此时刚刚吃过饭菜，各自坐在沙发上调息。

　　“那个小丫头的位置已经找到了吧？”为首的钱长老微闭着眼睛问道。

　　“王家的人都已经调查好了，只是他们身手太差，想要神不知鬼不觉地把人带走，有点儿不太可能，不过位置应该是不会错。”微胖的许长老回应道。

　　“这班饭桶，我看王家这几年也就是出了一个王正阳，除此之外，实在都是些饭桶。”周长老微微一些不屑地说道。

　　“一个王正阳已经不错了，如果不是因为碰到了一个不知道哪儿冒出来的欧夜，这个王正阳还真是有可能成为掌门人选。”钱长老倒是比较客观一点儿。

　　“被一个名不见经传的小子给杀了，我看王正阳的名气也多有点儿吹嘘出来的，说不定是早年天才，后来就没落了，再就是修为高，但是实力太弱！”周长老看来对这个王正阳很有点儿成见，其实也没有其它，全因为他的儿子周羽龙，也一样是天罡派的天才，有资格争夺掌门的人选之一。

　　“周师弟不要太大意了，那个欧夜肯定不是一个好惹的角色，要不然，掌门也不会让我们先秘密地把人带回去，为的就是不把这件事情闹大。”钱长老提醒说道。

　　“可是只要这小子知道了之后，恐怕第一个要怀疑的就是我们天罡派吧？我不信他会猜不到，这跟明抢也没有什么区别。”周长老还是有些不屑。

　　“周师弟还是这种老脾气。”钱长老微微摇头，“想要修为更进一步，这种心性就要改，凡事不可急躁，至于欧夜能不能想到是天罡派动的手，那又能怎么样，只要我们不是明抢，他就算是猜到了，还能就凭着一个猜测就到天罡派去胡闹？哼，如果他真敢如此，到时候也就是他的死期了，我们天罡派不是怕他，而是怕师出无名，到时候让天下古武都笑话我们，仗着第一古武门派的势力，欺负一个小小的散修，那可就有损我们天罡派的名声了。”

　　“是，师兄，这事是我考虑不周，不过我倒觉得王正阳输给那小子，一定是败在了太过于轻敌，他那种傲气的性子，被人找到机会灭掉，实在是太容易了。”周长老再次说道。

　　“应该也有这方面的原因吧，不过既然凌威也被打伤，那这个人肯定不简单。”一旁的许长老倒更加谨慎一些，“而且如果顾子生真是欧夜杀的，那可就足够说明他的厉害了。”

　　“嗯，凌威那家伙肯定也是犯了跟王正阳一样问题，他这人太好面子，面对欧夜的时候，据说连剑都没有出就被人打了。”周长老也是有些叹息道。

　　“不管怎么说，这个小子都是狡猾得很，虽然不可能跟我们门派抗衡，但是对付这样一个天才的散修，我们多少也要注意些影响。”钱长老再次提醒道。

　　“我们明白，不过那小子现在应该也在天京城，正忙着破军那些人的事情吧，呵呵，等他反应过来，再回龙渊，估计我们这里已经什么消息都知道了。”周长老笑道。

　　“嗯。”这次连钱长老也点头了，“那我们就现在动身吧，省得夜长梦多。”

　　“呵呵，师兄何必这么着急，那个欧夜又发现不了，人在这里，还能跑了？这俗世也有不少好玩儿的东西，我们也可以趁机在这里体验一下人间的乐趣，说不定对修炼不家好处呢。”周长老笑道。

　　他儿子现在少了竞争对手，他自然是高兴得很，至于掌门的儿子死了，跟他的关系也不大，所以现在他只当这是出一趟闲差。

　　钱长老摇头：“周师弟到了如此年纪，还有这种心情，不过这次还都是要尽快回去为好，下一次若有机会，你一个人出来的时候，自然没有人再管你的事情。”

　　周长老看钱长老反对，也没有再说什么。像他的年纪虽然大了，但是因为修炼古武，各方面强壮得也跟个小伙子似的，所以某些方面的需要也不小，只可惜钱长老这些都不是同道中人，他也无可奈何，只能像是对方说的一样，等有机会自己出来再说吧。


第303章 疯狂小丫头

　　“那师兄我们还是启程吧！”许长老也站起身来。

　　“嗯。”钱长老睁开眼睛，只见那双眼睛里一点儿老人应有的浑浊都没有，甚至比起年轻人的眼睛都更加闪亮，“区区一个小丫头和一个臭小子，能让我们三大长老一起出手，也该是他们的荣幸了。”

　　“呵呵！”周长老突然笑了笑，“若是查明了真相之后，这个小丫头是否可以交给我来处置？”

　　他可是听说了那个小丫头长得不错，要不然也不会让顾子生看上，据说还是一个小明星，他常年居在深山里修炼，就算是有女人，也都没有了外面这些疯狂小丫头的味道了。

　　钱长老微叹了一口气，好像是有些恨铁不成钢一样：“由你去吧！”

　　他也知道这东西说多了也没有用，而且团子和小雅被抓了之后，肯定也就不可能再放回去了。如果这两个人松了口，证明欧夜就是杀顾子生的人，那他们两个还要留下当做是证人，不过这证人做到最后能不能活下来也很难说。

　　而反过来，如果这两个人身上什么也查不到，或者说这两个人死都不肯配合他们，那就一点儿用途也没有了，也不能把他们放回去，那一来天下人都知道他们天罡派竟然伸手到普通人身上，威逼利诱，用各种手段让他们陷害欧夜，那可就大损天罡派的名声了。

　　既然这样，左右都是两个死人，就算是送给了周长老，也没有什么，而钱长老叹的主要是周长老的修为，作为三大长老之一，周长老现在也才堪堪是摸到了九重后期的边儿，这种进度可让他十分失望。

　　“多谢钱师兄，呵呵，放心吧，我日后一定会多用些心，不会把修为落下太多的。”周长老顿时喜道，“走吧走吧，我们一起去把那两个后辈抓回来再说。”

　　钱长老和许长老都是苦笑了一下，这个周师弟，刚刚还一脸不愿意的，现在一听那小丫头送给他了，立马就变了一个人，看来这女人对他的吸引力还真是比什么都强啊。他要是能分一半儿的精力地修炼上，那现在的修为也肯定跟他们一样，稳稳地站在九重后期了。

　　三人一出门，立刻就有王家准备的人迎上前来，这人就是王家专门准备来负责接待三大护法长老的，不光是要把小雅那些人的情况都弄清楚，不管是对方有什么要求，也都由他来负责搞定。

　　“带我们去那个丫头的地点。”周长老面对这些俗世人的时候，自然不会露出自己的色相，很是严肃地向对方吩咐了一句。

　　“车子都已经备好了，三位长老只要下楼，立刻就可以把您送到地点，只是这事儿我们这些人修为太低，不方便露面！”这人为难地说道。

　　“无妨，你只要把我们送到地点，其它的事情都由我们来做吧。”钱长老淡淡地说道。

　　“多谢长老，这边请。”这人连忙把三位请了下去，一直引到车上。

　　“三位长老，不知道需不需要换一下衣服。”不大会儿就已经到了欧夜的居所，这人连忙问道，这三人都是穿的长衫，这种装束走出去实在是太乍眼了，别人立刻就能想到这些不是一般人，所以这人也准备了一些普通人穿的衣服，甚至蒙面的东西都已经准备了几样，生怕这几位大爷不满意，“这样一来更不容易暴露身份。”

　　“哼，就凭这些俗世的人，也能看得到我们的行踪？”许长老不屑道。

　　“是是是，那！”这人一看人家都这么说了，那就算了吧，“前面这个就是欧夜家，现在那个小小雅的女孩儿和叫团子的男人，就住在这里，同时在这里住的还有欧夜家人。”

　　“嗯，很好，你就在这里等着吧，再派一辆车，一会儿我们带人出来，直接带走。”周长老说道。

　　“是，车子已经准备好了，就在我们的后面跟着呢。”这人连忙说道。

　　“很好。”这三人说了一句，就已经各自下车，向着别墅里看了一眼，分别就是一个闪身。

　　古武九重天的速度自然是极快的，王家那人只觉得眼前一闪，人就已经不见了，急忙用手拍了拍胸口，怪不得人家说不用换衣服呢，这种速度，就算是看到了，也以为自己是见鬼了呢。

　　本来抓两个普通人，根本就用不了这三大护法长老，但是因为对付的是欧夜的家人，这个小子现在混得也算是相当有些名气，顾明云也不想出错，所以直接是让这三大长老都来了。

　　三个人也没有把这个当回事儿，不就是欧夜的两个朋友吗？就算是欧夜本人，他们三个人一起来，难道不怕他？

　　所以三人一进了院子，迅速地闪身到了客厅，看他们虽然不像欧夜一样有神识，但是到了九重天，他们的六识都比起普通人要强大了不知道多少，哪个房间有动静，哪怕只是呼吸声，也能听得一清二楚，所以只要他们不想让人发现，谁都发现不了他们。

　　但是奇怪的是，当他们三人到了这里之后，竟然发现这里空无一人，一点儿动静都发现不了。

　　难道是消息出现了错误，或者是刚好他们来得不巧，这些人都出门了？

　　这是欧夜的家肯定不会错，如果王家连这点儿都能弄错的话，也就不能被他们天罡派扶持了。那也只能是解释为他们来得太不巧，正赶上里面的人都出去了。

　　三人都是有些郁闷，好不容易来一趟，竟然还扑了个空，但是这种情况谁也没有办法，怪只怪那个打探消息的人太马虎，也不知道放个人在这里监视一下。

　　“既然三位大老远的来了，就别忙着要走，让我尽一下地主之谊。”一个年轻人的声音从里面的房间传出来。

　　三大长老本来正互换着眼色，想要退出去的，忽然传来的这个声音立刻把他们吓了一跳。明明刚刚是已经确定这儿没人了，怎么会突然冒出来一个？

　　“什么人在这里装神弄鬼？还不快滚出来！”周长老怒道，想他们三大长老，什么时候被人戏弄过。

　　“你们鬼鬼祟祟到了我家，我都没有说你们什么，竟然还说我是装神弄鬼，三大长老的脸皮真是厚啊！”欧夜从房间里推门而出，边笑边说，“而且我也不大会滚，哪位给我示范一下？”

　　“你是什么人，怎么会潜藏在这里，究竟有什么目的？”钱长老此时目光里也露出了几分冷厉。

　　“早跟你们说过，这里是我家，我自然是欧夜，你们到这儿来，不是为了找我吗？”欧夜笑道，“如果找的不是我，那可真是天大的笑话，你们天罡派的三大长老，不会连这是谁家的门都没有弄清楚，就已经闯进来了吧？”

　　“欧夜？”这一下三人都迷糊了。

　　这也不怪他们没有想到，因为他们从天京乘车来到龙渊的时候，不是说欧夜还在天京忙着跟神算子一起布阵呢吗？怎么这么快就来到这儿了？

　　“不错，正是我，你是要找我？还是要找他们？”欧夜一指身后的房门，小雅和团子也从房间里走了出来。

　　这一下三大长老都有种恍惚的感觉，这里面没有人，他们一再地确认这件事，但是现在欧夜是从这房间里走出来了，而小雅和团子这两个人竟然也是从这里走出来的，难道是他们的感觉都出错了吗？

　　欧夜一个人有古怪还能说他是古武者，有些特殊的手段，能让他们察觉不到，这虽然奇特，但也不算是什么特别的，但是团子和小雅这两个人也能让他们感觉不到，这就让人不敢相信了。

　　“不错，我们正是来找这两个人，因为我们得到消息，他们跟我派掌门之子，万剑门弟子顾子生的失踪有关，正是要向他们两个人询问一些情况。”钱长老看已经到了这个程度，索性也把这个事情认了下来。

　　就算是不认，对方难道就猜不到吗？要是真的他什么都不知道，也就不会出现在这里，还专门在这儿等着他们三个人了。

　　“哦？”欧夜也收起了笑容，正色向着三人说道，“他们两个现在就在这里，有什么问题，你们尽管问吧。”

　　三个人面面相觑，都有些无语。欧夜这话说得看似很正常，你们说要问他们，那就问吧，可现在怎么问？问这两个人，顾子生的死是谁杀的你们知道吗？是不是跟眼前这个欧夜有关系？

　　能这么问吗？那还不如直接问欧夜，顾子生是不是你杀得更好问一点儿。

　　他们原想着要把小雅和团子抓走，可是没有想着这么好好地问的，这么问要是能问出东西来，那才是邪了门儿了呢。

　　“怎么？你们怎么不问，难道还要我回避一下吗？”欧夜似笑非笑问道。

　　“欧夜，这两个人跟顾子生的死有关，我们天罡派掌门顾明云已经下令，要把他们带回门派审问，你不会想要护着他们吧？”周长老沉声道。

　　“哦？既然你们掌门都已经下令了，你们何必偷偷摸摸地进我家？按照法律来说，你们现在就是私闯民宅，我是可以报警抓你们的，再说你们掌门的儿子失踪了，他应该报警，而不是他随便就派几个打手，过来我家里抓人审问，他没有这个权利，现在是法制社会，知道吗？”欧夜理直气壮地说道。


第304章 重大的嫌疑

　　这一通话说得三大长老都是哑口无言，欧夜这些都是最基本的道理，关键是对他们三个古武门派的人来说，这些根本就是不适用的。

　　他们会管什么私闯民宅？会管什么没有权利审问？让他们报警，那不是开天大的玩笑吗？警察能管得了他们的事情？

　　更可气的是，竟然把他们三大护法长老，说成是三个打手，这能一样吗？

　　不过也有些让他们无话可说，比方说他们现在的确是偷偷摸摸地进了欧夜家里，而且原先想的是把这两个人秘密抓走，现在显然是已经不可能了。

　　既然欧夜已经知道了这两个人的行踪，那就算是天罡派还是把两个人走了，也不能再像之前一样，问不出什么来，直接一刀杀了解决。

　　要是那样的话，欧夜不是照样有理由找他们要人吗？

　　“这么说，你是铁了心要跟我们作对？一定要保着这两个人了？”一向最沉稳的钱长老，此时却是发了狠。

　　“你的意思是说，你们是铁了心要对付我的朋友，一定要带着他们走了是吗？”欧夜也反问道。

　　“不错！”钱长老坦然回应，“这件事是掌门亲自吩咐，谁都不能阻挡。”

　　“呵呵，那是你们的掌门，可不是我的掌门，看来我是要教你们学点儿俗世的规矩，别老拿你们门派里那一套，以为掌门说得就跟圣旨一样，在这儿，不好使！”欧夜笑道。

　　“放肆！”有人竟然轻侮他们掌门，那就是在侮辱他们门派啊，这可是绝对都不能忍的。

　　当然，这三人也都是在找理由动手而已，反正这事不动手是不行了，还不如现在就动一动看看，顺便也试一下这个欧夜的斤两。

　　如果的确是很难缠，那这件事儿的起因，也不过是因为他们要带小雅他们回去，大不了不带了。可如果不是那么难缠的话，被他三人一举拿下了，那就更好办了，直接把欧夜跟这两个人一起带回去。

　　到那时审问小雅就成了多此一举了，直接审问欧夜不就行了？反正最后欧夜死了，也没人会知道，是他们天罡派做的。

　　这事儿本来他们就是怕闯出去不好听，才会选择这么迂回的方式来解决，但是现在欧夜自己撞到了枪口上，能在别人都不知道的情况下把人给绑走，那可就没有什么名声不名声的问题了。

　　钱长老一瞬间打定了主意，自然也就变得强硬起来了。

　　“哼，你们不用再找什么借口了，既然你们说的是要问顾子生的事情，我知道的跟他们一样多，我就亲自跟你们上天罡派一趟，怎么样？”欧夜突然话锋一转。

　　三大长老都是一皱眉头，本来要是没有来之前，这也不是不行，只要秘密把欧夜带走，也不失为一个办法。但是现在却是不行，小雅和团子都已经知道是自己三人把他带走，要是到时候自己想要杀了他，那不是又要暴露了？

　　反正现在的事儿很蛋疼，要走都得抓走，现在的问题是光抓小雅和团子，也已经没有用了，必须是全部，否则这个面子始终都是保不住。

　　“不行，他们两人也有重大的嫌疑，必须要一起带回门派，至于你，既然你这么说，那么你也一起吧。”许长老这么说道。

　　“杀人灭口的计策想得不错啊！”欧夜笑道，“不过你确定这里只有我们三个吗？或许会有更多的人知道我们上了天罡派，你要不要也一起把他们都带上？”欧夜指了指他们身后的一个摄像头，“这里的一切，都会被做成录像，传送到破军神算子前辈的手里，你们要不要也把他杀了？”

　　“哼，以为神算子当挡箭牌我们就会怕你吗？”周长老大怒，甩手就是一道暗器，砰地一声把那摄像头给打破了。

　　“呵呵，那边还有一个，要不要一起打破？不过一会儿是要赔钱的。”欧夜笑着向周长老指道。

　　周长老还真有心把那摄像头也一起打掉，但是钱长老却是一把拉住他。

　　神算子这个人，还是有些能量的，他们也不能做得太过，要是真的做过了，到时候掌门那里也要有所责怪了，这事儿既然已经传了出去，要是再把剩下的摄像头打坏，那不管是这里发生了什么事情，最后的责任都会由着神算子来向他们讨要了。

　　欧夜在破军里的客卿身份，他们也是知道一些的，正因为这些，所以才会比较难办。

　　“欧夜，这事你不让他们跟我们走，怎么都说不过去，如果这样的话，那我们只有一战了！”钱长老沉声道。

　　“打就打吧，你们说了半天，不就是想找一个打架的理由吗？那么现在开始吧！”欧夜指着三人，“一个一个来，还是一起上？”

　　三人心里一怒，但是却都没有发作，甚至钱长老竟然使了一个眼色，示意他们一起上。

　　“老夫来领教你的高招！”钱长老一跃而出，手里已经多了一柄拂尘，骤然就向着欧夜扫去。

　　而跟着他这一喝一起的，另外两大长老也都各出招数，纷纷向着欧夜招呼过去。

　　这三大长老打的是一个声东击西，钱长老这一声回应，看上去是他一个人要迎战，但是周长老和许长老都假装是没有来及听到一样，也一起跟着出手了，这是要在最短的时间内一举把欧夜给拿下来。

　　真要是把他拿下来了，那就好说得多了，甚至他们已经想好了要假装失手把欧夜杀掉了。

　　那个摄像会不会到神算子的手上，还是两说，说不定只是欧夜吓唬他们的说法，毕竟他只是一个客卿，跟神算子也不会有这么好的关系，能让对方时刻都看着他这里。

　　所以肯定是他们这里录好了，再想办法让人传送到神算子那里的，所以只要他们提前把这录像再拿到手里，一切就都搞定了。

　　到时候再把眼前这小雅和团子一起杀掉，事儿就算是结了。

　　“疾！”

　　三大长老都是把目标锁定欧夜，谁知道欧夜这边儿还没有动，就听到他的身后响起两声，他们还没有反应过来，只看到火焰扑面盖了过来。

　　三人的动作太快，一动的时候就已经到了欧夜的跟前了，可再一看，欧夜在他们来到这里时，就已经退了，人影儿都看不着了，在他原来站的位置，只有一大片一大片的火啊！

　　首先倒霉的就是大长老的拂尘，被火一烧，顿时就成了光杆儿，还好他甩得急，好歹是剩了两根毛儿，活像是用秃了的大毛笔。

　　另外两大长老是好一点儿，不过也没有好到了哪里去，他们的兵器都是刀剑，倒是不会被一烧就没有，倒是因为冲得太急，眉毛都给烧成了焦的，此时看着对方的形象，都有种想笑的冲动，再一想自己也是这个熊样儿，那就只剩下想哭的念头了。

　　谁也没有想到，出了这么一趟看似闲差，竟然把他们弄成了这个狼狈样子，回了门派之后，不知道要被弟子们背地里笑成什么样子。

　　“可恶！”钱长老看着自己的秃头毛笔，一向沉稳的他也大怒了起来，那拂尘的丝可不是一般的东西，原本是坚韧无比的上品，但是谁想到会遇到火啊！

　　这一下子把他的心血都给弄没了，剩是剩下了几根毛儿，但是还能指望这几根儿毛儿再下崽儿把拂尘给长起来？

　　“不好意思，我问你们是一起上还是一个个来，你们也没打招呼就一起上了，所以我的两个朋友自然也会出手帮我一下，这也给你们找点儿教训，以后想要偷袭别人的时候，也要防着被别人偷袭，不然可是会很狼狈的。”欧夜呵呵笑着，一点儿不好意思的样儿都没有，倒像是得意得很，“再问你们一句，是一个一个来，还是一起上？”

　　“一起，把这个小子给灭了！”周长老是最冲动的一个，此时他不等钱长老说话，就已经开口说出自己的意见。

　　而钱长老这一次竟然也出奇地没有反驳，看来也是被欧夜弄出火来了。

　　“剑气符！”欧夜仍是没有出手，只是淡然地喊了一声。

　　“疾！”

　　顿时房间里一片刷刷的破空声，让人都不知道这些剑气是从哪里来的了。

　　不过吃过一次亏的三大长老，自然都是有了防备，连忙十二分戒备地把这些剑气都挡了下来，虽然多重的剑气重叠起来，威力也不小，但是他们毕竟是九重高手，对他们来说这些东西想要伤他们还不那么容易。

　　只是这种成就感并没有持续下来，因为他们才把眼前的剑气挡过去，就发现自己的身后已经中招，一道剑气不足以杀伤他们，但是数十道剑都斩在背后，那可也有些受不了。

　　顿时三大长老原以为已经够狼狈的形象，再一次有了突破，几人的后背衣衫都被剑气削成了一条条拖把条，甚至剑气重叠的地方，已经在他们的皮肉上留下了道道血痕。

　　虽然伤不重，但是这对于高手来说，简直就是奇耻大辱。

　　再一看的时候，就见他们三人的背后也站了两个人的，趁着他们向欧夜这边儿进攻，又挡下了正面的剑气时，也抛出了更多的剑气符。

　　“早就已经提醒过你们一次，不要大意，偷袭别人的同时别忘了自己，你们就是不听。”欧夜笑了笑，“忘记给你们介绍，这两位是我的朋友，让她们亲自出手，你们应该也很荣幸吧？”


第305章 你们玩儿够了吗？

　　三大长老都是怒气冲冲地看着身后两个天仙般的女孩儿，荣幸？荣幸毛线！

　　要是平常的时候，周长老或许还有心思多看两眼，但是现在，就算是好色的他，也只记得自己心里的愤怒。

　　“杀！”钱长老一声令下，三个人不约而同地向后扑去，分明是放弃了欧夜，这是要把后面的温雪和王瑾瑜先控制住，再用来要挟欧夜。

　　这种下流的招术，他们本来是不屑的，但是从进门儿到现在他们就没有占到便宜，就算周长老许长老这种自负的人也能想到，这次恐怕是踢到了铁板上了。

　　甚至他们都在心里冒出一个想法，欧夜不会也学着他们，把三大长老都灭杀在这里吧？

　　反正别人也不知道，而且这事儿本来就上不了台面儿，天罡派里总不能说是因为三大长老偷偷摸摸想要绑架欧夜的朋友，所以才被对方杀了吧？

　　没有证据的事儿，怎么说都是天罡派丢人。

　　他们三个反应的速度不慢，可是温雪她们两个也没有站在那里等着，实际上还没有等他们冲过来的时候，两个人已经在朝着屋外退了。

　　然后，三大长老顿时又迎来了一片火焰，两大美女十分厚道地在离火符里，又加了几道剑气符，三大长老虽然早有防备，但是这一通抵挡，也着实有些手忙脚乱了。

　　“三位，你们玩儿够了吗？”欧夜踏着悠闲的步子朝外面走去。

　　玩儿？从头到尾，都是人家在玩儿自己吧？

　　三大长老就算是不想承认也得承认，这回栽了，真的栽了。

　　本来连欧夜都不放在眼里，可现在欧夜都没有出手，光是他们那些身边的人，一堆符咒就把他们给堆得这么狼狈，实在是想不到。

　　另外有一点就是他们怎么也想不明白的，这种厉害的符咒，到底是谁给欧夜的，他们怎么可能有这么多？

　　古墓里欧夜制符的那一段儿，王家并不知道，唯一知道的王家人，王洪方死了，而刘燕也不再回王家，自然不会再提供这些消息。

　　所以很多人只是知道欧夜偶尔能拿出符咒来，但是并不知道他的符都是自制的。

　　一个制符大师，实在是太难得了，所以很多人都会以为欧夜的符也只是偶然得到几张，谁也不会以为这个年轻人，本身就有着制符的本事。

　　“楚琪瑾瑜，你们也不要再欺负长老们了，我来跟他们玩儿两手！”欧夜说着已经走到了外面。

　　欺负！这个词儿让三大长老泪流满面，什么时候他们会想到，自己堂堂的九重后期高手，竟然也被几个小家伙玩儿得团团转？可不是欺负吗？欺负惨了！

　　“他们总是欺负你，你还替他们说话。”楚琪这种心善的人，此刻自然是全心全意站在欧夜的立场上。

　　“总归是大门派的长老，他们掌门的儿子又死了，好歹也给他们点儿面子。”欧夜很是善解人意地说道。

　　三大长老又哭了，真是亲人啊，可你他妈现在才说给面子还有用吗？看看我们现在这一身儿上下，还有点儿完整的地方吗？

　　要说伤是真没有什么大伤，但是要说面子，早他妈丢到了不知道哪一国去了！

　　“那好吧，你自己小心！”楚琪说完也和王瑾瑜退到了后面。

　　“三位，这次你们是一个一个来，还是一起上？”欧夜问道。

　　又是这个问题，上两次也是这么问的人，他们都是一起上，结果人家也一起上了，这本来没有什么，但是谁想到会有这么多的符也一起上啊，所以他们就很可怜的趴下了，而且趴得那叫一个憋屈，连人家的边儿都没有沾到，就已经扑到地上起不来了。

　　“我来领教你的高招。”这一次钱长老不再想着要取巧了，人家身边这么多人呢，要群殴群不过人家，那只能单挑了，“不过在此之前，我想问欧先生一个问题，我们掌门的儿子顾子生，是不是被你杀的？”

　　这个问题来得很突兀，周长老和许长老都有些不以为然，他们折腾这么多，不就是想知道欧夜是不是凶手吗？或者说他们在心里已经百分之九十地肯定了对方就是凶手，只是在找证据，能把这件事摆在明面上去对付对方而已。

　　可是对方也不傻，从开始到现在，一直都在保持着警惕，让他们也半点儿收获都没有。

　　旁着敲，侧着击，办法都想遍了，都没有让对方说出来，这么直接问能有什么效果，他会主动承认告诉你？

　　“不错，顾子生就是我杀的，跟其他人没有关系，你们要找，只要找我一个人就可以了，我的家人，不要去骚扰，不然你们都会后悔！”欧夜点头，在周长老和许长老惊诧的目光里，竟然真的承认了。

　　只有钱长老倒是并不奇怪的样子，因为他们之前一直都在试图说要带走欧夜的朋友，这跟主动去问欧夜有很大的区别。

　　看来欧夜在乎的不是他自己的安危，而是不愿意让自己的朋友卷到这些事情里来。

　　不过同样的，如果他们这些人不直接问，欧夜也同样不想直接说出来，反正这事儿在当时欧夜也占着上风呢，完全没有必要暴露自己。

　　但是反过来，当他们主动问的时候，欧夜也不屑于去隐瞒，因为这件事情拖得时间长了，迟早都会让人知道，他大概也是不想让这件事持续地影响自己身边的人，所以直接就回答了他的问题。

　　“哼，你说是你一个人就是你一个人吗？我看这几个人通通都有问题！”周长老对于刚刚进来的两个大美女也很有想法，那两个人看起来比起那个小雅还更加有味道，不把她们抓走，他心里一直都痒痒的。

　　现在和之前不一样，他们一开始是没有想到欧夜这里有这么多符咒，要是一开始就留意的话，那也不会这么狼狈。

　　再说之前的比试，也没有打算一下子就下狠手，如果上来就出杀招的话，那就更不会有现在的情况了。

　　可是他们当时没有确定地拿到欧夜的证据，说实话还是不敢直接动欧夜的，但是现在不一样，欧夜亲口都承认了，他们出手之间再也不用有什么顾忌，直接杀掉，最后就算是破军的人问起，也没有什么可说的，他们只是给掌门之子报仇，都已经确定了，还能怎么说？

　　“我说是一个人杀的，就是一个人杀的，因为我要杀他，根本就用不着第二个人帮忙。”欧夜的目光里也露出了几分冷意，“我既然已经明白地告诉了你们，如果谁还再有其它龌龊的想法，就别怪我手下不留情！”

　　“不留情，这话应该是我来说吧，你还真以为有几张符就能天下无敌，没人敢把你怎么样了吗？”周长老心里本来就窝着一口气，今天被人弄成了这个狼狈样子，始终都要找一个人来出出气的，这时候欧夜跳出来，正好是满足了他的要求，“老夫这次偏偏要把你们所有人都带回去，不管是这个小丫头，还是那两个小姑娘，一个都少不了，哼，我看你能把我！”

　　“怎么样”三个字还没有说出来，就看欧夜已经动了。

　　周长老也丝毫都不惧，他本来就有了防备，还能让欧夜再次偷袭了吗？

　　欧夜巨阙剑擎在手中，他虽然只是九重初期，但是本身的剑灵真气对于普通的真气来就不能等同而言，不论是力量的强度，还是真气的凌厉都绝对堪比九重巅峰的高手，相对于断剑鱼藏来说，巨阙更能发挥现在的力量。

　　一剑挥出，完全都不是什么巧招，只是从上而下，如群临天下一般，硬生生斩了下来。

　　周长老自然不会怕，他好歹也是一个九重中期的护法长老，再怎么不济也不可能这么一剑都接不下来。

　　“哼，玩儿这种虚招，你以为天罡派的护法长老都是被吓大的吗？”周长老把这一剑的气势当成了用特殊的手法来布下的虚幻效果，毕竟刚刚的声势有些太大了一点儿，就算是九重巅峰的掌门来斩这一剑，也未必就能有这种效果。

　　“不好，周师弟快闪！”钱长老却是一眼就看出来，连忙提醒。

　　这一剑，可不像是什么虚招，分明是周长老刚刚的话把对方给惹恼了，现在要一剑把给他教训。

　　可是气势到了这种程度，那可就不只是教训了，偏偏周长老要是不闪不避的话，那一剑就会要了命啊。

　　许长老的眼力也比起周长老要好一些，又听到钱长老的提醒，自然也是一眼就看出对方这一剑是实打实的力量，根本不是虚招，是会要人命的实招啊。

　　一瞬间，两个人又是同时出手，不过不是去救周长老，他们自己都也没有什么把握去把那一剑给抗下来，现在最好的办法就去偷袭欧夜。

　　正所谓攻其不得不救，只要欧夜的要害被攻，他必然要分心来抵挡，气势也自然就会被降下来，到时候再说别的吧。

　　“哼，说好了的单打独斗，看来你们天罡派是死了心的不想遵守啊，已经是第二次了。”欧夜冷哼一声，却是还有时间来讥讽两句。

　　钱长老脸上一红，这话自然是说给他听的。

　　两次他们天罡派都已经答应了是单挑，结果到头来都是大家一起上，不过现在也没有办法了，本来说是钱长老上的，结果周长老一听对方承认了，马上就觉得要弄死对方，好把三个小美妞儿都一块儿弄走，谁知道对方这一剑的威力竟然会这么大，要是他们不出手帮忙的话，谁知道会不会一剑把周长老给劈死。


第306章 第二把兵器

　　要是堂堂天罡派护法长老，三个人都在的情况下，硬是让欧夜把其中一个给劈死了，那可不光是周长老一个要死的问题，连着他们，连着天罡派都丢不起这个人啊。

　　许长老从左侧一刀斩向欧夜的左肋，这一刀不挡，力道足以把欧夜整个人都劈成两半儿，而钱长老则是从右侧，一剑点向欧夜的面门，这也是一个死招。

　　虽然说他们出手的目的是帮着周长老解围，但是这一招出下来，欧夜会不会有所损伤，甚至会不会死，他们心里也都有数。

　　这都是他们心里存着小心思，表现上是帮忙，但是心里谁不想要把欧夜一剑弄死？

　　反正欧夜已经表明了是他杀顾子生，死了也就有了正当的理由了，更何况他们还是在周长老情况危急的时候出手的，就算是分寸没有掌握好，也是可以原谅的嘛。

　　只不过这些都是他们心里想的，而且这个念头只不过刚刚一闪，他们就发现自己错了。

　　欧夜的一剑劈向周长老并没有改变，只是左手里忽地一闪，一把断剑骤然射出，目标正是想要取他左肋的许长老。

　　这把断剑来得太快，以至于许长老一眼看到的时候，已经感觉到了寒气逼近，这一惊可是非同小可，他再也顾不得去杀欧夜，反而是把刀身一横，做了一个全力防守的姿态。

　　他的反应还是不错，也是给他带来了一些好处，只听当地一声，他手里的宝刀已经断成两截，而那把断剑则是贴着他的脸皮飞了过去。

　　深秋天气，他却是一下子冷汗顺着脊背就流了下来。

　　欧夜射出这一剑之后，身形一侧，半空打了一个旋转，本来刺向他面门的那一剑顿时走空，而这时欧夜也已经转向了钱长老，空空的左手里，忽然再次一挥。

　　凌厉的剑气，刷地一道飞射而过，钱长老还来不及把长剑收回，已经断成了两截儿。

　　两次，今天可是他毁掉的第二把兵器了，可是这次连心疼都来不及心疼，光顾着害怕了啊。

　　欧夜那不知道从哪儿来的一道剑气，直接是差那么一点点，就要到了他的喉咙上，这可不是闹着玩儿的，别说是再进一寸了，就算是半寸，他也受不了啊。

　　更可怕的是，这一道剑气，钱长老到底都没有想明白，到底是怎么一个回事，怎么就凭空多了一道剑气呢？

　　就算是之前的符咒，也有剑气，但是那好歹也是符咒之力啊？这一道剑气的厉害程度可不是符咒的剑气能比的，再说他也没有看到任何符咒啊！

　　说时慢，但是其实一切都是在电光石火之间，欧夜这一个旋转时，已经把两大长老都逼退，再一次转过身来的时候，巨阙剑仍然是一招下劈，好像是之前一直都没有被打断过，依然是生生地砸在了周长老的剑上。

　　“当！”

　　这一声碰撞其实并不响亮，反而是有些沉闷，周长老的兵器也没有断，他只感觉自己的剑被对方给用巨大的力量给推了回来，然后才是在剑身上打了一记重锤。

　　不过挨过了之后，他才明白，这一记重锤，可真不是好受的。

　　“噗！”

　　周长老被这一剑砸得倒飞出去，胸口处闷得无法呼吸，终于是一口鲜血喷了出来。

　　“还要继续吗？”欧夜站在那里，手持着一把巨阙重剑，宛若无敌战神一样看着他们。

　　“不必了！”钱长老已经看得出来，再打下去，自己这三个人的老脸就要彻底扔在这儿，捡都捡不回去了。

　　人家一个人，把他们三个人的攻势都阻下来，而且最后还是把周长老打得吐血，可以说以刚才那种状态下来说，欧夜想杀他们任何一个人，他们只有一个个排号送死的份儿，那还打个什么劲儿？

　　“我们这一趟过来，主要也是要调查一下顾子生的死因，现在既然已经清楚了，也就不用再动什么干戈。”钱长老思索着措辞，实际上这也没有办法，什么叫不用动干戈，那还不是因为动不过吗？要是能动得过，他们早就动了，“不过这到底是掌门之子，又是万剑门的弟子，所以还请欧夜欧先生跟我们回一趟天罡派，向掌门说明当时的情况，我们天罡派也不是不讲理的地方，只要你能如实把事情说明，若是我们的不对，相信掌门也不会为难欧先生，如何？”

　　许长老了周长老也没有想到会是这种结果，但是现在他们也没有办法再多想了，只能是看欧夜同意不同意了，这要是不同意的话，眼看是连人都带不走。

　　不过钱长老看得还是远一点儿，欧夜如果不去的话，也就不会跟他说自己杀了人了，既然他说了，也就是想要让天罡派不要再在这件事情上去纠缠他的朋友跟家人，那为了这一点，他也会跟着自己走一趟。

　　“也好，我就跟你去一趟，不过他们就不必了吧？”欧夜向后一转头，示意自己身后的人。

　　“那是当然，既然他们跟这些事情没有关系，那就不用再去了。”钱长老点头说道，同时他自己心里也松了一口气，虽然猜是这么猜的，但他实在也是没有把握欧夜一定会这么做。

　　“你说话算数吗？”欧夜笑了笑问道，指着现在还因为受伤而有些萎靡的周长老，“这位长老刚刚可不是这么说的。”

　　“我代表天罡派保证，天罡派一切跟这件事情有关的，都到欧夜这里为止，不会再动其他人一根汗毛。”钱长老也着周长老的方向看去，“这位是我的师弟，刚刚说话多有得罪，还请见谅，若是欧先生没有什么事情的话，那就现在跟我们走吧。”

　　“你们先走，我随后就去找你们。”欧夜摆手，算是下了逐客令。

　　“那好，那我们就在门外等着大驾了。”钱长老也没有计较欧夜的大牌，而是十分顺从地走出了欧家。

　　“欧大哥，你真要跟他们一起去天罡派？”楚琪上前拉住欧夜的胳膊，有些担心地说道，“他们分明就是要把你一个人引过去，收拾了你再说，到时候山上都是他们的人，欧大哥就算是再厉害，也不能跟他们一个门派的人斗啊？”

　　“放心，我有分寸的，这件事情总归是要解决的，我如果不去，等着天罡派来找上门来，那就更麻烦了。”欧夜拍了拍对方的小手。

　　“我跟你一起去。”王瑾瑜在旁说道。

　　“对，我们一起去。”楚琪也在一旁加火。

　　“姑奶奶们，你们就饶了我吧，要不是不想让你们去，我刚刚就不用跟他们打一场了。”欧夜摇头苦笑道，“你们要是去了，不但不能帮忙，还只能让我分心，听我的，就在家里乖乖地等着吧，你们什么时候看我做过什么特别冒险的事情了，既然我敢去，就有把握对付他们。”

　　“都怪我，要不是因为我的话，欧大哥也不会惹上这么大的麻烦！”小雅此时已经委屈地想要哭出来了。

　　“好了，欧大哥也没有怪你，而且欧大哥肯定有办法的对不对。”欧倩也不知道从哪个房间里走了出来，同时出来的还有欧重山等人。

　　也幸好三大长老没有把群殴进行到底，不然他们哭的时候还在后面呢。

　　至于说他们感觉不到欧夜家里的人，那就是开玩笑了，欧夜的家里，自然不可能让随便一个古武者者，都能感受到里面的情况，那欧夜这个剑道大师，符咒大师，法阵大师还混个屁啊。

　　“小夜，你可真的要小心，那些人一看就不是什么好东西，还说是什么大门派都讲信用，他们从开始到现在，要不是看打不过你了，什么时候讲过信用？”欧倩也是在一旁担心道。

　　“放心吧，这一次他们肯定要讲信用的，至少他们说了不再来我们家骚扰你们，他们肯定是能做到的，至于我在天罡派里，他们也闹不出什么花样来，我都已经算好了，这一趟从天罡派下来，刚好也要到了古武拍卖会的时候了，我也要去那里看看有没有我要的药材。”欧夜的时间还是很紧迫的，主要是因为雪儿在南疆那边儿，九阴绝脉的药材还是得要抓紧时间找呢，“姐，龙渊这边儿就交给你了，收购药材吧，只要是稀有的药材，我们都很紧缺，不管多少都要。”

　　“那好吧。”欧倩也知道这事儿她是帮不上什么忙，只能是尽快把公司发展得更加强大，“这个是莫冰那天给我的，说是让我交给你。”

　　欧夜一看正是当时他交给莫冰的火云鼎，这里面还住着红儿那只小狐狸呢，还有大片的药材。

　　也不知道他不在这一段时间，小狐狸会不会在火云鼎里给闷坏了。不过想想那小狐狸可是自己在山里几百年，那可不是一般的寂寞，现在这些那就不算是什么了。

　　手指一弹，火云鼎里已经闪过了一道火红的光芒的，然后大厅里就响起红儿不满的声音：“欧夜是大坏蛋，一下子让我憋了这么长时间，都不带我去玩儿，你是坏蛋！”

　　红儿还是一只小狐狸的样子，就已经满屋子大叫着转圈儿，大喊着人话，着实把大家都吓了一跳。

　　不过想想之前欧夜给大家展示的一些神奇的东西，现在多少也有一些免疫力了，所以也没有太过于激动。


第307章 一般的武者

　　“好了，红儿，你就化作人形吧，以后你就在这里呆着，很多人跟你一起玩儿。”欧夜说道。

　　“真的？那太好了。”红儿立刻一晃，变成了小女孩儿的样子，只不过这个小女孩儿很是跳脱，不时地跳到这儿，跳到那儿，一点儿都不安分。

　　“这是我收的一只火云狐，大家别看她小，她已经有两百多岁了，说法力的话，也有一些，比起你们来都还要强一些，所以以后有她在这里，一般的古武者也能应付了。”欧夜收了红儿之后，这一段时间，她的修为又有些增长，比起欧倩楚琪他们是强多了。

　　“欧夜你要去哪里？”红儿立刻就问道。

　　“我去天罡派，那里都是古武者，也是山时在，你不会有兴趣的，不过我要把火云鼎带走。”欧夜说道。

　　“啊？那不行啊，你把火云鼎带走了，我就没有地方修炼了，而且这地方都不适合我住的，那可怎么办？”红儿一听就把脸拉下来了。

　　“这个倒是没有想到。”欧夜也是有点儿为难，“那你只好跟着我一起去了。”

　　他这一次想要找的是药材，有火云鼎之后，就能立刻把药材都种在里面的空间里，不但不会损失药性，还能继续生长。但是如果没有这种法宝的话，那药性是会持续减弱的。

　　如果一般的药材也没有什么，但是真遇到了像黄泉叶这种天材地宝，那可就损失大了，药性损失了，能让雪儿恢复的效果也就会大打折扣，这种风险可是不能冒的。

　　“你都带走吧，放心，我们这些都算是普通人，他们那些古武者也不能什么都不顾，滥杀无辜吧？”欧重山主要还是担心欧夜自己的安全。

　　欧夜苦笑，明面上的，古武者当然不能随便杀普通人了，但是暗地里，哪个古武者都不把普通人放在眼里，再说要是他们暗地下手，谁能知道是谁做的。

　　“这东西就放在家里吧，相信一般的武者，看到了之后，还是会有所忌惮的。”欧夜想了想，还是拿出一件东西来。

　　这是神算子给他的令牌，别说是一般的武者，就算是像天罡派这三大护法长老看到了，也得要掂量一下自己的份量，敢不敢冒着惹恼神算子的危险去杀眼前的人。

　　欧倩倒是不知道这是什么东西，只感觉可能是什么身份的象征，也就接了过去。

　　家里的事情已经处理完毕，他这才跟众人都告别了一下，向着外面走去。

　　自从上次他离开家之后，这时间已经不短了，现在才刚刚回来，竟然又要走，让欧夜也有种很累的感觉。

　　好在这感觉一瞬间就淡了，因为每一次出去，都是有收获的。

　　“师兄，那小子不会是故意这么说，然后趁我们不注意，自己就跑了吧？”周长老在欧家大门外的车上等了很长时间，都不见欧夜出来，不禁有些迟疑道。

　　“你觉得以他的实力，用得着跑吗？”钱长老倒是一点儿也不担心。

　　欧夜的手段比他们想象得还要多，对方既然答应了，就一定会去做到，现在不出来，也只能等着。

　　不过他根本就没有必要答应了再反悔，不想去，现在直接说一个不去，他们也只能自己回去，因为打不过人家啊。

　　关于这个打不过，他们或许还有点儿不服气，毕竟这一次是没有防备，但是最后一战也在三个人心里留下了阴影，那可以说是绝对压制，他们不论是哪一个人，都不可能突破对方的防守，而对方却有绝对的把握能拿下他们当中的任何一个。

　　“或者他现在又改变主意了，也说不一定。”许长老也有些怀疑。

　　“放心吧，我说了要跟你们走，就一定不会跑的。”欧夜的声音突兀地出现在他们的身边。

　　三个人都是一惊，这种诡异的身法，虽然说他们都没有太小心，但是能这么突然出现在他们的身边，而不被察觉的，也足够他们流冷汗了。

　　要知道这要是心怀不诡的话，那可是要人命的了。

　　“既然欧先生准备好了，那我们就走吧。”钱长老也没有表现得太惊讶，只是心里的颤抖是免不了的。

　　开车的也是王家的人，看欧夜也上了车之后，钱长老已经示意，他自然是按照要求向指定的位置开去。

　　只是这个王家的人也是在奇怪，为什么之前说的不是抓一个胖子和一个女孩儿吗、现在怎么三位长老弄得跟化妆舞会被人打了一样，而来的也不是胖子，还有那个女孩儿在哪儿？

　　不过这些话他都不敢问，只是老老实实开自己的车。

　　王家知道欧夜看着三大长老走了，立刻就全家上下欢呼啊，这个祸害，终于给抓走了，上了天罡派，这一下子再也回不来了。

　　只是他们谁也没有想过，欧夜这一次是主动跟着走了，而且他们的长老还吃了大亏。

　　这一路很是太平，有三大长老当保镖，又有王家的专车接送，他们很快就到了天罡派的山门，天南山。

　　这是一片古老的山脉，里面不知道包含着多少的山峰，而天罡派就在主峰天南峰上。

　　只不过一般人很少能来到这里，因为地势太险要，而且这里还有法阵守护着，就算是有外人来了，也不一定就能找到门户。

　　跟着三大长老一路行进，欧夜倒也注意着路上的一切。

　　不得不说这些大派能一直保持着，也是有他们的资本的，像现在的天罡派，他们不知道在天南峰下布置了多少的法阵机关。

　　如果不是欧夜有着神识力探查，这一路也不会有这么大的发现，而三大长老也都是只顾着默默走路，全然不去提醒什么。

　　这些法阵和机关看似都是死的，但是走错了一步，吃点儿小亏，那可也怪不了他们。

　　大不了只说一句自己疏忽了大意了，谁也不能怎么样。

　　但是偏偏一路走来，欧夜这里跟他们一样沉默，让三个大长老都是很奇怪。

　　欧夜是不可能知道他们的法阵机关在哪里的啊，那他为什么一个机关都碰不到呢？

　　回头一看，他们才恍然了，原来这小子的确很聪明，他是沿着三个人的脚步一步步走上来的，那自然不可能出错。

　　看来这小子表面看起来很大胆，但是其实是心很细的。

　　三人心里都是暗暗计较着，不过还是想要再想办法让欧夜出个小丑也好。

　　他们三人都是在欧夜手里吃过亏的，但是现在想想，欧夜的实力未必就如此可怕，而且这事儿也不能跟掌门这么说，那把他们三大护法长老的面子都丢光了。

　　所以现在让欧夜也吃点儿小亏，让他知道自己这些人也不是好惹的，打消他一些气焰，省得到了山上还觉得自己是多牛，让别人以为自己是当大爷一样把他请上来了，那就笑话了。

　　可欧夜都是一步步踏着他们的脚步走，这要是想要整他，总不能自己先走错吧？那整的可不是他，而是自己了。

　　一直走到了天南峰下，再向上去就是一座挺拔山峰，看上去好像一道直直的柱子一样竖立在那里，就算是古武者，想要上前去，也不是太可能。

　　不过欧夜也一早就发现了，那里是有着一个吊车的。

　　一个看上去很古朴，如电梯一样的没盖儿笼子，靠着一根绳子，把自己给拽上去。

　　如果是普通人的话，就算是上面有滑轮之类的东西，想要这么上去也不太可能，但是他们古武者力量不是常人可比，别说是一个人把自己拖上去，就算是拖几个人也不是问题。

　　三大长老在看到了那架吊车的时候，就已经打好了主意，暗暗使了个眼色，大家心照不宣。

　　“欧先生，这边儿请。”钱长老最为沉稳，不动声色地把欧夜请了上去。

　　这个吊车最多大概能盛下五六个人，所以只有一根绳子就可以了。

　　“哦，这么高啊，我有点儿恐高，这个不会有什么问题吧，我看着这东西都不太保险，万一一不小心从上面掉下来，那不死也要脱层皮啊。”欧夜看着那架破旧的吊车，再看看那么高的山峰，有点儿担忧的样子。

　　“放心吧，我们天罡派世代都是用这个来上下，从来都没有出过问题，而且这吊车也相当稳当，不会有任何的危险。”钱长老呵呵笑道。

　　恐高？那就更好办了，怕的就是你不怕，你害怕的东西越多越好，三位长老都是不无得意地想着。

　　不过堂堂一个古武高手竟然恐高，这个也让几位长老腹诽了一下，但也只是腹诽，并没有太多怀疑，因为的确是有些人天生会对某种东西有所畏惧，或许有的在修为高了之后可以稍稍克服，但是天性的原因，在遇到了这种东西的时候，还是会有所不适应，这都是正常的。

　　三个长老相继上到了吊篮车里，欧夜也只能跟着走在了后面，这也是他们故意的。

　　你不是恐高吗？那就让你站在最边儿上，好好地领略一下大自然的无限风光吧！

　　欧夜一脚踏到了车上，还用力用脚踩了踩，跳了跳，好像在测试这东西的坚固程度。

　　“呵呵，欧先生，你不会以为我们会拿这个做陷阱，跟你同归于尽吧？”许长老也玩笑说道。

　　“同归于尽当然不至于。”欧夜啧啧两声，打量着这个吊篮车的各个位置，“你们肯定比我熟悉这东西，到时候出了问题，你们肯定是第一时间就发现了，然后把我一个人扔在这儿！”


第308章 一览众山小

　　“呃！那怎么会呢！”钱长老讪讪地说道。

　　他们三个人还真有点儿这么个想头，不过被欧夜一下子拆穿，虽然看起来像是无心的话，但是这三个人的脸上还是有点儿不自然。

　　这要到时候真的出了问题，他们还能说这是意外？

　　不管了，到时候再说，反正这一把是要玩儿的。

　　三人也不再多话，周长老做苦力，吊篮车摇摇晃晃就升了起来，为了让欧夜的感觉更加强烈一些，三个人还有意无意地使着暗劲儿，让吊篮车摇晃得更加厉害一点儿。

　　“诶诶诶，你们可要稳一点儿，再这么晃，我就要吐出来了！稳住！稳住，我要感觉要掉下去了！”欧夜在那里满脸发白地抓着边缘，好像他随时都可能会掉到几十米的峰底一样。

　　三位长老很是得意，你小子不是牛吗？我们就让你牛个够！

　　一边儿想着，一边儿由钱长老做着无关痛痒的安慰，而脚下用的暗劲就更卖力了。

　　吊篮车以前所未有的程度摇晃起来，看起来跟一个钟摆一样。

　　晃吧，晃吧，使劲儿晃吧，最好把那个臭小子一下子晃下去，也省了把他带到掌门面前去了。

　　三个人心里都这么恶毒地想着，暗劲用得那叫一个爽歪歪。

　　其实他们这么做，主要的原因还是不想让人觉得自己三个人很无能，让他们三个去秘密抓证人指证欧夜，结果他们还没有怎么动作，就已经被人给抓了个正着，对方承认了，打架又偏偏没占着便宜，最后把人当大爷一样给请了回来，这事儿说出来都这么憋屈得慌，面子也实在丢得太厉害了。

　　原来想着只是让那小子来点难看的，但是这一路上升的情况看来，这小子是真怕高啊，那是不是再狠一点儿，把他摔死在这儿都有可能？

　　三个人都动了心思，也做好了一切的准备，现在只是为了最后一步打基础，尽量把欧夜往晕里晃。

　　一时间这个大钟摆的幅度就摇晃得更大了，看上去里面的人随时都可能被抛出去。

　　哈哈，这次那个小子该晕了吧，这么大的幅度，连我都有点儿晕了！许长老不无恶意的想着，这么一想，他突然觉得手脚有点儿发虚，好像！真有点儿晕，卧槽，这幅度有点儿太大了！

　　三位长老都有所察觉，刚才都光顾了使劲儿，都是为了让欧夜更晕一点儿，但是现在这大吊篮晃得左冲右荡，连他们都不得不抓紧边缘，防止自己掉下去。

　　现在的高度可已经有几百米了，要是掉下去，别说是古武高手，就是现代舞高手也得摔得死翘翘。

　　三位长老的脸色都有点儿难看，这想要玩儿人，没想到一不小心劲儿使大了，这下子把自己都给玩儿进去了。

　　而且让他们郁闷的是，都到了这种程度了，也不知道他们三个人里哪个缺心眼儿的，到现在还在使着暗劲呢！

　　三个人你看着我，我看着你，都在警告着对方，另特么再使暗劲了，没看到我都已经晕了么。

　　然后他们就看到了对方的回应，纷纷都是一副“我没有”无辜表情。

　　于是三个人又一起傻了，都没有？那这吊篮车是自己在晃吗？刚才晃得太厉害收不住了？

　　“三位长老，想想办法啊，再不停下来，可就要都死在这儿了！”欧夜那边儿焦急地说道。

　　听到了这个声音的时候，大家都忽然想到，原来这里不只是他们三个人，那是不是这个家伙在搞鬼？

　　不过也不对，他貌似比自己这些人还要怕得更加厉害，要是他搞鬼，他就不会怕了。

　　现在这可是在几百米的高空中，一不小心掉下去，那可是都活不成，所以他们觉得这回还真不应该是欧夜弄的鬼。

　　那只能是他们刚刚用得力太大，所以把吊篮车晃得太厉害了，现在一下子停不下来也很正常，无奈之下，他们也只能静心等待着，希望它能早一刻停下来。

　　只是这个时间段也的确是有点儿长了，他们足足在空中晃了十多分钟，才慢慢地感觉到幅度没有这么大了。

　　而这时候，三位长老已经是跟欧夜一样，脸色都有点儿发白，看上去，就算是原来不晕高的他们，有了这一次经历之后，也大概会出现点儿什么恐高的后遗症什么的。

　　“周长老？”欧夜试探地问了一声。

　　“什么？”周长老也在平复着他的小心脏，刚刚那一幕，连他都有点儿受不了了，现在胸腔里那叫一个难受啊。

　　“没什么，我说我们是不是要赶快一点儿离开这儿，总在这半空里停着，也不是个事儿吧，万一再起个风什么的，那这晃起来不是更加厉害了吗？”欧夜问道。

　　“哦哦，你说得对，我都忘记这回事儿了。”周长老抹了一把汗，继续当着苦力。

　　刚刚的时候这吊车晃得实在是太厉害，随时都能把人给甩飞了，谁还敢再用力去向上提升高度，那不是嫌自己死得太慢吗？

　　而现在吊车都已经快要停下来了，周长老竟然还是在只顾着平复心情，完全都没有向上的动作，欧夜也不得不提醒他了。

　　三位长老都是面面相觑，感觉这一回是有点儿整人让自己遭殃的感觉。

　　不过原来的计划也没有打算理改，只是他们这一回谁也不再去晃这车子了，不给自己找罪受了。

　　车子一步步靠近着顶峰，三位长老的眼神也再一次碰到了一起。

　　“吱呀！吱呀！”

　　吊车的声音也在这种安静的环境里，显得格外响亮刺耳。

　　而且伴着这种声音，吊车竟然再一次微微晃了起来，只不过相比之前那个幅度，这可就有些太温柔了。

　　“欧先生，你看看从这里往下看，是不是有种一览众山小的感觉？”钱长老勉强笑着向欧夜说道。

　　“不看不看，这里太高了，这地方看下去，晕三天都起不来。”欧夜心有余悸地说道。

　　“呵呵，那倒不至于，你还是看看吧，过了这个村，可就没有这个店儿了。”钱长老笑道。

　　“你说得也倒是，错过了这个机会，再想看这么高的风景就不好找了，不如我们一起看看吧？”欧夜邀请道。

　　“呵呵，我们都长年在这里生活，这种风景都看得多了，还是欧先生你来看吧，这已经到了高处了，周师弟那里也有点儿吃力，我们两个都去帮帮忙，欧先生你放心地看着就好了。”钱长老和蔼地笑着道。

　　“那实在是太不好意思了！”欧夜这么说着，果然低头看去。

　　而此时吊车已经升到离顶端只有几米的距离，车子小幅度地摇晃着，而三位长老一碰眼色，纷纷就是猛一用力，三人同时向上腾身而去。

　　稍稍落后一点儿的是周长老，因为他手里拿着吊车的绳子，只要绳子一松，吊车立刻就会掉到了数百米这下的山谷里，真要是这么掉下去，别说是人了，就算是块石头也得要摔成几瓣。

　　而三位长老这一松，自己的身体已经都是在最后的关头，落到峰顶上。

　　“只可惜了这车子了，又得要再弄一辆。”看着已经轰然落下去的吊车，周长老冷冷地说了一句。

　　“是啊，多好的车子啊，晃得跟秋千一样，怎么就掉下去了呢？”有人也跟着感叹。

　　周长老和另两位都有点儿疑惑，什么叫怎么掉下去的，他们都上来了，没人看着了，那不是只能掉下去吗？还能有别的办法让车子自己上来？

　　再一琢磨这个声音，他们的头皮都有点儿发麻，这不是他们三个当中的任何一个在说话，分明就是欧夜的声音嘛，他不是掉下去了吗？

　　光天化日的，他们明明亲眼的看到车掉下去了，欧夜怎么可能说话，古武门派里还闯鬼？

　　三个人都是迟疑地向后看去，只见欧夜正站在他们三人的背后，也跟他们一样，一脸惋惜地叹着气：“三位长老，这是怎么回事啊，怎么上着上着，你们说这绝对安全的车子就掉下去了，幸好我跑得快，跟着你们就上来了，要不然的话，现在我跟那车子一样，都会给摔个粉身碎骨。”

　　看欧夜的样子，也丝毫都没有怀疑到他们的头上来，但是三个人都是有些郁闷，这个小子身手也太快了点儿吧？他们都已经商量好了，要把他扔下，这小子是什么时候跟着他们一起上来的？

　　“欧先生没有事就好，我们刚刚也是紧张得很，一时间都忘记了你还在后面。”钱长老一边儿感叹着一边儿猜疑地向下看了看，“一辆吊车而已，我们天罡派还不放在眼里，大概也是这东西年久失修了，看我到时候要让掌门置那个管理弟子的罪。”

　　“是啊是啊，欧先生没事就好，欧先生的身手就是快啊，我们当时一看到绳子断，就已经在全力上跃了，没想到欧先生比我们还快。”许长老也在疑惑着。

　　“呵呵，我也没有快多少了，只是看你们三个人都跃上来了，我就跟着上来了，半空的时候，比你们超了一点儿而已。”欧夜笑着说道，完全没有意识到自己被人探听了消息。

　　在半空中超过了他们？怎么一点儿感觉都没有？三个人都是在这么想着。

　　不过也是，当时只知道这欧夜是死定了，都只顾着上跃，目标也都是定在峰顶的位置，自然也没有想到再去看看下面是什么情况。


第309章 是不是病了？

　　而欧夜这时候趁着他们都没有注意的时候，一跃到了他们头顶上，还站到了他们的身后，也不是没可能，只是这小子的时机把握得也太好了吧，而且他们跃的时候距离正好是到了他们的极限位置，他们之后再动的话，也就意味着，要比他们的极限距离，还要再多上升不小的一段高度，这欧夜的轻身功夫也真是很了不起！

　　“那我们走吧，我想掌门一定是急着要见你了。”周长老一看这也没有办法了，只能是先见了掌门再说，他们这老脸反正也到了丢的时候了。

　　“呵呵，那好吧，不过你们不再往下看一眼了吗？这车子掉下去，可还是头一次经历吧各位，这可是得留个纪念啊！”欧夜看上去此时脸色好得很，还一脸热情地招呼着大家一起看。

　　“算了算了，这个还是改天再看吧，不过是一辆摔碎的车而已，也没有什么好看的。”钱长老自然也是看出了古怪来，“欧先生不是恐高吗？现在应该感觉很不舒服吧，还是快点儿到门派休息一下再说吧。”

　　“恐高？哦，你不说我倒是忘了，这一次好像一落地，我立马就精神了，你们这天罡派真是好地方啊，还能治病，连恐高都能治，真妙啊！”欧夜羡慕地说道，“你们的脸色有点儿不大好，是不是病了？”

　　“我们！”钱长老此时已经无语了，再一想当时自己三个人一起合力把那车子摇得那叫一个晕头转向，那种感觉好像重新又来到了头上一样，“我们有点儿晕高。”

　　此时他们三个人也已经明白了，什么恐高，这像是恐高的人吗？落地就精神了，也不带你这么精神的啊？我们都还没有恢复过来呢，你就已经精神了？

　　合着他们三个人刚才那么卖力地在晃车，人家就当是秋千坐了啊？

　　真是人生如戏，全靠演技，他们这一回合的演技，是彻底地输给人家了，还能说什么，走人吧！

　　四个人这里上了平台之后，已经有弟子注意到了这边的情况，立刻就跑来见过长老。

　　再一看跟着长老一起回来的这个人，不认识啊，只是他们也不好去问这是谁，于是就立刻把宗门的内法阵一开，让三位长老和欧夜一起进了法阵内部，这才把真正的天罡派给显现出来。

　　天罡派不愧是古武第一大派，光是他们把门派建在这千仞高峰上，就不是一般的门派能做到的，而且他们可是把这一整座山峰，都用障眼法给遮掩起来的，这不是一般人能做到的。

　　欧夜猜想这个古武门派从前也是有着修真者的，而且还是位大能，只不过后世弟子不肖，慢慢地没落成了古武门派，虽然此时也号称第一门派，但是比起从前不知道要没落了几个台阶。

　　而这些法阵之类的东西，自然也是前辈人留下的，跟他们现在的掌门还是长老都没有太大的关系。

　　至少欧夜看到的天罡派人中，没有一个能布得下这么大的法阵的，实际上就算是欧夜对于修真界阵法很熟悉，也难布得出来，因为他的修为实在是太弱，连先天炼气都不到，怎么能布得下把整个山峰都遮掩的大阵呢。

　　“去回报一下掌门，就说我们三个已经把欧夜欧先生请回了天南山，欧先生会亲自来解释当时的情况，让掌门做一下准备迎接吧。”钱长老向着那个跟随的弟子说道。

　　天罡派地处深山，又是在高峰之上，还有重重的法阵遮蔽，这里根本就不通手机信号，所以他们门派里的人也不可能有用手机的习惯，他们之前没有把小雅两人抓回来，反而是把欧夜带回来这个消息，自然是没有办法传回门派了。

　　此时钱长老这么做，也就是让这人提前回去报个信儿，让掌门知道一下，自己这回是把欧夜给带回来了，让他好有所计较。

　　“是长老！”这弟子一听，竟然是欧夜啊，就是大家都怀疑那个跟掌门儿子失踪有关的那个人，靠，这人竟然还敢上天南山？这不是找死么？

　　不过他也没有在这里多打量欧夜，只是急匆匆地跑开去禀报了。

　　“也不用太隆重，大家都是自己人，太隆重的迎接就见外了。”欧夜谦虚说道。

　　“呵呵，应该的，应该的！”钱长老陪着笑道。

　　心里早就骂开了，隆重个蛋啊，老子是想让掌门好好准备一下，看怎么收拾你，迎接？那可不是迎接吗？摆下大阵来迎接你，拿刀拿剑来迎接你，可是不嫌隆重的。

　　“呵呵，你们天罡派太客气了！”欧夜还是说道。

　　三大长老都是无语，这小子到底知不知道自己来这儿是干嘛来的？

　　凭他之前的聪明来讲，他不可能不知道来到这儿之后没有好果子吃，可现在还这么玩儿，倒是让他们有些看不透了。

　　难道之前的都是凑巧？这个人真以为上山之后说两句，说明白了，就能握手言和，化干戈为玉帛？

　　三位长老都是摇了摇头，他们可不相信世上有这么幼稚的人，更何况是眼前这个把他们都耍了几次的人，更不可能！

　　“那就请吧！”钱长老知道现在说什么也没有用，只有看到时掌门怎么安排了。

　　几个人一起朝着天罡派的内部走去，这路上都是天罡派的弟子，有些是在做着杂役，而有些在修炼一些招式，看上去每个人都在淬体七重天之上，这古武门派到底是比起外面的世家子弟不一样，他们这里没有七重天都不好意思跟人打招呼的。

　　这一路过来，之前那位去传话的弟子已经跑了回来：“三位长老，掌门说请三位请欧先生去前厅，万剑门使者范海真先生也在前厅，正好一并和欧先生一起。”

　　“万剑门使者？”三位长老心里都是一动，接着就是一阵暗喜。

　　这正愁说欧夜的实力太强，也不知道掌门会不会布下一个厉害的阵势来迎接欧夜，现在一听连万剑门的使者在这里，那就根本不用再想这些了。

　　也不用说那个人叫什么范海真，还是范海假，只要他是万剑门的人，有这块金字招牌，谅欧夜也不敢胡来了。

　　之前杀了一个顾子生还能说是意外，但是万剑门要来审判他的话，他不论是有什么理由都只能收着，敢有一个不定，立刻就杀身之祸。

　　有这个人在，他们天罡派根本就不用再出力了，虽然这被杀的人是掌门的儿子，但是他更是万剑门的弟子，万剑门这时候派人来，也肯定是为了这件事，那正好把这个欧夜交给他去对付，一切就全都搞定了。

　　钱长老他们自己怕是没有发现，现在他们对于欧夜的态度是能闪得开，就尽量避得远远的，好像是有点儿怕了一样。

　　“原来万剑门的人也在，正好我也没有见过修真门派的人是什么样子的，大家一起去看看吧。”欧夜笑道。

　　钱长老脸皮抽搐了一下，你没见过？你杀过吧？顾子生也是修真门派的，还不是被你给杀了？要不是因为这个，他们三个长老会大老远去跟他过不去？

　　只不过这些话都是只能在肚子里嘟囔一下，谁也不会跟欧夜去嘴上计较，还怕说多了引起他的注意呢。

　　四个人一路走过的时候，发现很少再有弟子在外面，即便是有，大部分也急匆匆地向着各个方向跑，好像出了什么大事一样。

　　钱长老心知肚明，这是掌门已经在聚集全派之力了，看来掌门是下定了决心，要把欧夜这个杀人凶手给就地正法了，或者其中也不乏要给万剑门看的意思。

　　“你们门派的弟子众多，还能保持得这么安静，真是井然有序，我倒是挺喜欢这里的。”欧夜走几步就赞一句。

　　“那也没有什么难的，有空了可以多来这里住几天，倒是都欢迎。”许长老话里有话道。

　　有空了？不必了，用不了太长时间，我就要永远地埋骨在这里了，让你喜欢个够。

　　“平常事情太多，怕是脱不开身啊。”欧夜也是感慨着，“我这人不喜欢惹事，但是总有一些不平事碰到了我的头上来，我也只好兵来将挡，水来土湮了。”

　　说话间他们已经到了大厅之中，只看到天罡派宽阔的大厅之中，分两排摆放着古朴的雕花椅，领头的三把椅子是空的，应该是给三大护法长老留下的位置，而正中是掌门之位，此时正有一个五十多岁年轻的人老人坐在上面，身穿一袭道袍，看那鹤发童颜，还真有几分世外高人的样子，只是此时他看向欧夜的目光里，满满的都是阴冷和痛恨。

　　而在客位上，此时坐着的是一个中年人，膀大腰圆，看上去是个大力士的样子，眉宇间都是浓浓的不屑，似乎他是天上的神仙，来到了凡间觉得这里一切都是渣子一样，不过欧夜一眼就看到，这个人的修为竟然也是九重巅峰，只差半步就能突破先天了。

　　“见过掌门。”三位长老都是上前见礼，然后向着万剑门的使者也同时一礼，“范真人有礼。”

　　范海真目光扫了一下，也没有在意三位长老，只是淡淡地说了一声：“不必客气。”

　　然后这人就把目光落在了欧夜的身上，倒是露出了几分迟疑之色。

　　“你就是欧夜？”顾明云沉声问道。


第310章 掌门是皇帝？

　　“我就是，你就是顾明云？”欧夜也同样问道。

　　“大胆，掌门的名字也是你能随便问的吗？”下首已经有一个看上去三十来岁的长老大声喝问道。

　　“你的确是很大胆，我问的是你们掌门，你自己觉得已经有资格代替你们掌门来回答问题吗？还是说你的这个长老已经当腻了，想要换掌门来当当，过过掌门的瘾？”欧夜不但不怒，反而反过来质问道。

　　“你！你胡说！”这年轻的长老怒了。

　　他这么年轻，就已经是九重境的长老，要说对掌门之位一点儿念想都没有，那是不可能的，但是想归想，现在掌门还在跟前的时候，你能把这个事儿当着面说出来吗？

　　想不是错，要是掌门还没有退位的意思，你就已经把这个意思给表达出来了，那可就成了大问题了。

　　“不要恼羞成怒，年轻人要淡定，学会淡定地看事情。”欧夜摆出一副教训人的样子，很是淡定地扫视了一眼在场的人，“正所谓清者自清，浊者自浊，你这么怒气冲冲的样子，一看还会让人以为是正好戳中了你的痛点，这可不是好的反应。”

　　这长老一想也对啊，他这么激动干什么，反正自己心里想什么别人也不会知道，刚刚反驳的时候只要再淡定一点儿，那就显得更加完美了！

　　嗯，这个人指点得很对！卧槽，刚刚明明就是这个家伙用这处问题来引自己上钩的，现在一转眼就又反过来教训自己了？

　　这么一弄，这长老也只能是干瞪眼的份儿了：“不错，清者自清，浊者自浊，但是你乱问掌门的名讳，就是大不敬。”

　　“你没搞错吧，你们掌门是皇帝吗？”欧夜简直就无语了，还弄一个大不敬出来，“顾明云，你们天罡派是想要当皇帝？”

　　“明东退下。”掌门顾明云终于是开口了，“我们天罡派是古武门派，哪儿来的什么皇帝一说？不错，我就是顾明云，你有什么要对我说的？”

　　“我没有什么要跟你说的。”欧夜看了三大护法长老一眼，“是这三位，费尽心机把我请到了这里来，我看他们也挺不容易的，所以就跟他们来一趟，你要是没有什么问我的，我在这儿住两天，等到古武拍卖会开始就走。”

　　钱长老三人都是面面相觑，这位还真是一点儿没有给他们留面子，这一路，可也真算是让他们费尽心机了，只可惜他们费尽心机也只是给自己折腾了一路，欧夜半根毛都没有伤到，看他们的脸色，长门也能看出来他们是吃了亏了啊。

　　三大护法长老在一个人手里吃亏，可真是太丢人了。

　　虽然他们三人到现在都认为，要是再来一场，他们三个人已经知道了欧夜的底牌，再打起来，未必就会输给他，但是之前那一战，着实是在他们心里留下了一些阴影。

　　顾明云也是很无语，他什么眼力，一眼就能弄明白三位长老这一路并不顺利，要不然本来是去抓这欧夜的两个朋友，一个小丫头一个胖子，怎么会突然变成了把欧夜直接给弄回来了？

　　这里面如果不是因为他们把事情弄清楚了，找到了证据，所以直接把欧夜抓回来让他发落，那剩下的原因就只能是他们三个人也拿欧夜没有办法，所以才会把欧夜带回来，而不是去抓了他的朋友。

　　可是看看这三位长老的脸色，也知道他们绝对不是把欧夜抓回来了，要是抓回来的，欧夜这小子也不至于这么嚣张。

　　不过他这想法，倒也是跟三位长老的算计有些相似，他们也觉得欧夜既然承认了顾子生的事情是他做的，那再去找证据也是多余，再拿别人的朋友出气更是不地道，这事儿都不能再进行了，想要直接抓欧夜吧，他们觉得三个人全力一战，应该是能胜的，但是那也得是欧夜肯全力跟他们死拼才行啊。

　　要是欧夜不拼呢？他打到一半儿感觉自己不行了，一溜烟儿跑了，他们怎么办？

　　再抓人家的家人？那不是失一个办法！

　　但是这事儿传出去，破军方面肯定是要插手的。

　　就算是欧夜杀了顾子生，是他没理在先，但是这都是古武界恩怨，祸不及家人，他们堂堂第一大古武门派，竟然要靠着要挟对方的家人来胁迫对方来给自己掌门的儿子报仇，就算最后成功了，那人也就丢得连裤衩都不剩了。

　　顾明云想到这些了，但是他也没想着欧夜竟然这么嚣张，自己要没有什么问的，人家也不走，还要在这里住两天，到了古武拍卖会再走，这是当他天罡派是旅馆还是酒店啊？

　　“很好。”顾明云的语气也冷了几分，既然别人都先不给他面子了，他堂堂掌门之尊，还要再装得热情一点儿吗？他可是死了儿子的人，“我有一个犬子顾子生，前段时间下山，至今没有回来，听说这事情跟欧夜你有些关系，你能解释一下吗？”

　　“你们的三大长老可能还没有告诉你，我已经跟他们说过了，顾子生的确是我杀的，不过杀他也是情非得已，事出有因。”欧夜点头说道。

　　“嗯？”顾明云的眼角抽搐了一下，儿子失踪不见踪迹，明知道人已经凶多吉少那是一回事，可现在真的确定了是死了，那又是另一回事了。

　　更可气的是，这个杀人的凶手，竟然还在自己的面前振振有词地说什么，自己杀人也是有原因的。

　　就算是再有原因，他顾明云的儿子也是给人杀的吗？

　　转头向着钱长老看去，只见对方也是微微点头，因为这个消息自然是要当面告诉顾明云的，所以他也没有让弟子去通传，再说当着欧夜的面，去通传这个也有点儿太奇怪了。

　　看到钱长老的回应，顾明云的手指也微微抖了起来，最终还是确认了儿子是死了，这可是他最天才的一个儿子，甚至日后的成就肯定会在他之上，可就被眼前这个人给杀了，他能不激动？

　　“杀了人，你竟然还能说出这么多的道理来？”顾明云也算是有些隐忍的人，所以强压自己的怒火，再问了一句，“我倒是想听听，你有什么道理，能让你说得杀我的儿子。”

　　“当时你的儿子顾子生下山，正好看到了去山郊拍戏的小雅！”虽然知道这些东西就算是说了，顾明云也未必就能接受自己杀他儿子是事出有因的，但是他还是把事情原原本本地说了一遍。

　　“你儿子是九重高手，在当时的情况下，我想要救我的朋友，也不想被他所杀，如果我不杀他，恐怕也没有别的什么选择了吧？”欧夜最后却是反问道。

　　在座的长老都听得明白，这事情也很是简单明了，顾子生当时看上了小雅，年轻人嘛，又是很少去外面，自然是一看到外面的女孩子就觉得很新鲜，大概是想找来陪自己玩儿玩儿，谁知道这女孩儿不同意，于是他就想要用点儿手段，结果这时候欧夜就来了。

　　两个人打了起来，顾子生最后没有打得过欧夜，被对方杀了，就是这么一个事儿。

　　看起来这事儿也的确是说不出谁对谁错，但是在座的长老却不这么看，那个叫小雅还是什么的，不过是一个普通女人，他们掌门的儿子可是修真门派出来的，看上一个普通女人，那是她的福气啊。

　　再说这个欧夜，你跟着掺合什么？为了一个普通的女人，你犯得着跟一个修真者拼死大战吗？你把那个女孩子让顾子生带走不就成了吗？

　　所以现在生出这么多事儿来，一点儿都怪不得别人，都是当初这个欧夜不顾大局造成的，这就是他们最后的结论。

　　“你就因为一个普通女子，杀了我儿子？”顾明云的神色已经阴沉得要滴水，目光扫了一下旁边的范海真，“而且还是修真大派万剑门的弟子，你竟然为了一个普通的女子就杀了他？”

　　欧夜的目光闪了闪，眉毛间也多几分不屑：“在我眼里，普通人跟修真者都一样是人，你儿子强抢好人家的女人，人家不同意就要杀人，现在被人杀了，也是应该的，你不会告诉我就因为他是修真者，就因为你们是天罡派，就因为你们是万剑门的弟子，所以就只能别人死，他死不得吧？”

　　“放肆！”两排一众的长老都是齐齐地拍着椅子扶手，不管是真怒还是假怒，反正椅子都已经快要被这帮老长老们给拍散了。

　　“一个普通女子也能跟修真者相提并论吗？”

　　“能跟了修真者一起双修，那是普通女子天大的福分！”

　　“不错，多少的女子就算是求都求不来这种好事，她一个普通女子不知道，难道你就不能开导一下，让她明白其中的利害关系，主动从了吗？”

　　“哈哈！”欧夜听着这些义愤长老们的话，终于是冷笑出声，他虽然想过这事儿不可能和平解决，甚至想到过一到了天罡派，立刻就可能是一片刀光剑影来招呼他，但是却从来没有想到过，竟然会招来这么一大片狗屁不通的指责，转头向着那些说这种话的人看去，“这位长老有女儿没有，用不用我开导一下她，让她明白一下其中的利害关系，下次也遇到了这种事情的时候，就直接顺从地往床上一躺？”


第311章 逃命的手段

　　“你！”

　　不只是一个，而是一群长老都是被这句话给噎得脸色涨红。

　　实际在这些人的心里，未尝不想靠着女儿来结交一些大门派的修真者。普通人不知道修真者和古武者的区别，但是在他们看来，那可是大大有区别的，也许在短时间内并不明显，但是到了突破先天炼气境这道槛上，那可就是天壤之别了。

　　要是能让女儿嫁一个修真者，那可比他们自己辛辛苦苦在门派里奋斗几十年都在管用得多。

　　可是听听欧夜那个话，什么叫让他开导一下，下次遇到了这种事情，就直接往床上一躺？就算是他们脸皮再厚，也不可能说老子就是想让女儿往床上一躺吧？

　　“不用这样看我，你们的女儿怎么决定，那是你们的事情，但是我只想告诉各位，你们是古武者，虽然武力上高人一等，但是不代表可以蔑视普通人的尊严，普通人也有普通人的选择，他们未必会如有些古武者一样势利。”欧夜一字一顿地说道，“普通人做他们的选择，别人也休想用他们自以为合理的标准去衡量或者说制约，就算你们是古武者，也没有权利这么做。”

　　“看来你今天来到了天罡派，不是来认罪，而来教训我们的了？”顾明云的眼里已经渗出了杀意，这个欧夜真是让他有了很久都没有的杀人的冲动。

　　“认罪？哈哈，我什么时候说过我有罪，我已经明确地告诉过你们的三个长老，我来天罡派，只是把这件事情解释一下。”欧夜指着自己的嘴，“看我的口形，是解释，不是认罪，如果说这件事有人有罪的话，那就是你儿子，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，所以他现在不活了，至于你说的罪，那只是你一厢情愿的认为，可并不是我这么认为的。”

　　“好一个天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”顾明云此时怒极反笑，自从天罡派开山以来，大概还从来都没有被人这样子蔑视过，“你今天既然来到了天罡派，就留在这里吧，我不杀你，我要用尽一切手段来让你偿还杀我儿子的罪过。”

　　“慢着！”欧夜看到顾明云就要动手，却突然抬手制止说道。

　　“怎么？难道现在想明白了，是要自杀以谢罪？”顾明云冷笑道。

　　“我还没有这么无知。”欧夜无视了这句话，“你要打可以，我今天既然来，就没有打算好好地走下去，但是我却要你们给我一个说法，你口口声声说我有罪，我罪在哪里？以当时当日的事情而言，我如果不救人，难道要眼睁睁地看着你的儿子杀一个普通男人，再去蹂躏一个普通的女孩子？还是说你要让我看到了也当看不到，任由一切发生，甚至你的儿子发现了我，要杀我灭口，我也应该由着他杀了，这才叫正确的选择？”

　　顾明云没有想到欧夜跟他说这么多，竟然还是纠缠这些东西，不过这些问题他自然回答不了。

　　普通人，在他顾明云的眼里根本就不算什么，就算是死十个八个，那也不是什么大不了的事情。更何况他的儿子只是看上了一个普通的女人，身为修真者，要看上一个普通的女人都收不到手里，那也太逊了一点儿。

　　可关键是现在欧夜把自己也算上了，他可是古武者，而且还是一个很厉害的古武者，因为他不但是让三大长老都拿他没有办法，更是杀了自己的儿子。

　　他相信自己的儿子当时肯定也是大意了，但是就算是大意了，能被一个人杀掉，也足够说明那个人的厉害了，因为顾子生可是修真者啊。

　　别说是修真者，就算是普通的九重高手，他们就算是打不过你，但是总会有一些逃命的手段吧。一个九重高手拼了命的只想跑路，那可是不好拦的。

　　可他儿子顾子生就这么被杀了，连逃都没有逃得了，就算是大意了，也有很多需要注意的地方。

　　普通人杀了没关系，但是这些普通人是欧夜的朋友，要是说有人杀自己的朋友或者说是女人，这个古武者还能无动于衷？这恐怕谁都做不到，顾明云也不能得出这个结论来。

　　就算是那些长老们看上去，如此理直气壮地声讨欧夜，说应该由他来劝导一下什么的，可这些话也就是在他们天罡派这里说说，出了这个门，他们可是也不会认账的。

　　毕竟这件事情说到底都是顾子生有错在先，他把主意打到了欧夜的朋友身上，这就已经是一个大错了。

　　现在欧夜扯着嗓子质问，顾明云真的能给出一个能说出口，散得出去的答案来吗？

　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”既然说不出什么正经的答案，顾明云也不再纠缠什么你的罪还是我的罪，而是把这件事情只归在报仇上，反正这个仇我是报定了，“你说我儿子要杀人，所以你杀了他，但是我为自己的儿子报仇，也是天经地义的事情，这大概没有问题吧？”

　　“这当然没有问题，不管你儿子有罪还是无罪，我欢迎你来找我报仇。”欧夜环视一周，“不过同样的话我也对三位长老说过，你们报仇可以，尽管找我一个人，但是如果有谁还是把主意打到了我的家人和朋友身上，那就别怪我穷其一生，也要搅得你们天罡派在我在生之年都不得安宁一天，所有天罡派的长老弟子，以及你们在俗世里拥护的世家子弟，都要小心地看好他们的脖子！”

　　“你是在威胁本掌门？”顾明云怒道。

　　他堂堂一个天罡派掌门，要威胁也应该都是他威胁对方才对，怎么现在是反过来了，好像欧夜才是掌门，他才是那个路边儿不知道哪儿冒出来的野孩子似的。

　　“我只是说一个事实。”欧夜只是淡淡地说道，接着给对方出了一个主意，“或者你有把握今天就把我灭得连魂都剩下，但是也只有这么一个机会了。”

　　顾明云的脸上微微变色，刚刚欧夜说这句话，看似很是平常，但是却实在对之前那些话的补充和加重。

　　也就是说，如果顾明云真的想要对欧夜的家人或者朋友动手，那这一次一定要把欧夜杀死，否则的话，他不会再给自己机会跟他单独面对，他会用尽一切的手段，来摧毁属于天罡派的一切。

　　一个人能摧毁天罡派吗？顾明云不信！

　　但是顾明云不得不相信，一个九重高手在郑重说下了这句话，并且要把这件事去实施的话，会对他们天罡派产生多大的影响。

　　以欧夜的修为和他展示出来的实力来看，日后就算是钱长老要下山去办事，只怕也要心惊胆战地注意着自己的脖子后面了。

　　欧夜要的就是这种效果，如果一个大门派要不择手段，那就算是几个欧夜都挡不住他们对自己的家人下手。

　　但是同样的，一个九重高手也一样可以不择手段，当他像一条剧毒的毒蛇潜伏起来，不知道什么时候就会跳出来择人而噬的时候，那种潜在的威胁也是巨大而不可限量的。

　　甚至！这个问题才是顾明云想都不敢想的，欧夜再起的年纪才多大，可以说他比起自己的儿子这个修真者都要更加年轻，实力也更强，那欧夜的真实身份是什么？他会不会家在先天炼气境？

　　如果真的有一天欧夜突破了先天炼气境，而且还是带着跟天罡派的仇恨的话，那绝对就是天罡派数百年不遇的大灾难。

　　“哼，你也太小看我天罡派，就算是找人报仇，也是冤有头债有主，我要报仇自然是去找你，不会去动你的家人和朋友的，你尽量放心就是了。”顾明云绝对不想放欧夜走生路，但是他却是把话已经提前说到了，也就是说欧夜如果被杀了，这话他可以遵守也可以不遵守，但是欧夜逃了的话，他只要不针对欧夜的家人和朋友，那欧夜就不会对他怎么样，一切只是两个人之间的私人恩怨，只要比武解决就可以了一样。

　　“这样最好。”欧夜知道对方是个聪明人，虽然这个承诺能不能生效，如果他死在这里，那一切会不会变卦成另一个样子，谁都难说，但是至少他知道在自己还在的时候，没有人再敢跟他的家人为难。

　　他的目的就是这样，让大家都有一个忌惮，让每个人都知道，他欧夜虽然只是一个人，但是有人妄想用一些歪门的手段，打其它的人主意的话，欧夜阻止不了，但是会让他付出百倍千倍的代价来。

　　现在天罡派如此选择，以后再有其它人跟他起了冲突，也一样是这样，相信这慢慢就会是一个大家的共识，虽然一切都依赖在他一个人身上，但是这也大大地解决了他的后顾之忧。

　　因为欧夜也害怕对方不顾一切，对他的家人进行攻击，这可以说是一种互相的威摄。

　　“不过你今天想要走出去，只怕是不容易了。”顾明云讲完了理，立刻就是另一副表情。

　　这很正常，道理都说过了，那接下来就是两个人到了你死我活的时候了，自然不会是刚刚的样子。

　　“那得要看看你们天罡派的本事怎么样。”欧夜只是很淡然地笑了笑。

　　欧夜自问现在的实力还不算是古武里最强者，但是要说差也差不到哪儿去了。而如果论是逃生的手段，他绝对是首屈一指的。


第312章 私人恩怨

　　换句话说，只要不被对方一招击杀，他都有办法能逃过一劫。哪怕是陷入了绝境里，他至少也能在里面呆个几年，绝对饿不死他。

　　为什么？身上可是有着火云鼎这种宝贝呢，连他自己都能钻到里面去，还怕躲不过仇家？

　　只是唯一的遗憾是，现在的火云鼎要想藏身的话，就得要先把火云鼎藏起来，不然他钻进了火云鼎里，外面就会留下一只小鼎，虽然不起眼，但是也如果被别人拿到之后，参悟了其中的奥妙，再想跑那可就不好说了。

　　欧夜在研究了火云鼎一段时间之后也知道，只要等他到了足够的境界之后，他完全可以让火云鼎跟着他一起消失，相当于是破开一个空间，到了另一个世界里，那样的一个小世界，才算是真正的小世界，到时候火云鼎的威力可就更大了。

　　如果到时候再配合着他的九把神剑合一，把修真界里掀翻了，别人也找不到他藏身的地方了，绝对是一个进可战，退可守的绝妙宝贝。

　　这东西可是火云狐族的镇族之宝，如果只是简单地炼制一个药材，或者说是蕴含一个小空间小世界，那些东西高级的修真者都能做到，根本就做不了从前那些修真者的镇族之宝。

　　“很好，哪几位长老一起来领教一下欧夜的身手？”顾明云一开口，也是说了一个特别无耻的话。

　　他说了这么多，就是想要说明一下，这是两个人的私人恩怨，第三个人无关，但是这一到了比武的时候，竟然是先派别人上，而且还是一上就说哪几个一起上，而不是单挑，这分明就是欺负欧夜一个人。

　　不过欧夜也不在意，古墓之行之前，他就已经可以力战九重境，甚至杀了当时的修真者顾子生，只是别人不知道的是，古墓出来之后，他可是吸收了那个大巫准备重生用的，储存在纯钧剑里的能量。

　　这一大部分能量被他吸收之后，就算是九重巅峰的王琦，都只能跟在他手上甘败下风，更何况是这些明显都没有到过巅峰的长老们呢。

　　“能来的都一起来吧，反正也是浪费时间，你们天罡派的人里，有资格跟我一战的，也就是你一个了，如果几个长老都能拿得住我，那也就不是我自己上山，而是被你们给抓上来了。”欧夜很直接地说出来。

　　三位护法长老都是脸色通红，本来这事儿也就是大家心知肚明，可是谁也没有说破，可现在欧夜一句话，行了，他们的老脸算是彻底都交待在这儿了。

　　不过反过来一想，这哥儿仨也就淡定了，因为欧夜摆在这里，一会儿他们所有人就会见识到他的厉害，貌似输给这样的人，也不算是怎么丢人。

　　这么一想，他们三个成了最想让欧夜大展神威的人了。

　　只不过比较悲催的是，他们三个，也将要重新再领教一回欧夜的神威。

　　“哼，如你所愿，钱长老，就由你带着八名长老一起吧！”顾明云听到欧夜这么托大，也没有拦着，自己作死的人，死得越快越好。

　　钱长老一听心领神会，这是上来就要布下他们天罡派最厉害的九宫天罡阵了。

　　九宫天罡阵由九个人组成，其中变化莫测，就算是他也只是会布，不能参透其中的奥妙。这种阵法，可都不是一加一等于一这么简单，要不然大家一起上就好了，还布个什么劲儿的阵啊。

　　“好啊，钱长老，加油啊。”欧夜笑了笑道。

　　这里面钱长老应该是众长老之首，所以他的修为也能看出这些长老的水平来，大概都是比他差一些。

　　不过这个差一些是差多少，那可就不好说了，比方说那个周长老也是三大护法长老之一，但是相比于钱长老和许长老来说，他的差距就要稍稍大一些。

　　钱长老看了欧夜一眼，心想一会儿你小子就知道厉害了。

　　“欧夜，这边请吧！”钱长老做了一个手势。

　　“怎么？要换地方吗？”欧夜问道。

　　钱长老无语，多新鲜啊，这里可是会客的大厅，一个人跟他单挑或许还凑合着顾忌一点儿能打，但是九宫天罡阵，能打得开吗？他们光是摆下这个阵势就要一个大范围的地方啊，不然怎么走位？怎么配合？

　　“好吧，客随主便，天罡派果然不错，打架都有个专门的地方，以后我也弄一个这样儿的山门来玩儿玩儿。”欧夜玩笑似地说着。

　　他这话虽然只是自言自语，但是大家都古武者，耳力惊人，顾明云等人也是听到了，倒是对欧夜有了另一翻认识。

　　一个是这个人应该不是什么修真门派中人，这个他们从前也都是这么认定的，只不过是欧夜的修为和实力都太逆天，所以才不敢确定。而另一个则是欧夜这个人的野心不小，竟然想要靠着一个人的力量来建个门派？还是说他背后还有别的力量也说不定。

　　不过不管怎么样，有这样野心的人，都是可怕的人物，顾明云也庆幸之前没有把话说死，没有跟他争什么意气，要是万一这小子背后还有人，而且还是什么更强的高手，那不管欧夜这次是死是活，都不好收场了。

　　现在的局面正好，如果欧夜真的败逃了，因为之前的约定，他也不能对天罡派的弟子怎么样。而且就算是他战死在天罡派，也只是因为他跟天罡派之间的私人恩怨，他背后就算是有人，现在有万剑门的高手在这里作证，他们也不能对天罡派做什么。

　　顾明云这番计较，却没有发现他完全都是在往自己占便宜的方向去算计了，他要跟欧夜真是个人恩仇，那就该是他顾明云亲自去跟欧夜单挑，而不是举着全派长老的力量去跟欧夜打车轮战，群殴战，这尼玛也叫私人恩怨？这性质早就已经变了好不好。

　　只不过欧夜因为对自己有着绝对的自信，没有跟他去计较什么，还让他觉得自己有多英明了。

　　钱长老带着几个人和欧夜一起退了，而这一边儿顾明云却是向范海真说道：“范真人，这事情您也看到了，这杀了我儿子的凶手就在这里，我自然不能坐视不理，不如范真人先去休息一下，待明天这事情解决了之后，我再好好设宴款待一下范真人，赔这招待不周的罪过。”

　　一般到了先天炼气境的时候，才会被人称做是真人，但是顾明云为了示好范海真，则是用这两个字来称呼范海真。

　　“顾掌门不用说这些，顾子生也是我们万剑门的弟子，我这次来也正是为了这件事情，既然这个凶手已经到了天罡派，我自然也要跟你去看看。”范海真也听出对方的意思，也不是说赔罪什么的，而正是想让他一起去看看。

　　这一来是给他做见证，如果欧夜死也，也好证明他们天罡派是通过正常的手段来跟欧夜决战死的，虽然这九大长老一起那是事实，但是那是布阵啊，有本事你也布阵，而且欧夜都已经答应了，别人也不好拿这一点来说事儿。

　　另外一点，要是万一欧夜那里出个什么变故，范海真可也是九重巅峰的高手，他又是专门为了顾子生的失踪来的，所以不可能不出手帮助顾明云。

　　他一个九重巅峰留不下欧夜的话，还有话可说，两大巅峰一起，他不相信欧夜还能成精了飞出他的手掌心不成？

　　“既然这样，那就劳烦范真人了，范真人这边请。”看到范海真很上道地要去看，顾明云也是心里一喜。

　　毕竟这是修真门派的人，从前他儿子在，现在没有人在了，他也得小心着点儿应付。

　　两人说罢也跟着出去了，剩下的那些九重的长老，你看看我，我看看你，大家反正也没有什么事儿，大多数也都一起去看了。

　　看看这个嚣张到了这种程度的小子，最后是怎么在九宫天罡阵的大阵之下被压死的，这也算是一件大快人心的事情了。

　　他们久居深山，没有掌门的命令，也很少会下山到俗世里去，一直都修炼修炼，好像也没有别的事情可做。

　　今天好不容易来了一件新鲜的事情，自然是都得去看看。不过他们倒是没有人会以为欧夜能从九宫天罡阵里活下来，钱长老带着修为最高的八个人一起布阵，就算是掌门也不可能把阵给破了，顶多也就是坚持一个不胜不败。

　　而那还是因为同门的原因不能下杀手的情况下，现在可是对着欧夜一个外人，九宫天罡阵的杀招一一出来，欧夜就算也是九重巅峰也被杀死了。

　　不大会儿，欧夜跟着钱长老他们来到了山峰后面的一个巨大的场地中。

　　说这是一个场地，倒不是说这是一个盆地。不错，这地方四周都是高高齐齐的山壁，而中间则是一个巨大的凹陷，看上去就像是一个巨大的脸盆一般。

　　“不错，这地方倒是很适合比武啊！”欧夜也不禁感叹道。

　　古武高手，尤其是像到了他这种速度的古武或者是修真者，一招一式的威力已经极大。在房间里打的话，那光是装修费也得是一大笔花费啊。

　　之前在破军那里的时候，那是因为两个人都克制着，再加上欧夜本来就有把握一招制胜，根本就不用什么大打出手，才会直接就在屋里动手了。

　　这要是换在天罡派的大厅里，他们十几个九重高手，再加上一些修为弱的弟子什么的，一起拥上来，欧夜再来个闪展腾挪，巨阙剑来一个大开大阖，那家伙打下来估计天罡派里那些东西也都被他毁了一半儿了，房子能不能还在那儿站着，还是个问题呢。


第313章 完美的法阵

　　“多说无用，就让你领教一下我们天罡派的九宫天罡阵！”钱长老的心里也是纠结，既希望能把欧夜收拾了，好让自己的面子上好看一点儿，又想着欧夜不能太快地就倒下了，那显得自己之前太无能了。

　　这两种想法综合到一起，他的想法是欧夜最后还是要败，但是不能败得太快了，这样才能既显示了自己的能力，又让自己找到了一个合理的解释。

　　看看，咱们九个人布下九宫天罡阵，费了这么大的劲儿，才把人给抓住，他们三个人抓不住也就不奇怪了，这面子也就回来了。

　　“好，你们快点儿，打完了咱们也吃个饭什么的。”欧夜玩笑道。

　　“风卷残云！”钱长老可没心情说笑，直接一声爆喝传达出去。

　　九个人都在一起修炼很久的人，这一声令下，每个人都按自己的方位布下阵势，隐隐把欧夜压迫到了阵势的死门里。

　　“气势不错啊！”欧夜心里也暗暗地戒备着。

　　他不是不知道顾明云说的那个私人恩怨有些可笑，只是他仍然接下来这个挑战，也实在是有他的苦衷。

　　虽然跟顾明云之间有约定，但是欧夜可不像对方猜想的那样有后台，他只是一个人而已。

　　一个人的欧夜如果一直都没有给别人看到他的后台，那就要有一个让别人更害怕自己的理由，而把天罡派真正的实力给打趴下，就是最好的理由。

　　过了今天这一战，他不相信还会有哪些不长眼的家伙，敢再去骚扰他欧夜的家人！

　　从前他只是想要低调，低调到让人都不知道他欧夜这个人，来换取最安稳的日子。但是现在他已经低调不了了，那索性就高调一点儿，高调到让所有人只要一报出欧夜这两个字来，把他们古武门派的弟子的汗毛都吓得乍起来。

　　为了这个目标，他今天就不得不把天罡派这个什么九宫天罡阵给硬扛下来。

　　好在他记忆里有很多的法阵，而他在古墓之后，也对于法阵有了一些的研究，这什么九宫天罡阵，他相信也没有太难。

　　天罡派都已经没落成了古武门派了，哪儿还会有什么特别厉害的大阵，要是有这么厉害的法阵，看他们光是靠着法阵也能立起一个修真门派来啊。

　　所以虽然在大阵的中间，感觉到了巨大的压力，欧夜仍然是表情从容，他自信这个法阵还困不住他，因为古墓里布下的五人风波剑阵都比这个要强得多。

　　就在他这一思虑的时间，钱长老已经率先从大阵里闪身出来，而他背后还有周长老和许长老两人并排在身后。

　　钱长老已经一拳击出，这一拳不但是凝聚了他全身的真气，更是把身后周长老和许长老两人的真气也都一起凝聚在了他的身上。

　　“三人一起么？”欧夜感觉到了那巨大的力量气势，但是心里却是冷笑，就凭这个就想一拳击杀？那还是太小看他了！

　　身形丝毫不退，脚下一跺，也针锋相对地一拳击出。

　　“轰！”

　　两拳相交，巨大而沉闷的声响传出。连着两人对拳的地面中央，都被荡起巨大的气浪，冲得周围连人影都看不见了。

　　“啊呀！”钱长老惨叫一声，跟着许长老和周长老一起被击飞出去。

　　倒在地上之后，三人都是迅速地爬起来，这可是在布阵，他们并不是一个人在战斗，可要是一直不起来，那阵也就不成阵了。

　　只是钱长老的一条右臂，此刻软软的已经提不起劲力来，欧夜这一拳虽然没有断了他的手臂，但是也将他打得完全都麻木下来，短时间想要再提起手臂来，想来也是不可能了。

　　一拳竟然这么厉害？这还是人吗？

　　别人不知道，钱长老他们三人可是知道欧夜厉害的，可是这个厉害也得有个限度吧？

　　钱长老想得很清楚，他们三人联手之力，就算是不能秒杀欧夜，但是至少也能让对方退一退吧？只要退上一退，哪怕是他们自己也一样退后了，但他们大阵里还有六个人也是一样跟他们如此的联手攻击呢，欧夜再厉害也会被缠住。

　　只要把他缠住了，慢慢磨下去，迟早把他的真气给消耗光。

　　他不打算来什么秒杀的，真秒杀了反而显得他脸上不好看了，一个这样的货色自己三个人都抓不回来，那还号称什么掌门之外修为第一的护法长老？

　　可是现在他们的确是飞了，这一飞就差点儿起不来。而欧夜呢？

　　他们三个人都是急忙抬起头来看，只见欧夜仍然是站在原地，脚下的石板都已经被他踏碎，看起来刚才那一击他也不完全是轻松的，但是人家毕竟是站住了，一步都没有后退。

　　至于其他人的配合？

　　他这一招的目的是让欧夜后退之后，再让另外六人分两组，接着出来攻击骚扰，造成一个欧夜被他们接连攻击，只能不断招架，再也腾不出手来攻击的势头，可是现在呢？

　　人家一步都没有退，后面的攻击自然也没有跟得上了。

　　退一步讲，就算是跟上了又能怎么样，人家也再来一拳，把另外那三个人击退，再来一拳，再把剩下的三个人也击飞不就成了？

　　那六位可没有他们的实力，这要是一拳飞出去，只怕是有人的骨头都要断了，凌威那次的事情，就是一个明显的例子。

　　可别问说欧夜敢不敢，这个问题谁问就是谁傻。连掌门的儿子都已经被杀得尸骨无存了，哪儿还存在什么敢或者不敢的问题啊！

　　“星罗棋布！”

　　钱长老也不是简单的人物，立刻就重新布置了一下，另外也暗示大家都把兵器拿出来的。

　　这拼真气搞联合自然不方便用兵器，可是联合不起来，他们也只能是用兵器了。

　　这命令一下，九个人立刻就各自散落方位，不断地变纪着法阵的位置，每个人的游移都是有着极其微妙的规律，但是钱长老他们就算是懂得运用，也不知道怎么破解，在他看来，这种配合，就是一个近乎于完美的法阵，让人进去之后，除非有上百倍于他们布阵人的能量，否则怎么都不能从法阵里冲出来。

　　钱长老虽然右手抬不起，左手也拿出一把剑来，拿出来的时候心里还在滴血，这可他的第三把兵器了，可别再坏在欧夜的手里了！

　　九个人身形变幻，道道光影把欧夜团团围住，看上去这一下子就要把欧夜绞杀在阵里了。

　　这也是钱长老不想一开始就用这一招的原因，万一要是一下子绞杀了，他之前就太没面子了。

　　不过事实证明，钱长老这次还是想多了，从外面看起来，他们八个人的光影变化得是很漂亮，好像欧夜真的处于下风一样，但是身在其中的人都知道，他们不断地出招，没有一招不是杀招，但是这十几招都出去了，没有一招落实到了欧夜的身上。

　　对方就好像一只穿花的蝴蝶，不管是多么密集的招式配合，总能从中找到了间隙飞过去，本来这个飘忽变换的法阵，就算是困不住也让人看得眼晕了，但是现在，欧夜还没有晕，他们都快要晕了。

　　因为渐渐的，他们不但是打不着欧夜，而且对方闪得还越来越刁钻，往往一招打出去之后，不但是没有打到了欧夜的身上，假如收得慢了，往往都会要打到了自己人的身上了。

　　钱长老此时也惊讶地发现，从一开始欧夜只是闪避着他们的招式之后，慢慢的，好像变成了他们在跟着欧夜的步伐在走。

　　他们一点儿都没有牵制得了欧夜，反而现在大家都被他一个人牵制着。本来是九个人一起向他出招，但是现在不但每个人都像是自己在独战欧夜，而且还好像是多了几个叛徒，每每都有人的招数要砍到了自己人身上来。

　　欧夜真的有这么厉害？钱长老一阵心惊，他宁愿把这个当成是一个意外，但是真的是意外吗？他可不敢说得太绝对了。

　　那边儿顾明云和范海真才刚刚到这里，实际看顾明云把范海真请来，主要的还是让他来见证的意思更多一些，也顺便地展示一下自己天罡派大阵的威力。

　　两人只是走得比之前的九人慢了一步，再到了这里时，他认为怎么也就是才刚刚开始的样子，但是一到了现场之后，立刻就被眼前的景象给惊呆了，他那赖以为自豪的九宫天天罡阵，现在简直就被人当成是玩具在玩儿一样。

　　还不等他说什么话来指挥一下，就看九人中已经有六人都欧夜一剑扫翻在地，而钱长老三个还实力强一些的，也是被对方的劲力，扫得一一向后退去，这可不是他们有意相让的，从钱长老三个人的后退中，就能看出，他们退得相当狼狈。

　　这还是欧夜出手的时候留下了几分情面，要不然的话，他们几个的人头都已经不在了。

　　“九宫天罡阵，阵法不错，只是布阵的人实力弱了一些，还发挥不出来这大阵的威力。”欧夜向着钱长老几个人说道。

　　钱长老老脸再红，这一天之中，他已经红了几次了，但是没有办法，该回报的事情还是要回报的。

　　不过当他把脸转向了掌门顾明云的时候，发现自己已经不用说什么了，因为掌门已经看到了所有的一切，并且此时他正亲自地进上这个比武场。


第314章 古武第一大派？

　　“你是要单挑，还是要一起上？”欧夜问道。

　　问一个门派的掌门这种话，显然有些不太礼貌，所以尽管是九大长老已经输了，却还是一个个都喝着“放肆”。

　　他们的掌门是会群殴的人吗？那可是古武第一人，在五大门派的掌门之中，顾明云的修为和实力都是最高的，用得着跟别人一起来杀一个小子吗？

　　“哼，看你小子狂妄得要紧，我今天就让你看看真正九宫天罡阵的威力，所有长老听令，布阵！”顾明云厉声喝道。

　　不过他这里喝完了，刚刚那些喊着“放肆”的长老们却都有点儿恍惚，掌门这是在打他们的脸吗？他们刚刚才表达过，掌门这种神人不可能需要跟别人一起去给儿子报仇，他要打的话，肯定也是单打独斗，可是一转眼，掌门就来了一个要让人家见识一九宫天罡阵的威力，这不还是要群殴吗？

　　说法不一样，但是结果可是一样的。

　　“你们都站着做什么？没有听到我的命令吗？”顾明云再次喝道。

　　九位长老都有点儿奇怪，他们都已经布好了阵势了啊，只等着掌门一声令下，就向着欧夜攻击的，有了掌门这个高手做阵眼，他们的九宫天罡阵自然会威力更大，只是这样群殴一个年轻古武者，就算是赢了，对天罡派的名声也没有什么好处。

　　连掌门都出动了，还要配合着长老们一起，赢这场却是应该的，不赢那才叫出丑了呢。

　　只是顾明云喊完了这声之后，目光看的却不是已经在场中的九位长老，而是一起跟着过来的十几个还未入场的九重长老。

　　什么？这下子不管是场内的，还是场外的，都再一次见识了一下顾明云的脸皮。

　　要说让人家见识一下大阵的威力，掌门亲上就已经有些不好看了，可现在他竟然是要发动所有长老，而不光是刚才的九大长老，真的是全派长老加掌门之力，看来这是要把不要脸进行到极致啊！

　　不过大家也都明白了，顾明云这是已经不在乎什么面子不面子，他要的就是把欧夜杀死，不管是用什么手段，反正就是绝对不会让他再活着下山了。

　　什么见识大阵，那都是只是一个说法而已。

　　“看来顾掌门这一次跟我结的私人恩怨很深啊，不过你非要让他们送死的话，就别怪我手下不留情了！”欧夜此时脸色也冷了下来。

　　之前还看顾明云有些风度，说什么只是私人恩怨，不会让人去动他的家人，不管是真的是假的，但欧夜是的确领了这个人情了，但是现在一看，顾明云根本就没有自己动手的意思，完全就是要用各种手段来弄死他，光明正大地一战？别想了！

　　既然这样，欧夜自然不会再留手了。

　　“哼，这本来就是你死我活的恩怨，你以为上山来说两句话，我就能原谅你这个丧子之仇？”顾明云更是恨意激荡，咬着牙向欧夜说道。

　　“也好，从王家到天罡派，你们也算是一次一次逼我了，我如果再不拿你们开刀，也显得我太好欺负。”欧夜哈哈大笑，“古武第一大派？我倒要看看，你们是这三古武第一大派是怎么从五大门派里除名的！”

　　“狂妄！”顾明云说话之间，后面的长老都已经闻言加入了进来。

　　这些也是他们这些人没想到的，本来只是来看个热闹，谁知道竟然要跟人生死之战。

　　有些对于顾明云本来就有些不满的长老，此刻都已经打了退堂鼓。

　　这事儿说实话都是顾子生惹出来的，如果不是他要强抢人家一个女孩儿，欧夜也不会杀他，也就不会有这种杀上天罡派的事情了。

　　现在麻烦惹大了，看却是要让大家一起跟着背着的，看人家厉害，更是把大家一起都拉来得罪人，这种事情，实在是估得有些过了。

　　不过话是这么说，既然顾明云都说出来了，他们也不得不硬着头皮上，所以现在都后悔得不得了，还不如刚刚的时候不来这里呢，那就不会有这种事情发生了。

　　“群星陨落！”

　　顾明云嘴里说着，已经让手下的各个长老都行动起来，纷纷向着欧夜围攻了过去。

　　只可惜顾明云的想法还是太简单了，他以为再多加一些人，就能把这大阵的威力更增加几分，但是这个大阵是没有问题，只是这些人却问题很大，他们从来都没有这么多人一起演练过，配合起来不是这里有问题就是那里出毛病。

　　不等着欧夜来破坏，他们自己都有些要乱了阵脚了。

　　顾明云也知道这是什么问题所在，只好不让这些人再去布多么复杂的变化，只是按着大阵基本的规律去运转，这样子自然就好得多了。

　　可是他接就发现，大阵的威力还是没有发挥出来，欧夜的身法十分飘忽，往往当上一秒看他还在这里，下一秒再出手时他已经不在了。

　　刚刚人少的时候，还出现了自己人差点打了自己的人的情况，现在这些修为不到家的长老也都给派了出来，自然就更加乱了几分，还真就出现了有人打了自己人的情况。

　　“不想死的，现在就退出大阵，不然的话，我就视作你们想要跟我生死之战，绝不会再留半点儿情面。”欧夜边施展着身法，边冷声提醒道。

　　“所有人全力攻杀，有能杀欧夜的，一律视为大功一件。”顾明云也在悬赏一样。

　　不过就算是不悬赏，现在已经参加了的人，也不可能就退出去啊。

　　欧夜的确是很厉害，顾明云也是很无耻，但是在这种两方实力差距这么大的情况下，大家谁也不会再认为欧夜还能逃得出去。

　　只要欧夜一死，这会儿谁要是退了，那不是判门找死吗？

　　这可是一个门派的大忌啊，他们谁也不会成为这样被人唾弃的人物。

　　“很好，那就让你们也看看老子的符阵！”欧夜手里的巨阙剑仍是大开大阖，但是另一手上已经出现了大把的符咒。

　　又要来了吗？钱长老三个人一听，都是心中一凛，这件事儿他们好像是忘记跟掌门说了，欧夜手里的符咒可是不少啊，要不然光是这些东西就让他们吃了亏了呢。

　　来不及开口，大团了火焰已经从他们的大阵里炸开了。

　　这下子可好，本来就十分热闹的大阵，被欧夜这么一弄，变成了到处都是火焰，他们原本就看不太清楚欧夜在哪里，现在更是只能看到一片一片的火焰了。

　　他们唯一清楚的是，火焰在哪里，欧夜应该就在那个附近，可是到底有多近，那可是谁也说不准。

　　“刷刷刷！”

　　一阵剑气切割空气的声音，接着就有四五个人中招，这还只是轻微的剑气割伤，倒是不严重，只是这些人才刚刚庆幸一下子，真正凌厉的剑气来了，一剑刺喉，五个人再也没有办法发出任何声音，慢慢软倒在地上，再被离火符一沾，顿时化成了一片灰烬。

　　“火！火！”

　　身上着了火的长老们已经顾不得再布什么阵，他们从来都没有想过，自己门派的大阵，还能这么破法，更没有想到，会有人能砸出这么多的符咒来，而且里面还夹杂着不知名的剑气，这到底是什么东西？

　　大阵的运转已经混乱，顾明云也没有想到，在自己加入之后，还带上了更多的人，不但没有起到什么成效，反而像是更加乱了。

　　再向阵里一看，就他这一愣神的时间，欧夜手持巨剑，在大阵里来回冲杀，眨眼间又是五六个长老被灭。

　　这些长老的修为可都是九重，他们就算是放在任何一个地方，都是能独当一面的人才，但是现在碰上了欧夜，简直就像是遇到了饿狼的羊羔一样，根本就没有任何的反抗能力。

　　“好贼子，看我来领教你的高招！”顾明云心疼啊。

　　这天罡派好不容易经营到了他这一代，自我感觉也算是尽心尽力，终于让天罡派成了古武第一门派，而他自己更是古武第一人，可现在欧夜正在杀的人，都是他们天罡派里好不容易才培养起来的精英人才啊！

　　不知道多少个古武弟子里，才能有一个天资不错，能修炼到了九重的人，现在一招下去竟然就是四五个、五六个，这种速度杀人，把他们天罡派的实力拖垮，能用得了几剑？

　　不管怎么样儿，他都一定要把欧夜阻止下来，再这么下去，他这第一古武门派别说是面子没了，连中竖的力量都要被人给消灭光了。

　　“也好，就让我来看看古武第一掌门人的修为怎么样？”欧夜看到顾明云上前来，也不去故意再躲闪。

　　事实上他想要在这大阵里穿梭，让顾明云追不上自己都可以，只要他一直这么闪直去，把他们的这些长老都磨杀完毕都不是什么难事。

　　大阵，在被人看穿之前是大阵，在被对方看穿之后，尤其是已经研究出了他的缺点之后，那大阵就不再是帮着主人的利器，而是成了破阵者手里的刀了。

　　正如现在的九宫天罡阵，这些长老和顾明云的经验里，只要有人入了这个阵之后，他的一举一动，都会被牵着跟起他们的攻击节奏走。对手要做什么，完全都不能按照自己的意愿去做，而他们却很明白对方在哪个位置，并且能把最强大的力量刀锋，对准这个位置，简直就是用自己最强大的拳头，来打对方最软弱的肚子。


第315章 单纯的真气力量

　　从欧夜看穿了这个法阵之后，他们就各种混乱，因为欧夜总是出现在他们意想不到的位置上，无论他们怎么运转，都是按照着欧夜的想法来运行，而这些人不像欧夜一样能自由改变，他们一旦改变了，连法阵都不成了，那就更加奈何不了欧夜了。

　　不过欧夜也不想在天罡派里杀太多人，毕竟这件事，跟他们之中的大多数人，也是无关的。

　　之前被逼着陷入大阵之中，欧夜如果不想办法破开，后果自然是很严重的，他不得不为自己的生路着想，更何况这里还有一个顾明云和范海真在那里看着。

　　而出手之后，他已经杀了十几个人，大阵已经被他冲乱了，再也不可能为难到他，所以他也不想再多杀。

　　顾明云手里是一把青钢剑，配着他那一身装束，看起来倒真是威风凛凛，一副世外高人要斩妖除魔的样子。

　　此时他已经怒火中烧，虽然他出手不算晚，但是谁也想不到欧夜竟然会真的能杀这么多人，在万剑门的使者的眼皮子底下，也竟然敢这么大闹天罡派！

　　这一剑刺出，已经带出了空气中摩擦电流的声音，好像这一剑已经无限地接近了先天境界的修为。

　　“嗯？”欧夜也看出了这一剑的厉害，不过他丝毫都不畏惧，同样也是一剑的刺出，针锋相对！

　　“叮！”

　　两剑剑尖相撞在一起，这一招比拼的竟然不是剑招的精妙，可是成了单纯的真气力量！

　　顾明云自然丝毫不害怕，他可是古武第一人，这个名头不是虚的，而是真真正正一拳一拳打出来的。

　　不过这一剑对刺之后，结果却让顾明云大吃一惊，他手里的剑竟然承受不了巨大的力量，喀嚓一声断成了两截，而他自己则是被巨大的冲力撞向一连向着后面退了五六步才站稳了身形。

　　“这个小子到底是什么修为？他到底是什么人？”顾明云心里大惊地想到。

　　本来他也以为欧夜虽然天才，但是应该也就是比自己的儿子顾子生差不多，而先后跟他交手的人，都是因为大意才会吃了亏。

　　可是到了他的头上时，他才发现，自己也一样是大意了，不是他不够小心，而是因为对方的实力实在是太难让人预估到。

　　小小年轻，竟然就能跟他硬拼，还能把他击退，如果让这个人再修炼几年，他们天罡派够不够这个人一个人挑的？

　　这时他再想想欧夜之前说的话，背后不禁一身的冷汗，如果天罡派真的动他的家人，那欧夜只怕也会真的像他说的那样，潜伏起来，穷一生之力，把天罡派搅得天翻地覆。

　　从前他觉得这个话顶多也就是威慑，但是现在看来，这话他说的还是轻的，真到了那个时候，天罡派恐怕就真的要被灭了。

　　这个人不能留，一定不能留！

　　虽然想了这么多，但是结果却一样没有改变，顾明云只是更加坚定了他杀死欧夜的决心。

　　“所有人全力绞杀，今日誓杀此贼子！”顾明云也不管别人是怎么看自己，反正他是要把欧夜当成是十恶不赦的恶人来灭杀了。

　　其他人实在是已经都不想打了，他们总共才多少长老，这短短的时间之内，就已经有这么多熟悉的面孔倒下，而且刚刚欧夜跟顾明云对那一剑，他们也都看到了，明显是自己家的掌门吃了亏，两人退的一样步数，可是掌门的剑都被人给震断了，连掌门都不行，他们这里面谁比得起？谁想要跟这个魔头一样的人物过招。

　　可是不打也不行啊，他们可不知道欧夜是怎么想的，如果他们停手，会不会马上就成为下一个倒下的人，那还真不好说，所以为了能晚一点儿倒下去，也得要拼杀到底。

　　而同时欧夜也不好受，这一剑对刺，他也同样被撞得后退，而且好像还受了一点儿内伤。

　　这个顾明云的身手可绝不是假的，古武第一高手嘛，要是连一点儿本事都没有，那也太小看华夏的古武者了。

　　现在趁着这个时机，所有的长老们再凝聚起来，借着大阵的威力，联合向他施压，欧夜也顿时无比难受起来。

　　不过欧夜现在也不过是才出了一把剑而已，他还有鱼藏，还有含光，还有纯钧，还有胜邪！

　　尤其是胜邪剑，剑中含有的煞气，更是能让人在还未交手的时候，就先对他畏惧三分。这种煞气一入体的话，也是非常难缠，就算是古武者，像钱长老他们的修为，想要驱除出那种煞气，也得要花费一点儿时间才行。

　　欧夜不知道，如果他把胜邪剑的剑灵之气给吸收了，会不会直接就突破了先天炼气境，不过想了想，他还是没有这么做。

　　现在的胜邪剑，已经不再是单纯的从前剑心门的邪剑，它被沾染了太多的煞气，欧夜也不知道这样子吸收了，会不会影响他的修为，但是很明显，那绝对是一件很冒险的事情。

　　他有把握使用胜邪剑不被煞气侵蚀，但是却没有把握把这种变异的剑灵之气吸收了，会不会有副作用。为了安全起见，还是不试为好。

　　短短一瞬之间，欧夜已经再从火云鼎里拿出一把剑来，只不过这是谁都看不到的含光。

　　只是大家看不到含光，却能看得到跟含光一起出现的一道赤红的影子。

　　所有人都还没有明白那一道赤红的影子是什么的时候，就看到又是大片的火焰喷了出来。

　　可是这一次的火焰，跟之前可大有不同了，之前那是符火，对于九重高手，只能起到一个骚扰的作用，但是现在的火焰可是红儿的妖火。

　　这种火比起符火来，灵气和厉害程度不知道高出多少倍来，寻常的九重高手一碰到，立刻就烧伤入肉的结局。

　　红儿借着欧夜的丹药，现在可也不是当初在幽山厄泽的实力了，妖火也是更进一步，虽然她个人的实力比起九重高手来说，只能勉强，但是借着欧夜把大阵早就搅乱，众长老心神都还没有稳定下来的时候，却是烧了他们一个措手不及，顿时不知道多少长老都被红儿的妖火烧得狼狈至极。

　　这一下子欧夜的压力倒是给减轻了不少，巨阙剑一个横扫，向着顾明云追去。

　　你不是想要让我死吗？我就跟你来一个死磕！

　　欧夜的真气力量跟他不相伯仲，但是老子是剑心门一代宗师，拼的就是剑法，拼得就是宝剑厉害！

　　刚刚那一招虽然平分秋色，但是顾明云可不光是好退，他的剑也被击断了，毕竟可不是什么剑都能跟欧夜这剑心门的神剑相比的。

　　“顾明云，我今天就把这恩怨给了结了，受死吧！”

　　这一切的根源都是因为顾明云现在还是天罡派的掌门，所以他的儿子做错了事，却还是有那么多人认为是欧夜不识大体，应该退让，而顾明云自己又何尝不是这样想，既然这样，只能就干脆杀了顾明云，把这一切的根源给了结掉。

　　顾明云早就已经换了一把宝剑，他也没有想到欧夜会厉害到这种程度，原想着借着刚刚的机会，一举让长老们反击，仗着人多的优势，总能扳回优势，只要占到了上风，他再寻找机会，将对方一击必杀，只要一剑也就解决了，说到底还是欺负欧夜只有一个人，而他则近乎是倾了全派长老之力了。

　　可是让他再一次吃惊的是，欧夜竟然出来了一个帮手，而且还是一上来就把大片长老都给烧毛了的帮手，这是什么东西？

　　忽左忽右，行动快得好像是一道火影一样，连他也只是在刚刚顿了一下之后，才勉强看清楚，那竟然是一只会喷火的小狐狸，一只火红毛皮的小狐狸，这可是罕见的灵兽啊！

　　不过他现在也顾不上去多看这灵兽不灵兽的，因为那边儿长老们都已经被烧得光顾着逃了。一边儿是欧夜的压力威摄，再一爆出来这只厉害的灵兽，本来也不足以让他们这么多的长老溃败，但是在刚刚在欧夜身上那种大阵的无力感，再碰到了这种情况，就好像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，溃灭根本就止不住。

　　顾明云也无法去说什么，因为他也明白这些长老样的处境，现在唯一的办法，就是他能在归短的时间内把欧夜拿下，那边儿光是一只小狐狸，总归是闹不出什么大事儿来了。

　　当然，即便到了这个时候，顾明云也不觉得欧夜有机会逃走，因为范海真到现在也只是在边儿上看着，没有丝毫要动手的意思，他可是跟自己一样的修为，甚至比起他来还要更多了功法上的优势。

　　他相信只要自己这里求救，范海真肯定会援手，因为他本来就是来调查这件事情的，现在欧夜就是凶手，那自然就是他要带回万剑门的了。

　　只不过他想的是要展示一下自己天罡派的本事，没想到给展示砸了。

　　硬着头皮，顾明云还想要最后一拼，结果欧夜已经闪身找上他了。

　　巨阙剑从天而降，重重一剑劈下。

　　有了前车之鉴，顾明云也不敢再硬接，不是他的真气不足，而是自己的剑比不上人家硬，这要是再被劈断了，剑还能再拿一把，要是一剑到底，他可就也成了两截了。

　　侧身就要闪过这一剑的锋芒，另外手里的宝剑如灵蛇一样，骤然一挑，就向着欧夜腋下挑去。


第316章 藏活物的法宝

　　硬来比不过，顾明云就换了以招式取胜，他堂堂天罡派掌门人，古武者第一人，可不是只有一种战斗的方式，他的剑招也是很繁复多变的。

　　欧夜看着这一剑阴险老到，倒是很有几分味道，只不过在他这个剑道的行家面前，未免是太小看他了。

　　右手剑斩势不变，左手突然向前一点，看上去竟然是要用自己的两指去硬点对方的宝剑。

　　顾明云心里冷笔，这欧夜是傻了还是怎么着，别说自己手里是把剑，就算是块烂铜废铁，他也不敢这样去点宝剑吧，只要自己稍稍旋一下剑锋，立刻就能把他整只手都给削下来。

　　他想得快，做得也快，剑锋一转，正是把锋刃对着欧夜这只点来的左手。

　　“喀嚓！”

　　让他目瞪口呆的是，欧夜的左手只是点到了一半就已经停住，再也不上前半寸，可是他上挑欧夜腋下的那一剑，却被这一指生生给点断了。

　　怎么可能？顾明云绝不相信自己的眼睛，欧夜连碰都没有碰到他的剑，竟然就把他的宝剑给点断了？

　　这是什么境界？难道他已经到达了先天炼气境，而且能把真气凝成实质，当作兵器用了吗？

　　不过这个可能性很快就被顾明云否定了，因为欧夜如果是先天炼气境，那现在也就不会跟自己再缠斗下去，一巴掌就能把他给扇飞了。

　　刚刚这么一个思索，欧夜的重剑也已经落下了，顾明云虽然是侧身要躲，但是欧夜的剑哪儿是这么容易就躲得过去的。

　　于是顾明云眼睁睁地看着巨剑向着他的头斩下来，在最后的关头，他能做的，仅仅是从刚才的惊讶中迅速反应过来，用尽自己最大的速度向着后方纵跃。

　　“哧！”

　　不得不说顾明云的反应也是极快的，不然的话，这一剑真能把他从上到下一分为二。而现在，巨阙剑却是没有伤到他的皮肉，但是他的衣服可就没有这么幸运了，胸前到小腹的位置，都被划下了一道大大的口子。

　　顾明云额头冷汗直冒，刚刚可真是从鬼门关走了一遭，这个欧夜真是不好惹，他的剑法奇怪，真气也奇怪，总之自己在他的手上，就算是加了小心，却还是有种无法取胜的感觉。

　　“范真人，助我一臂之力，把这个小子给拿下吧！”顾明云已经顾不得面子，只能是向范海真求救了。

　　那个范海真一看就是极爱面子的人，如果他不放下脸面来求救，给他足够的面子，那家伙兴许真的会看着他死都不出手的。反正这些修真门派的弟子，看他们古武门派的人，都有一种高高在上的感觉，就好像古武看普通人那种感觉一样。

　　范海真听到了顾明云的求救，果然脸上浮出了一丝笑意，只不过这一丝笑意里，也是充满了不屑之色。

　　“小子，住手吧！”范海真向着欧夜喝了一声。

　　“怎么说，你想要化解这件事情？”欧夜倒是看了范海真一眼，知道他是万剑门的人，也算是修真门派，也算是给了他一点儿面子。

　　“不错，我说让你住手，自然是想要解决这件事。”范海真点头淡淡地说道。

　　“呵呵，只怕不是你说得这么简单吧？”欧夜问道，“你想怎么解决，你能保证顾明云以后不再因为这件事情找我的麻烦，也不去骚扰我的家人？”

　　“我不能保证，也没有必要给你这个保证。”范海真更是不屑了。

　　“呵呵，那我为什么要听你的？你又是怎么一个解决办法？”欧夜也笑了，看来这范海真只是想要显摆一下他修真者的威严，只不过他炫错地方了，自己的门派，比起万剑门来要古了不知道几十倍的，区区一个修真者的身份就把他牛成这样儿了，要是让他当这个剑心门掌门，不知道他会不会翘到天上去。

　　“哼，真是愚蠢！”范海真一副教训晚辈的语气，“顾子生是我们万剑门的弟子，你杀了他，就要跟我回去万剑门受审，我没有把你当场格杀，就已经是给你面子了，你还想要再在这里大行杀戮，我自然不能由着你，别想要逃跑，在我面前，你根本就没有跑的资格，别以为你也修炼到了九重巅峰，就能够为所欲为了，做人一定要懂得，人外有人，天外有天，你那点儿小把戏，在万剑门的面前，根本就不值一提！”

　　“范真人，这个小子杀我儿子，也同样是挑衅万剑门的威严，这事情他自己都已经承认了，根本就不用再带回万剑门审问什么，你我联手，一起把这小子给格杀掉，免得他再使什么诡计害人。”顾明云不失时机地劝道，“今天我天罡派已经有十几位长老都死在了这个贼子的手中，范真人可要为我们天罡派主持正义啊！”

　　“不错，我身为万剑门弟子，一定不能让你这个外道者撒野，你已经造下了这么大的杀孽，还是束手就擒，我还能让你少受一点儿痛苦！”范海真见欧夜对他竟然有不服气的样子，顿时十分恼火，说话间自然也是帮着顾明云了。

　　顾明云一看这招管用，立刻就又是大拍马屁，只要范海真出手，他们两个九重巅峰，直接把欧夜吃得死死的，配合着长老们一起，连那只小狐狸也都逃不了。

　　还有，这个欧夜身上一定有那种能藏活物的法宝，这可是好东西，如果到时候范海真没有留意到的话，自己倒是不介意再把这件东西也搜来。

　　要知道像是储物戒指这种东西，对于普通的古武门派来说都算得上是宝贝，更何况是欧夜这种连灵兽活物都能储存的空间法宝，那可是足够能镇山的啊。

　　他这一瞬间转过了无数的主意，但是欧夜在他这无数良意之中，也都死了无数次了。

　　“哈哈，说我造下杀孽？我呸，你算什么修真者？”欧夜也是被气得笑了，“刚刚在大厅里，关于顾子生的事情你也听到了，身为修真者，强逼良家女子，不从就要杀人，这种人死有余辜，再说我今天造的杀孽，呵呵，顾掌门说这是私人恩怨，但是他拿着整整一派长老，单挑我一人，你是认为我就应该站在这里让他们砍死才算正道，只要还手就是外道？如果真是这样认为的话，那我只有一个字送给你，滚！”

　　这个范海真明显就是个凭自己喜好，随便定对错的人，他大概是认为自己就应该是被高高在上供着的，所说的每一句话都应该是皇帝一样被人听着，不能有丝毫的反驳。

　　什么正义？自己被一派人围攻的时候，怎么不见他出来主持一下正义？刚刚顾明云再拉了一票人参战，他跟自己战得平分秋色，却占着人数的上风时，他怎么不出来主持一下正义？

　　这一看自己差点儿把顾明云杀死，立马就跳出来主持正义来了，可真是够正义的啊！

　　“放肆！”从前都是长老们喊出来，维护他的威严，可是这一次却是顾明云亲自喊出来的，为的只是讨好范海真，“范真人也是你这种小杂碎能质疑的吗？范真人是万剑门弟子，他说的每一句话，我等古武者都只有聆听受教的份儿，欧夜你这哪儿跑出来的混小子，不但杀人不眨眼，而且连这点儿规矩都不懂，待会我把你绑起来时，就好好教你做人吧！”

　　“你没有这个机会了。”欧夜抬头，脸上换了一副不喜不非的表情，“今天，你必须要死！”

　　现在的形势欧夜也看得出来，顾明云从始至终都没有想过要跟自己来明的，自己当初来天罡派解释的时候还抱着一丝的希望，但是现在看来，顾明云这人就是一个为达目的不择手段的人，他毫不怀疑，如果自己今天栽在了天南山里，明天他就有可能背弃之前的约定，往龙渊把欧家给灭掉。

　　既然这样，他怎么会放过这个人？

　　欧夜说这话的时候，身形已经同时一闪，快得如同一道闪电，但是当他来到了顾明云的面前时，手里的巨剑竟然在这时变没有了。

　　顾明云正奇怪这是怎么回事，欧夜的手里已经换了另一把剑，一把通体黑色，泛着深幽罪恶之光短剑，剑心门藏恶之剑，胜邪！

　　“好大的煞气，好大的邪气！”范海真也看到了欧夜手里的短剑，突然在空气之中带起巨大的邪煞之气，也引起了他的注意和惊讶，“你竟然修炼这么邪恶的煞剑，说，你这是不是魔门弟子的手段？”

　　欧夜哪儿去管他在这儿叽叽歪歪什么，胜邪剑虽短，但是在灵活凶险上，却更胜了巨阙几分。

　　巨阙号称厚德之剑，纯以力量取胜，尚力不尚巧，但是胜邪却不同，这应该是剑心门神剑之中的一个异类，一把充满着邪恶气息的剑，每铸长一寸，邪恶气息就会更浓一分。

　　这种邪恶剑，你跟他讲什么光明正大，根本就不契合它的精神，剑恶，剑招更恶，在欧夜的手里，他更像是西方传说里，那把死神手里的镰刀，每挥动一下，都想要带走一条人命，甚至是多条人命！

　　这把剑欧夜也是第一次用，也是他第一次特别想杀这么一个人，当他把这剑握在手里的时候，整个人的气质都变得妖异了起来，仿佛他真的是一个魔门的弟子。

　　同样是八荒剑法，用不同的剑施展出来，也有着不同的感觉，譬如巨阙剑用出来，就是厚重如山，完全都是以力压人的感觉，而用鱼藏剑用出来，则是展现着一往无前有的勇绝之力，现在欧夜用胜邪剑施展八荒剑法，却又是另一种样子。


第317章 不科学

　　每一剑都带着邪恶之气，每一剑都不离对方的要害，剑招并没有变化，变化的只是手里的剑，可是这么一个简单的变化，立刻就引起了巨大的反应，这套剑法立刻就成了剑剑取人命的魔剑一样。

　　尤其是这种气息好像烟雾一样，若有若无地笼罩在欧夜的身上，就算是不懂得古武的人，也能一眼就看到欧夜身上泛着的邪恶之气，也难怪范海真要大喊着他修炼的是魔功了。

　　可是欧夜都已经完全不考虑他的存在了，自然也不会再去管，胜邪化作一道道黑影，布成一片诡异的光幕，不断地向着顾明云去碰撞。

　　光幕只是一种形象，其实那只是欧夜的出剑太快，才会让人看错，不过这里面也有着那邪恶之气给人带来的幻影的关系，如果不是这样的放在，至少对方眼前的光影不会这么夸张。

　　顾明云心里暗暗叫苦，刚刚那一把巨阙剑他心里都已经在骂了，这小子怎么会有这么一把宝剑，比起自己的剑来，都要好得不知道几倍几十倍了，要不是刚刚吃了那把剑的大亏，他肯定会比欧夜更占上风。

　　而刚刚欧夜把巨阙剑收起来的时候，他还正暗自高兴，欧夜真是一个大傻瓜，竟然自己主动把一把这么厉害的剑给收起来，这不是给自己找机会吗？

　　可是很快他就不这么想了，胜邪剑一出，他立刻就发现，这可不是什么好事儿，这把剑看起来比起巨阙剑短了不少，但是剑上的气息却让他都有些心悸，这完全就是一把魔剑，一把邪剑，反正肯定不是正道人手里应该有的剑。

　　但是不得不说，邪魔外道在对于杀戮这件事情上，肯定是占着绝对的优势，一把邪剑对于他的杀伤力，肯定要比起一把正剑来得更强一些。

　　顾明云只感觉到了邪剑之上的气息都对他有着极大的压制一样，有了上一次的教训，他更加不敢再跟欧夜拼剑，只是一味地以躲避的方式来缠斗。

　　一代掌门被人逼到了这种程度，也算是狼狈到家了，可是就算是狼狈也比没命好啊，欧夜可是说过了要取他的命的，他可不认为欧夜是说着玩儿，因为他也是要取欧夜的命，这点没有什么可商量的。

　　“呼！”

　　在顾明云的耳畔，全都是一片森森的漆黑鬼气，甚至还响着的让人毛骨悚然的凄惨叫声，当然这都是他的精神被影响的缘故，事实上在外人看来，这把剑也就是带着一些乌光而已，别的也没有多么大的变化。

　　可是顾明云闪得再快，也没有欧夜的剑快啊，更何况他手里可是两把剑，两把都是极品的神剑。

　　胜邪剑并虽然厉害，但是欧夜却并不打算用这把剑来取顾明云的性命，因为现在的胜邪剑，出剑之后，会在人的体内留下煞气，如果不能及时清除掉，万一真的被迷乱了心智，那可就真的变成了一个魔头，像龙渊的瘟疫一样，多了出很多无端杀人的罪犯，那可就真的把胜邪剑变成一把魔剑了。

　　可是不用归不用，他不用来杀人，不代表这把剑的作用就小，看顾明云现在躲躲闪闪的样子，就知道他也是怕了这把胜邪剑了。

　　“哧！”

　　两人第二次交手只不过才进行了十几个呼吸而已，顾明云的身上又多了一道口子，这次破的可就不光是衣服了，连着看他的皮肉也被划开了一分，鲜血汩汩而出。

　　“范真人救命啊！”顾明云感觉到自己中这一剑十分诡异，他明明看到欧夜只是一拳打过，但是自己的身上却突然就多了一道剑伤，这实在是不科学啊！

　　而且他能十分准确地分辨出来，这伤口绝不是对方那把胜邪剑划出来的，也同样不是对方的那把重剑，胜邪剑气息邪恶而且发寒意，巨阙剑也是厚重之气过重，跟这剑里的阳刚炽热却完全都不一样。

　　这是欧夜体内的真气凝剑？顾明云再一次这样怀疑，因为除此之外，再也找不到其它的解释了啊！

　　本来他还想要自己撑着再坚持几招，范海真既然已经怒了，他肯定会动手的，而只要他这里能把欧夜牵制住了，范海真只要找到一个空当，立刻就能把欧夜致于死地，那样比什么都好。

　　只可惜这个想法他只坚持了十几个呼吸，就已经放弃了，因为再坚持下去，他怕还没有看到欧夜死翘翘，自己都已经不行了。

　　那些被火云狐红儿烧得很狼狈的长老们，在得知范海真也要出手的时候，正心里暗喜，这一次不用再让他们来打了，可谁知道转眼之间，欧夜竟然变得更加凶猛，连那只小狐狸也跟着欧夜一起发了疯，喷出来的火焰比起从前还要更加炽热狂烈，顿时他们也是陷入一片火海之中。

　　而正在他们心心念念着想让范海真这位万剑门的大高人，大真人快点儿出手的时候，他们的掌门人竟然英勇地大喝一声“救命啊”，真是把他们的小心肝儿都快给吓出来了。

　　他们做梦也没有想到，天罡派现在已经牛到了五大门派之首了，竟然风光都还没有风光几年，掌门都没有换一代呢，就被一个名不见经传的小子，给杀得掌门大喊救命，这还是他们那个高高在上的古武第一门派第一掌门吗？

　　“魔头，拿命来吧！”范海真终于也不再坐看，挥着一把大刀就冲进了战圈。

　　他的长刀比起一般人来说都更加笨重，但是在他的手中用起来，却就好像轻得跟羽毛一样，挥动起来，破空的声音都是嗡嗡发着沉重的震鸣，可是速度却一点儿都不慢。

　　范海真不愧是修真门派的高手，找的时机相当巧妙，正是欧夜一剑击退了顾明云，还没有来得及发出第二击的时候，他的长刀就已经递到了欧夜的面前。

　　这一刀格挡，既是对欧夜的攻击，也是对他后续招式的防守，倒是一下子把顾明云的危机给解了，而且这一刀的沉重力量，跟欧夜两把短剑碰在一起，顿时这厚重的力量把欧夜撞得连连后退。

　　欧夜的胸口一阵发闷，险些就吐出一口血来，他看出来这个范海真也是九重巅峰的修为，但是没想到他比起顾明云还要更加精进几分，仓促之间被对方占了上风，他险些就要受了严重的内伤了，好在他的剑灵真气力量也非凡，而且比起别人的真气，剑灵真气还有着更强大的穿透效果，这才没有被一刀给搞定。

　　“姓范的，你当真是要跟我为难？”欧夜厉声问道。

　　“哼，你是魔门的魔头，我范海真身为万剑门的弟子，自然不能让你胡作非为。”范海真也满脸正义地说道。

　　“我不是魔门弟子，你不会认为只要拿着这一把剑，就是魔门的人吧？我敢断定，在你们万剑门里，这样带着邪气的宝剑也不是没有人用，而且这种剑一般还都是上品，我说得对不对？”欧夜问道。

　　“呃！”范海真倒是有些尴尬了。

　　有心说不是，但是他还真是没有这么厚的脸皮，因为在欧夜说这些话的时候，他竟然一下子就想起了，自己一直都很垂涎的一把战刀，那好像也是一把带着邪门气息的宝刀，但也正因为带着几分邪气，所以杀伤力非常惊人，门派里很多用刀的人都对这把刀有着相当大的兴趣。

　　而如果说用了这种带着邪气的兵器就是魔头的话，那他们万剑门里的魔头还真是不少。

　　他没有说出口也是有一个原因，欧夜既然能问出这种话来，就说明他是这方面的行家，就算是他说没有，不是，也一定都瞒不过这人的眼睛，何必让自己变得如此浅薄呢。

　　“用了邪剑的人不一定就是魔头，但是你用这把邪剑杀人，那还能狡辩吗？”范海真立刻就反驳着欧夜的言论。

　　“呵呵，你说得对，那我就给你看一样东西。”欧夜的手中一闪，飞出两截赤红的断剑来，“不知道你看过这件东西没有？”

　　“嗯？”范海真看到欧夜扔过来的是两截断剑，赤红的剑身看上去有些妖异，一看就知道这也是一把邪剑，但是他并没有见过，“没有，哼，想不到你身上竟然有这么多邪剑，还说你不是魔头？”

　　“我身上的东西都有出处，比如这把胜邪剑，一是我的门派传承之物，后来失落，被东委人据为己有，刚刚才在破军的帮助之下，从东委人的手里抢回来，如果不信，你可以去打听一下，看看是不是？”欧夜边说，边平息着刚刚那一阵气息的翻涌，他毕竟不是超人，跟这么多人大战，消耗的真气也是相当巨大的，“至于让你看到的这两截断剑，却是从你们说的那个万剑门弟子，也就是顾明云的儿子顾子生手里出现的。”

　　“那又怎么样，你不会是想说这种邪剑出现在我的儿子手里，就证明你杀他有理吧？”顾明云怒道。

　　顾明云现在可是受了一剑，偏偏范海真不动手，他自己是不敢再动了，动了吃亏啊。

　　而那边儿的小狐狸也在欧夜的示意之下，钻回了火云鼎里，不再去跟那些长老们纠缠，长老们也是一个个都松了一大口气，总算是能消停了，希望这次能多等一会儿吧。

　　“这么说的话，顾掌门你是看到过这把剑出现在你儿子的手里了？”欧夜微微眯了一下眼睛。


第318章 太小儿科了吧？

　　噬血剑是一种极阴毒的铸剑方法，一般人并不知道，而就算是魔门中人，也并不是常用这种方法铸剑，毕竟对于就算是魔门，也要考虑着造太多的杀孽，会不会被人追杀。

　　“不错，这把剑的确是我儿子拥有的，你想说什么？哼。”顾明云此刻已经站到了范海真的身边，一副跟对方共同进退的样子，“不管你说什么，杀了我儿子，今天绝对不可能让你走出天南山！”

　　“呵呵，你既然不知道这是什么剑，那我就来跟你介绍一下吧。”欧夜一指地上的赤红断剑，“这种铸剑的方式，被我们称做叫噬血剑，每一把剑的成功铸成，不知道要喝多少人的鲜血，而且剑成之后，只要不断地饮血，也能通过血液来淬炼宝剑，让宝剑更加厉害，饮血越多，剑身也就慢慢变得赤红，现在你们知道为什么我问这把剑了吧，你既然知道这把剑是你儿子的，就该明白人是造了多少的杀孽，才能炼成这么一把邪剑！这个世上，只怕是再也没有一把剑，能比现在这一把更邪，更恶，邪恶的不是剑的气息，而铸剑和炼剑的过程，姓范的，你说相比起来，谁才是魔头？”

　　“你一派胡言！”顾明云看脸色变得难看起来，他隐约觉得欧夜说得可能是真的，但是却不得不破口大骂起来，“连范真人都没有听说过这种魔剑，你信口胡说一个，就想证明说我儿子有罪，是该杀的魔头，这种招数未免也太小儿科了吧？”

　　“我是不是胡说，这个自然会有人知道，我只问你们，这把剑到底是万剑门所有，还是顾子生自己的？”欧夜也的确想知道这个问题的答案。

　　如果说是万剑门所有，那这事情可就复杂了，要么就是万剑门根本就纵容弟子炼制这种凶剑煞剑，要么就是万剑门在无意之间收了这把魔剑，但是被一个不付责任的某人给赐给了弟子，结果就闯了大祸，具体是哪种可就不好了说了。

　　“我敢肯定，这绝不是万剑门的宝剑！”范海真倒没有像顾明云那样立刻就对欧夜质疑什么，因为以他的见识，自然也听说过噬血剑的一些传闻，只是没有见过真正的东西，他也没有办法判断，是不是跟欧夜说的一样，这把就是噬血剑。

　　“既然这把剑不是万剑门的宝剑，那现在在顾子生的手里。”欧夜冷冷笑了一下，“这代表什么，不用我说了吧？”

　　顾明云的脸色更加难看，他的确是想到了什么，但是却还是矢口否认：“我早就说过，你这种铸剑的理论，连范真人都没有听说过，分明就是胡说八道。”

　　“我倒是听说过一些！”范海真这时也有些疑惑地插嘴了，“的确像是刚刚说的那个，如果这把真的是噬血剑的话，顾子生看只怕是会被逐出万剑门！”

　　顾明云顿时脑子里嗡地一声，儿子死了是一回事，如果死后再被逐出万剑门，那可真是对他巨大到不能再大的打击。

　　原本有一个修真门派的儿子，现在一下子变成了一个死了，而且还是因为修炼魔门兵器，被逐出师门的弃子，连带着他天罡派都要脸上无光的。

　　欧夜一看这个范海真倒是也没有说脑子一热，就一根筋非要帮着顾明云杀自己，心里倒是更加放心了。

　　要是范海真真的跟顾明云两人联手的话，对他来说也真是个大麻烦。

　　“很好，既然这样，你应该也知道我当时为什么要杀他了吧？”欧夜问道，随后又一指顾明云，“至于顾掌门，我要杀你，也是非做不可，只因为我不杀你，以你的性子，只会心心念念地找我报仇，如果你冲我一个人来或者还好，但是我想你不会这么守规矩吧？所以你非死不可！”

　　其实欧夜也已经下定了决心，这个顾明云不管是不是会对付他的家人，他都要把这个人杀了，顾明云的狡猾和阴险他已经领教了，不可能妇人之仁，放下这么一个阴狠的敌人，来给自己处处制造危机。

　　“不，你不能杀他！”范海真皱了皱眉头，却是说了一句让顾明云泪流满面的话，“即便是顾子生用了这把魔剑，万剑门也不是不讲理的地方，只能是逐出顾子生一个人，至于顾明云，他只是爱子心切，想要为儿子报仇，也没有什么不对，一切都等我禀明了掌门之后，再做决断，你在这里已经杀了这么多人，我也不能让你这么离开，不过我可以做主，你留在天罡派里，顾明云也不能再找你的麻烦，一切就等我的消息，听从掌门的发落吧！”

　　“多谢范真人。”顾明云这时候也不知道说什么好，反正先是把范海真给哄好了再说，只是一看到欧夜的样子，他顿时又心惊了起来，“只怕是欧夜这小子不会善罢甘休，他在我天罡派里杀了十数个长老，这总不能就这么算了吧？如果范真人离开了天罡派，到时候他再大闹起来，我怕是一个人也阻挡不了他，不如我们现在联手，先把他制伏，我保证在看押他期间，绝不会杀他，不会因为儿子报一己的私仇，还请范真人三思。”

　　范海真看了欧夜一眼，倒是真的认真思索了起来，然后对着欧夜说道：“欧夜，顾掌门说得也不错，你杀了十数名天罡派长老，也不能说算就算了，暂时你就看押在天罡派里不得外出，不过我要先封印了你的真气，防止你出逃，等我回到门派请示掌门之后，自然就会给你解除，放心，顾明云既然已经保证，就绝不会害你的性命。”

　　“哈哈哈哈！”欧夜的脸上一片冷意，却是像听到了天底下最可笑的笑话，“想要看押我？你们算是什么东西？我杀了十数名长老不假，可这原本就是用来杀我的阵容吧？死在我的手里，就是有他的取死之道，难道非要我血溅在天南山，才算是最合情合理的事情？”

　　原以为范海真能认识到顾子生修炼的是邪恶魔剑，人品也有极大的问题，自己杀他是有原因的，可没想到，让顾明云几句话，竟然反过来又是让他在这里等死，他欧夜的命，怎么可能是交到了别人手上，任凭别人去处置的？

　　再说这个范海真是真的缺心眼儿还是装傻？顾明云说看押着自己不会杀，他竟然就一点儿不剩地相信了？他当然可以不杀，但是可以把他折磨得只剩下一口气。

　　想要封印他的真气，这简直就是天大的玩笑，这根本就是把他当成了傻二缺啊，本来是堂堂九重天高手，非要把自己弄得狼狈至极，然后被别人折磨，自己可是没有被虐的倾向。

　　不过对于欧夜说的那个只有他死才是最合理的事情，顾明云和那一众的长老心里倒都想说一个“是”，因为他们那么多古武九重，掌门还是九重巅峰，古武第一人，摆下九宫天罡阵这种绝杀之阵，怎么可能连一个人都对付不了，这不应该是手到擒来才合理吗？

　　只是他们这声音也只能是自己听听而已，想要把这种思维灌输到了欧夜的脑子里，那根本就是痴人说梦了。

　　“范真人，你看这个小子一点儿都不配合，不如我们先一起把他拿下再说。”顾明云这时只想着把欧夜放倒，至于之后怎么杀，那都是小问题，关键是现在他一个人做不到，只能向范海真求助。

　　范海真似乎也意识到了什么，看了看欧夜，又看了看顾明云，最后一拂袖子：“也罢，这事情你们双方也算是各有错误，今日我就当是做个和事佬，你们两人之间的恩怨先暂时告一段落，欧夜你要离开就尽管离开吧，我保证天罡派不会再阻拦你，只不过这事情最后如何处置，还是要等我回报了掌门之后才能定夺，毕竟这事事关我们万剑门的弟子，我不能一个人做主，如果你所说的都是事实，顾子生真的是用残忍的手段修炼了魔门的宝剑，并且对你的朋友有加害的意图，相信掌门也会做出相应的惩罚，不管他现在是生是死，这个惩罚都是躲不掉的。”

　　这段话让欧夜听起来，倒也像是一个修真门派的人说的，比起刚才那个只会听好话，完全都不管事实的家伙，倒是可爱了很多。

　　只可惜欧夜还是不能同意，他已经定下主意，这一次要杀顾明云，那就绝不会改变。

　　“万剑门那边不管是如何做，都尽管去查吧，我欧夜问心无愧，别说他是万剑门的弟子，就算是万剑门的长老如果做了同样的事情，我也会像当时那样去格杀！”欧夜的话虽然狂妄，但是说得却是实情，这跟实力无关，只是一种单纯的选择。

　　“天罡派的顾明云，今天一定要死，我跟顾明云的恩怨已经结下，绝不是你一句话两句话就能解开，本来我这次是本着要化解恩怨的心思而来，但是顾明云只管他儿子的命是命，无论我说什么也都当成是耳旁风，从开始到现在，每一个决定都是要致我于死地，我或许可以相信你说的话，但是这个人，我绝对信不过，所以今天，顾明云还是必须要死！”

　　“够了。”范海真也有些动怒，他已经定下的框框，而且看欧夜说得有几分道理，也算是妥协地做出了让步，没有让他再封印真气留在天罡派，没想到这个小子还变本加厉，无视了他的话，真是不可容忍，“我说此事到此为止，就是到此为止，不用再说了，你今天造的杀孽还少吗？十几条人命都已经灭在你的手里，天罡派找你来讨还，就已经是很给你面子了。”


第319章 明天的太阳！

　　“范真人，你可真是睁着眼睛说瞎话。”欧夜只想要冷笑了，“如果天罡派不是因为没有实力的话，只怕我现在已经死了不下百次了，换作现在处在下风的人是我，你觉得顾明云还会给我这个面子吗？”

　　范海真当然也明白，欧夜说的都是对的，但是被对方这样质问，他的火气只是又涨了几分，脸色更是显得多出了几分怒意：“我再说一次，今天的事情就到此为止，一切等我回报过掌门之后再说，任何人今天敢再起争执，就是不把我范海真放在眼里！”

　　“哼！”欧夜没有去回答这句话，只是冷哼的同时，身形已经闪出，一剑削向了顾明云的胳膊。

　　顾明云看这两个人吵了起来，心里暗暗得意，他们吵得越厉害越好，最好是能打起来，打一个你死我活的才更好。

　　谁知道这才刚刚一得意，欧夜一剑就削了过来，顾明云吓了一跳，慌忙一闪之间，胜邪剑是躲过去了肩膀，因为那本来就是虚招，并没有打算真的削断他的手臂，而下面无形的含光剑才是实招。

　　这一道剑气临体的时候，顾明云只觉得腿上一疼，大惊失色之间，还以为自己要死了，但是一下跌倒之后，他发现并没有死，可发现了事实之后，他也同样高兴不起来。

　　左腿从大腿根开始，被这一剑齐齐地削断，这种痛苦就算是古武九重天，也是难以承受的。顿时汗珠就从他的额头上滚滚落下，血液混着汗水，把身上弄得一片污浊。

　　“放肆！”范海真的确是怒了，这个欧夜真是一点儿都不把他这个万剑门使者放在眼里，三番五次地禁止他，还是要动手，看来他只能是像顾明云说的那样，把这小子拿下再交给顾明云来看押了。

　　只是这一切都发生得太快，欧夜这一剑可是偷袭，连范海真都没有来得及阻拦，一切就已经结束了。

　　不过范海真也是九重巅峰，他的反应能力也是不弱，只是愣了一下下之后，他立刻就反应过来，长刀一抖向直取欧夜后心窝。

　　欧夜一剑得手，也知道范海真肯定要出手，所以不敢再补上致命的一剑，转身就是一个格挡。

　　胜邪和含光两把剑交错在身前，生生把这突然而来的一刀架起，巨大的撞击声之后，欧夜“噗”地喷出一口血来，身形也被这一刀的大力震得倒飞而去。

　　“我说过，今天谁也不能再动手，看来你真是日日冥顽不灵，我只能把你的真气封印，交给顾明云来看押了。”范海真厉声说道。

　　欧夜抹了一下把嘴角边的血迹笑道：“我也说过，今天就算是谁挡着，顾明云也一定要死，他注定是看不到明天的太阳！”

　　“我先把你拿下，看你还怎么说这种大话！”范海真说着再次欺身上前，挥刀向着欧夜砍去。

　　可是欧夜突然改变了风格，不再跟他硬碰硬，流云身法施展出来，如穿花的蝴蝶，每每都是在范海真的刀光的缝隙里穿插而过，根本就伤不到他的分毫。

　　两个人真的打起来了，但是顾明云却是顾不上再去幸灾乐祸，他现在的灾祸可是比起别人大得多了。

　　这一剑斩得太狠，把他一条腿整个都砍了下来，要是剑气再向里稍稍挪那么一点点，连男人的象征都被一剑给切下来了。

　　“杀，跟着看范真人一起，用任何办法，一定要把这个小子杀了，杀了！”顾明云疯狂地大怒道。

　　他当然要怒了，他这种能修炼到了古武九重巅峰的人，肯定也是有很强的悟性，并且本身的根骨也很好，再加上勤奋等等后天的原因，才可能有现在的成就。

　　而他顾明云，一下都认为只要再有一点点的机缘，他也能一步踏入修真界，成为一个先天炼气境的修真者。但是现在竟然被人斩掉了一条腿，连现在的九重巅峰修为都不知道能不能保得住，更何况是修真者呢。

　　“你的刀法也不过如此，想要拦我，还差那么一点点！”这时欧夜跟范海真已经在短短时间里，交手过了几十招。

　　范海真还摸不到欧夜身法的规律，欧夜却已经看透了他的刀法，刷刷刷三剑刺出，每一剑都是点在范海真的刀身上。

　　而且点到的位置都是相当讲究的，正好是让范海真的招式瓦解，发挥不出本来实力的部位。

　　三剑一气呵成，看上去就如同只刺了一剑一样，但是范海真原本要砍出的一刀，却被撞得生生停在空中落不下去。

　　范海真自信自己的真气比起欧夜要强得很多，但是那又能怎么样，现在欧夜已经给了他答案，就算是有力，你使不出来，那也是白搭啊。

　　被欧夜击退这一刀，正暗自皱眉的范海真，还没有来得及想出对策，就看欧夜已经一闪而出，手中胜邪剑再一次向着顾明云的喉咙刺去。

　　范海真不及思索，抬手就把自己的长刀掷了出去，目的只是为了要缓一缓欧夜的攻势。

　　欧夜也不含糊，反手一剑，把范海真的长刀给斩断成两截，可左手中的含光剑却是此时一挥，顾明云张大了嘴巴，还没有喊出声来，人头已经落地。

　　“顾子生的事情，我随时都恭候你的消息，不管你们门派想怎么样，我都接着，但是你们别像是天罡派一样，试图从我家人那里下手。”欧夜一剑得手，也不再跟范海真纠缠，而是飘身到了远处，跟范海真说完，又一转头面向钱长老的方向，“你们天罡派的弟子也是一样，现在顾明云已经死了，如果你们想要寻仇，尽管来找我，但是再让我发现你们看去找我的家人麻烦，就别怪我再来天罡派闹一次，到时会不会再死人，我可就不敢保证了。”

　　说完这些话，欧夜的身形已经飘落到了远处，不断变换着方位，就算是范海真也是不好捕捉到他的方向。

　　而当大家都反应过来时，欧夜已经不知道跑到哪儿去了。

　　“快去吊车那里截住他，立刻信号通知那边弟子，不要让他跑了！”周长老立刻就大急道。

　　“慢着，都不要动！”钱长老却是急忙阻止道。

　　“师兄，你这是要做什么，再不拦着，他可就要跑得没影儿了！”周长老大急。

　　“走就走吧，他留下来，难道你有杀他的本事？”钱长老叹了一口气道。

　　“呃！”周长老也是无语了。

　　而正在围过来的长老们也都是默默点头，追有什么用？拦截住了有什么用？

　　人家现在肯走，自己都该念“阿弥陀佛”了，再不知道好歹的话，他们的下场可能跟顾掌门一样！

　　想想向来都是古武至尊的掌门顾明云，他们心里一个比一个更加惨然，连那种修为都挡不住，他们何苦再去给人家送菜呢？

　　而且这里还有着一个修真者，不也没有开口让追吗？

　　其实范海真还真是没有反应过来，这个小子看似狂妄，但是也的确有着狂妄的本钱，但是这一次眼睁睁看着顾明云被杀，他竟然拦都拦不住，向来都觉得自己的修为这些古武界人员一等的他，觉得应该是重新再审视自己的时候了。

　　“范真人，您看这！”钱长老虽然打定了主意，不再跟欧夜纠缠了，但是还是要表示一下对范海真的尊重，争取一下对方意见。

　　从前掌门这个古武第一高手在的时候，都不敢小视这个范海真，现在顾明云都不在了，他们更是得罪不起这么一个大神。

　　不得不说，天罡派能成为现在的五大古武门派之首，顾明云的确是起到了非常大的作用，如今没有了这个第一古武者，又被欧夜一通冲杀，死了那么多九重长老，相信很快天罡派就会滑落到五大古武门派的末位，虽然不一定会是最末，但是也差不远了。

　　“你们门派内部的事情，就由你们自己去决定吧。”范海真叹了一口气，不想再多说什么似的，但是忽然又像是善意地提醒了一下，“不过跟欧夜之间，你们还是不要再去惹他家人为好。”

　　这个小子一看就是说到做到的主，自己再怎么说都阻不了他杀顾明云的决心，一旦杀了之后，更是说走就走，根本不给他任何再说话的机会。

　　这种人，他既然说了不要去惹他的家人，那最好！最好还是照着他的意思办。哪怕是你们寻仇的时候直接去找他本人，都会比找他的家人要强。

　　“多谢范真人指点！”钱长老恭敬地说道。

　　其实他心里早就已经苦笑了，这件事情本来就是因为掌门一家引起，现在连掌门也死了，这事儿还是到此为止的比较好。

　　找欧夜的家人报仇？还是算了吧，连掌门都没有了，再去寻仇，那是奔着被人灭派来作死的啊。

　　范海真一挥袖子，没再说一句话，闪身也走人了。

　　一来他要回万剑门回报给掌门这件事情，看看掌门的意思如何。二来他这个修真者坐镇，天罡派却成了这个样子，他的脸上也一点儿光都没有，面子倒是全都丢光了，还留在这里，他自己都感觉到不好意思了。

　　“各位长老，你们都是怎么看的，不如一起来说一下吧！”看到范海真不声不响地走了，钱长老把剩下的这些狼狈长老们，都又重新召集到了大厅里。

　　此刻的长老一个个都跟霜得的茄子一样低着头，整个大厅的氛围充满了死寂气息。


第320章 大师级的作品

　　“钱师兄，掌门现在不在了，在选出新掌门之前，我们自然是都听着师兄安排了。”许长老此刻也没有了平日里的狂傲，实在是今天被打击惨了。

　　要是自己的门派都被人挑成了烂摊子，他还能高傲得起来，那可就真是太神经了。

　　“不错，现在我们只能听钱长老安排了。”众长老也一起回应道。

　　“好吧，那我就说一下我的看法。”钱长老也没有推辞，实在是他现在没有得可推辞了，“欧夜这个人，据我看来，我们实在是不宜再跟他为敌了！”

　　这句话是开头，也像是对之前一战的总结，但不管怎么说，只这么一句话，大家都有种找到了亲人的感觉。

　　要是之前顾掌门也能这么想的话，他们现在还是古武第一门派，哪至于混成这个狼狈样子啊！

　　“我们是可以不跟他为敌，毕竟这恩怨也是顾掌门跟他之间的事情，跟门派其实没有多大的关系，就怕是欧夜不敢善罢甘休啊！”有人担心地说道。

　　“那倒不会，欧夜这个人我现在也看得清楚，只要我们不再去招惹他，他肯定不会再跟我们的门派为难，就算是之前杀我们的十数个长老，也是在我们全体出动，给了他巨大的压力之后才动的手，如果他杀下杀手的话，之前我们九个人的时候，就已经可以动手了。”钱长老有些却是另有担忧，“我担心的只是顾掌门的另外两个儿子，如果还有不服气的人，又冲上去，跟欧夜胡来，那最后还是落到了我们的门派头上。”

　　“这个！”长老们一个个都是面露难色。

　　顾明云的几个儿子，他们又怎么会不知道，有一个古武第一人的父亲，天资又个个都不错，所以实力也是放在前位，人人都有着非常的傲气，这个倒也是成了正常的了。

　　三个人除了一个顾子生成为万剑门的弟子，被欧夜杀了之外，也都是像闲云野鹤一样，不知道溜到俗世的哪个角落去玩儿了。要是听到了顾明云被欧夜杀了消息，肯定会立刻去找他报仇。

　　不得不说，他们也算是正宗的天罡派弟子，要是跟顾明云一样，打主意到了欧夜家人的身上，那可就糟糕透了。

　　欧夜一生气，再到天罡派来闹一通，就像他说的一样，到时候会死多少人，可就真不知道了。

　　“钱师兄，我倒是有一个主意，只是不知道合适不合适？”许长老这时开口提议，却又显得比较犹豫。

　　“这里都是长老，有什么话大家都尽管说出来，就算是有什么不妥的，出了这里之后，大家任何人都不要提起就是。”钱长老说道。

　　“我的意思是，不如做得绝一点儿，既然明知道这两两个人会给门派带来麻烦，不如直接把他们逐出师门，这样或者能保住天罡派的一片基业。”许长老最终还是说道。

　　咝！

　　众人都是吸了一口冷气，这个许长老也真够绝的，前脚掌门才刚刚去世，接着就一脚踢掉他的两个儿子，显然这种办法也不是一般人能想得出来的。

　　但是话说回来，这也的确是一个好办法，因为两个人既然已经给天罡派带来的威胁，那把他们逐出师门也是正常的。

　　甚至像顾明云，当初一意孤行，非要因为自己儿子的一件私仇，发动门派大阵，带着众多长老一起跟欧夜火拼，最后落得自己身死不说，还连累得十几个长老也跟他一起陪葬了。

　　不得不说这也算是顾明云犯下的大错，就算是顾明云不死，这个掌门人他也是当不成了，这种犯下重大过失，让门派严重受损的行为，已经不足以服众，只能退位让贤，自己隐退到祖宗祠堂里去，也此残生也就算了。

　　现在他的两个儿子虽然还什么也没有做，但是按照大家对于这两个人的了解，他们放弃报仇的机率实在是太小，几乎都可以忽略不计，既然这样，为什么不先做一下预防，要知道这事情要是一旦发生了，再去逐他们出师门，一来欧夜未必会认可，二来也显得他们太无情。

　　倒不如现在直接趁着顾明云的事情还没有了结，直接以这个理由把他们两个都逐出师门算了。只这么一瞬间，两位前掌门之子，已经被众长老给抛弃了。

　　“我看这事情可以！”周长老此时也点头，他是不敢再去想那三个小美妞儿了，欧夜发起狠来的样子，现在都是他的噩梦，要是再敢打这种主意，他不知道对方会不会直接跳到他的梦里，把他给灭了。

　　“那就按这个来办吧！”钱长老看没有人反对，立刻就通过了这个决议，“顾明云因为一己私仇，导致天罡派颜面尽损，从即日起，我代表天罡派所有执事长老，削去顾明云掌门之位，念其在位多年有功于天罡，准其在天罡后山下葬，但不得以掌门之礼相待，另外顾明云两子在外，也多嚣张跋扈，不遵门规，马上公告天下古武界，现今一并逐出师门，永世不得再入天罡派一步！”

　　“嗯。”这个命令实际上只是给大家听一下，看大家的意见，而此时人人都是点头称是，好像这个命令已经生效了一样。

　　“那好吧，我另外还有一个决定，这次的事情结束之后，古武拍卖会也马上就要到了，以我看，这次的古武拍卖会，我们天罡派不去参加也罢，整个天罡派全体封山，不接来客，弟子也不许外出，所有在外弟子一律速速返回，逾期不回的，按脱离门派处置！”钱长老接着说道。

　　“封山？”大家都是一愣，但是马上就明白了其中的含义。

　　欧夜这一闹，可是把天罡派的实力给弱了一个台阶，现在不但是他们的第一高手掌门没有了，就连九重的长老都被杀了这么多，古武拍卖会上，免不了要碰上天下各种的其它门派弟子掌门，要是现在这个样子去参加，只能是让人笑话。

　　而且拍卖会跟各大门派的比武大会是相继几天里举行的，现在的天罡派再出现的话，应该由谁去代替顾明云跟几大掌门交手？

　　输并不可怕，可怕的是从前的第一名，输得连一点儿面子都不剩了。

　　当然还有另一方面，听之前欧夜的意思是，他也要去参加古武拍卖会，现在这种时候，虽然不知道欧夜会不会再动手了，但还是离他远一点儿好吧。

　　一边儿把顾明云的两个儿子声明逐出师门，撇清了跟两个人的关系，另一边儿再把山一封，不跟任何人再有交集，就算是有人再想要找天罡派的麻烦，也找不到任何的理由了。

　　天罡派这两年风头正劲，现在一下子跌落谷底，想来打秋风的人，可不保证会有多少，所以封山的决定绝对是正确而且必须的。

　　这些决定都很快要达成了一致，也立刻就由着弟子向各大门派宣告这些决定，用不了太长时间，华夏的古武界相信就要被天罡派这一次的大动作给震惊了。

　　只是这一次的震惊，不同于之前些时候的震惊，这一次他们是要给大家爽留下一个谜了。

　　封山自然不会把事情说得这么清楚，说我们的掌门因为得罪了欧夜，所以被对方找上门来，杀了我们的掌门，又杀了十几个长老，最后逼得我们没有办法了，只能把山门锁上，不再跟古武界打交道，等到几年之后，我们门派再出了绝世的天才，有资格跟五大古武门派并列争锋了，再重新出现。

　　要是这样说了，那可是自己找着丢人的，谁也挡不住，他们只会简单地说一句天罡派即将封山，请各种同道古武不必再来造访，来人恕不接待就行了。

　　至于这里面的事情会不会被别人知道，纸里自然是包不住火，慢慢所有人都会明白今天的事情起因，但是这也只是由着他们去知道，而不是自己去通知对方。

　　果然，天罡派的公告一发出去之后，其它的四大门派，还有大大小小的古武门派都纷纷猜测起来，到底这是出了什么事情。

　　终于有人从纷乱的关系里，拼出了一个很多人熟悉，又更多人陌生的人名，欧夜。

　　这个名字没出几天，就已经席卷了整个古武界，可谓闻者变色，谈者心惊！

　　欧夜从天罡派下山之后，就一路朝着春秋门所在的珈蓝山而去。

　　珈蓝山离着天南山还有不少的路程，不过好在欧夜的时间也不少，慢悠悠地赶着路，没事儿还拿出火云鼎来炼炼药材。

　　在南疆的圣女府里得到的灵药，一株株都是千年年份的，这种东西欧夜也不想要随便浪费，所以挑了一些适合的东西，炼了一些丹药，再挑了几株在圣女府里比较多的，也顾不得药效损失，装到了自己的戒指里，为的就是回来之后，看能不能用火云鼎来提升丹药的品质。

　　不过结果是让他很是欣喜的，在他做了诸多的保护措施之后，药材损失的药力并不多，而多了红儿的配合之后，再加上火云鼎本来就比起普通的药鼎更容易炼制丹药，顿时把丹药的品质生生提了一大截。

　　丹药也分天地人三级，每一级里都有一到九品，而像他这种淬体境的修真者，一般最高也就炼制到人级的九品丹药。

　　九品丹药在市面上已经很难找到了，在如今的古武界里，恐怕能达到七八品的丹药，都能被当成是大师级的作品。


第321章 你不算人！

　　而欧夜现在炼制的丹药，竟然在九品丹药的基础上，还更多了一丝的灵气，这一丝灵气可是地级丹药的入门象征啊，可以说是已经无限地接近了地级丹药了。

　　能达到这种程度可不是单纯的巧合，那是多方面都达到了极致的原因，火云鼎是炼药上好的药鼎，被当成是镇族之宝的东西，欧夜的剑灵真气，现在也已经达到了淬体九重，真气锤炼得比起从前那个顾明云九重巅峰还要更加凝练，自然不是一般的炼丹师能比得上的。

　　再加上红儿天生火体，喷火来代替凡火，入药鼎的又是千年年份，灵气最足的灵药，每一样都做到了最好，那丹药的品质想不提升都难啊。

　　“红儿，你现在的是什么修为啊？”欧夜却是看不清楚红儿这种灵兽的修为来。

　　“我现在大概也算是九重天吧，不过我比起人类的九重天来说，还要更厉害一点儿，我会喷火，他们都不会，我跑得快，他们也跑不过我，所以现在的红儿也是很厉害的呢，碰上一个九重天的古武者，我绝对能一口火烧死他！”红儿得意地说道。

　　这几天的时间里，因为帮着欧夜炼药，所以红儿也得到了几颗千年药材炼制的灵药补充体力，提升境界，所以九重天的修为也更有了些精进。

　　“那可是不一定，我看你也就是跑得快一点儿，要是跟我对决的话，连身都近不了！”欧夜呵呵笑道。

　　“你？”红儿歪着小脑袋看了欧夜好一会儿，“嗯，好像是的，所以我觉得你不算人！”

　　“呃！啊呸，你才不是人！”欧夜骂完之后，突然又醒悟，“咳咳！貌似你本来就不是人！”

　　“好吧，就算你是人，也是人里面的一个怪胎，九重天不应该像你这么厉害的，而且你的身体也很变态，都快要赶上我们妖兽了，在天南山上的时候，那个范什么真的也是修真者，真气的力量跟你也差不多，但是身体也没有像你这么变态啊，所以我觉得！”红儿点头做着评论。

　　“觉得什么？”欧夜看她说了一半儿不说了，本能地问道。

　　“还有教参，就是你真变态啊！”红儿嘻嘻笑道。

　　“啊呸！”被一个看上去小巧可爱的漂亮小丫头，一口一个变态地叫着，可真不是什么好事儿，也幸亏他不是真的变态，不然可要好好地变态了。

　　这一路上，红儿也是得了空就出来跑着玩儿，现在她的修为高了，变化的时间也更长了，就算是九重天的古武看到，也不可能分辨出她是一只妖兽，只会以为这是一个普通的小姑娘。

　　欧夜也乐得路上多了一个伴儿，时常两个人就边走着边绊嘴。别看红儿只是七八岁的模样，可她实际上也是个两百岁的妖怪了，这段时间在世俗世界里待着，也大概懂得了很多事情，连说话都跟现代人一模一样，再加上机灵劲儿，真绊起嘴来，欧夜还不一定是她的对手。

　　两人这天正赶路的时候，吕擎苍突然电话过来，欧夜接起就听到对方急匆匆地问话。

　　“欧夜兄弟，你跟我说，你是不是又去了天罡派，在那里办了件大事啊？”吕擎苍也是刚刚收到了天罡派封山的消息，另外还隐约打探到，这封山好像是跟一个叫欧夜的人有关，立刻就紧张起来。

　　“也没干什么大事儿啊？怎么了？”欧夜疑惑问道。

　　“天罡派封山了，而且还发出了公告，把顾明云的两个儿子给逐出了师门，永远都不得再踏入天罡派一步。”

　　吕擎苍感慨着这一个公告可真狠啊，琢磨着顾明云对自己的儿子怎么这么狠，可要讨好欧夜也不用这样吧？跟他儿子有什么关系，欧夜只是杀了他一个儿子，难道另外的儿子他也不敢要了？

　　“哦，原来是这样，把顾明云的儿子逐出山门我不知道是为什么，但是封山的话，可能跟我有那么一点儿关系。”欧夜一听封山就知道原因了。

　　“哦？什么关系？”吕擎苍现在一听跟欧夜有关系的事情就有点儿紧张，他生怕欧夜捅出天大的娄子来，让他也没有办法去补。

　　“大概是因为掌门死了，门派的长老又死了十几个高手，他们的实力紧张，所以水打算再全体闭关几年，等实力恢复一些之后，再出来争霸江湖吧，否则以他们现在的实力，怕是要跌到五大古武门派最末位了。”欧夜说道。

　　“什么？掌门死了？你说的是哪个掌门死了？”吕擎苍果然还没有收到顾明云的死讯，他打电话的时候，也才是刚刚得到消息说天罡派发出公告，封山并把两位顾姓弟子逐出山门。

　　这顾姓弟子只要稍稍知道一点儿的，立刻就发现就是顾明云的两个儿子，谁也不明白顾明云发什么疯，竟然把自己的儿子给逐出山门，可欧夜一句掌门死了，立刻就把吕擎苍吓了一大跳。

　　破军也算是华夏古武的一大势力，只不过他们的身份特殊，隶属于国家的最神秘部门，但是说到底，他们也还是古武界的一分子，这天罡派的掌门死了，那可是大事一桩啊！

　　“当然是顾明云顾掌门死了，否则怎么会是天罡派封山。”欧夜撇了撇嘴说道，心想这个吕兄怎么连这个都猜不到。

　　“怎！怎么死的？”吕擎苍茫然地问着，他还在想着这个古武第一人，到底会因为什么原因死掉，难道是之前就得了什么不治之症？还是在五大掌门比武的时候，用尽了全力，拼了第一但是自己却受了重伤？

　　心里正一百个猜测环绕飞翔的时候，欧夜那里已经给出了标准答案：“我杀的啊，我不是已经说过，天罡派掌门死了，还死了十几个长老，这事儿跟我有关系。”

　　“噗！”吕擎苍真想喷血。

　　刚刚问你有没有上天罡派里做什么大事，你还茫然地说没有什么大事儿，这尼玛把掌门都给灭了，还灭了人家十几个长老，这还不叫大事儿啊？那什么叫大事儿，非要把天罡派移为平地才算是大事儿啊？

　　“你可真行。”震惊过后，吕擎苍也不得不佩服，“既然顾明云已经死了，那你只要注意一下顾子生和顾子洋这两个人，他们据说从天罡派离开之前，也都是八重天的高手，估计他们就算是不直接去找你的麻烦，也会想办法去对付你，至于天罡派！算了，那已经是过去式了，我想天罡派这几年里估计是不会出山了，就算是出山也跟你没有什么关系。”

　　现在吕擎苍也明白了天罡派的所有用意，怪不得他们直接把顾家的两个儿子一起都逐出了师门，原来这事儿不是顾明云的手笔，而是在顾明云死了之后，门派里的长老们怕顾家的儿子再去找欧夜，而万一欧夜那里一怒，把怒火再移到了天罡派的身上，那可就倒了大霉了。

　　所以他们直接就出了一个绝到家的招数，把顾家的儿子一下逐出师门，这么一来，这两个人再做什么，都跟天罡派没有什么关系了，欧夜再怎么也不能去天罡派找他们的麻烦。

　　本来不清楚，现在得到了这个消息之后，吕擎苍自然立刻就想通了其中所有的关键点。

　　欧夜有句话说得不对，他以为只是封山跟他有关系，实际上所有的决定都是他引起的，如果不是他这个威胁还在，天罡派也不至于吓得把顾家两个儿子都匆匆不问缘由地就逐出山门了。

　　说实话，他们这也是被欧夜吓怕了，完全都是被逼的。

　　不过得知了这种情况之后，吕擎苍倒是放下心来了，本来就是担心欧夜把事情闹大了不好收场，但是现在却没有了这个顾虑了。

　　为什么？本来有天罡派那个第一人是个大威胁，现在这个第一人都被欧夜给干掉了，还有什么可闹大的？

　　原来要是天罡派那里施压的话，破军这里也不好给欧夜说太多话，毕竟欧夜是杀了人家儿子的，这种私人恩怨，破军也不能去干涉。反而是到时候王琦这种人，肯定要找各种借口来打击欧夜，甚至取消他的客卿身份，总之绝对不会消停的。

　　可是现在一切都不可能再发生了，王琦就算是想要抓这个把柄，可天罡派都被欧夜给打趴下了，人家那个事主都不说什么了，王琦再怎么着也管不了这么宽。

　　话再说回来，王琦就算是想要管，也得要掂量一下自己的份量，别看欧夜之前一直都是不声不响的，跟他交手也没有动到他的筋骨，但是从这一次灭了天罡派掌门人和十几个长老来看，王琦也得要自己惊出一身冷汗。

　　真要把欧夜给惹毛了，他王琦的身价和修为可都不比顾明云要高啊，而且他绝对不像是顾明云那样，可以带着若干个九重高手一起去围殴欧夜，那会不会被一怒之下的欧夜给砍了，这可是很值得思考的一个问题。

　　现在这个消息只是在他们破军和一些大门派里刚刚听到，到大家都知道了这一切都是因为欧夜做的时候，真不知道天下间还有几个人敢去碰欧夜的虎须。

　　隐约的，吕擎苍也明白了欧夜的用意，看来这一切都在他的算计之中。从前这小子就算是偶尔高调一下，也是被逼的，这一次，怕他是有意想要扬名天下，好让那些想要打他主意的人都心存忌惮的吧？


第322章 难缠的客人

　　挂了电话之后，欧夜和红儿不多时就已经来到了珈蓝山下，此时的路上有不少人，就算是不用去试探也能看得出来，这些大部分都是来参加古武拍卖会的。

　　当然其中也有些不是古武者，他们大概是通过不同的渠道，跟着一些熟识的古武者来看热闹的，毕竟这种场面可不是一般人能见到的，四面八方的古武者，全都聚在一起热闹非凡，的确是一大盛况。

　　珈蓝山在这一代是有名的景区，这个时候也不是什么旅游的旺季，只是有心人就会发现，每隔两年这里就会出现一些奇怪的现象，这个不是旺季的时节，连高级一点儿的宾馆都订不到房间，不论你是出多高的价钱，反正都是订不到的。

　　原因无他，因为这些宾馆都已经被古武者给包下了。

　　并不是有人提前来包房，而是这些高级宾馆的老板也是个明白人，他大概也知道古武者的事情，更清楚这些人都是不能得罪的。

　　钱什么时候赚不行，要是为了赚钱，得罪了几个古武者，哪怕只是最初级的古武者，把主意打到了他的头上，那也足够让他受不了了。

　　所以每一到了这个时候，甚至提前几天，宾馆就已经不对外经营，而是全都对古武者开放。

　　当然，这些古武者也都不缺钱，住宾馆的费用也是不会少的，只是这时候的服务要比起平常加倍的小心，哪怕是在服务当中，受了什么委屈，老板也严令不能踊客人发生不愉快。

　　在这里呆了两年以上的老员工，都知道这个时候是很关键的，打个比方说，平常的时候你跟客人有了冲突，如果你稍稍占理的话，经理可能只是说你几句，然后也就算了，可是到了这几天，不管是你任何的理由，都不能跟任何客人起冲突，不然不管多有资历的老员工，都只有立马卷铺盖走人的份儿。

　　不过老板也不是光严苛要求他们，如果员工做到了，他也会奖励得很多。但就算是这样，这段时间也会让员工如临大敌一样，时刻都戒备着，让自己不要碰上什么难缠的客人，不然可就是要倒霉大了。

　　“珈蓝酒店，应该就是这里了。”欧夜看了一眼酒店的招牌，对红儿说道。

　　“太上长老，可算是把你盼来了。”正在打量的时候，珈洛和青城两人已经从里面迎了出来，“我们已经在这里等了你两天了。”

　　“古武拍卖会的入场券拿到了？”欧夜听他说过，这个拍卖会的入场券不是很好拿到，但是这一次巫门被他统一，所以一定会争取到入场的资格。

　　“这一次大会的规矩改了，不但是大小门派都有入场券，连着一些散修都能进来交易药材和丹药，据说是为了要让古武界更加繁荣，所以才改了这个规矩。”珈洛也不禁感慨，本来以为是件难事，还打算好了要来一番好好地说辞，结果来了到了春秋门之后，还没有怎么着呢，只是报了一下巫门的名字，人家立刻就给了入场券了。

　　“哦？春秋门不会是有什么目的吧？”欧夜眨了眨眼睛说道。

　　古武拍卖会虽然是古武界的盛会，开始时并不是哪一个门派举办的，但是因为地处在春秋门的地界之内，所以拍卖会里多有跟春秋门关系密切，甚至到了现在，拍卖会里不少人都已经是春秋门的人在操纵，这已经是公开的秘密。

　　毕竟从一开始，在这里拍卖丹药的，也都大多是春秋门人，五大古武门派之中，也只有春秋门是以炼丹药为名，所以到了现在，这个优势也都保持着，就算是古武界第一的天罡派，也不敢说就能硬压春秋门一头，毕竟炼丹师可不是好找的，把春秋门得罪狠了，日后想要什么丹药都会难上加难。

　　而从前的拍卖会上都是一个入场券都难得到，现在突然一下子竟然这么大方，连散修都给放了进去，要说没有目的，欧夜可不相信。

　　那句什么为了繁荣古武界，只不过是个幌子而已，想要繁荣的话，早就可以繁荣了，何必一定要等到现在。

　　再说古武拍卖会也不过是一个交易市场而已，早年不放散修进来，也是因为散修手里大多不会有什么好东西能拿得出手，现在这情况也没有什么改变，为什么规矩却变了。

　　“目的？应该不会吧，其实在散修手里，也有不少的好东西，大概春秋门想要搜罗更多的药材或者说是其它什么东西，才会放宽这个条件，但也不是完全放宽的，修为到了九重的散修，才能进入，不到九重的话，只能找一个九重高手带进去，一个九重天，只能带一个人进入，至于既修炼不到九重，又找不到人带的散修，还是不能参加。”珈洛解释说道。

　　“哦？这样的话倒也有可能。”欧夜也是点头。

　　散修能修炼到了九重天的，无疑都是有极大的天才，甚至很可能是得到了什么机缘，要不然这一路没有门派的根基辅助，能自己修炼到九重，实在是太难太难了。

　　但是不论是这个古武者是天才，还是因为他得到了极大的机缘，都证明这个人是有价值的，春秋门这一手也的确是厉害，虽然看样子只是限定一下修为，但是马上就锁定了一个极为特殊的群体。

　　如果你是天才，那么可以趁机拉拢一个天才的散修，如果你有机缘，那手里说不定有好东西，拿来交换或者拍卖，都是不错的选择。

　　“走吧，我们赶快先去拿入场券，然后再去订房间，不然晚了可就订不到了。”珈洛连忙招呼着欧夜向里面走，这里毕竟也不是说话的地方，“这酒店现在都是人都快要满了，我们虽然有入场券，但是酒店也不能预订，晚了可就没有了。”

　　“你们不是已经拿到了入场券了吗？怎么还要去？”欧夜问道。

　　“这也是新规定了，从前门派里拿到入场券，大门派至少也能进去十人，而一些小门派，也最少能进四五个人，今年因为人数一下子激增，所以有两个选择，要么就只给一张入场券，只能最多进两个人，要么就是你们多来九重天的高手，这样每个人都可以得到一张入场券，可以再带一个九重以下的弟子进入。”珈洛解释说道，“青城，还不到九重，所以我们只拿到了一张，现在太上长老过来了，自然可以再去拿一张了。”

　　珈洛边说边带着他们朝着拍卖会发放入场券的地方走去。

　　“九重天？在南疆的时候，我可是没有资格拿这个入场券啊。”欧夜倒是有些奇怪，他突破这事儿也没有跟珈洛提起过，按说珈洛也不可能看得出来啊，不过看他的样子是直接把自己当成是九重天了，要不然也不会再起说去直接拿入场券儿。

　　“太上长老不是九重天吗？”这下子珈洛却是惊讶了。

　　他突然发现自己好像一直都没有问过欧夜的修为，但是这还用问吗？一个不到九重的人，能让摩萨耶都如此忌惮？还能让黑蟒认温雪为主？那也太不可思议了，所以珈洛先入为主地就认为，欧夜一定是九重以上了。

　　可现在一听，他似乎也意识到了什么，看来欧夜并没有到达九重，那可就难办了，说不得这次只能由他带着欧夜一起进去，可是欧夜身边儿还跟着一个小女孩儿，这个该怎么办？

　　九重高手是可以带人进去，但是每张入场券都是要本人拿着，不能送给别人的，要不然珈洛直接把入场券儿给了欧夜也就是了。可现在的情况，显然是不允许这样，这也是防止有人直接拿了入场券儿，自己不用，却都用来送给别人，失去了这次改动规矩的意义。

　　“无妨，之前不是，不过现在是了。”欧夜笑了笑，也明白珈洛为什么会误会了，当时自己的实力都靠着含光剑来冒充高手，再借助着身法优势，一般人还真看不出来自己不是九重高手。

　　“呃！太上长老在这段时间又有突破？”珈洛好像隐约记得欧夜说过，他在帮助黑蟒化蛟的时候，刚刚突破过一次，这才多长时间？

　　要是那时候才突破了八重天的话，这九重也突破得太快了吧？

　　不过欧夜身上的奇迹看得多了，他也多了一些免疫力，想想也是，如果欧夜不是这样的神人，他也不会巴巴的想要依仗他，还费心弄出一个比自己名义上的职位还高的太上客卿长老。

　　现在看来当时做的决定真是对的，虽然他最开始更多的是考虑着要把温雪那个圣女和黑蛟留下，而欧夜则是当时的一个添头儿一样，看中的一个是他人修为，谁知道后来他竟然传授了这么多巫门的隐密绝招，什么驱魔音、控心魔魇针，还有七星梵天步和寂灭神剑！有其中一样就已经能让珈洛彻底折服了，更何况一下子这么多，自此欧夜这个形象才高大了起来。

　　“刚刚突破不久，修为还有待巩固。”

　　欧夜这话也是谦虚了，他的修为还没有到达九重巅峰是不假，但是先后已经跟三个九重巅峰交过手，其中一死一伤，另一个修真者范海真也没有占到什么便宜，他这种需要巩固的修为，可是别人巩固之后都达不到的。

　　“听说了吗？五大古武门派以后恐怕要易主了？”


第323章 你也收到消息了？

　　正在珈洛还在惊叹着欧夜的修为神速提升，不知道日后巫门会在他的帮助之下，走到什么地步时，突然听到了跟他们一样去领取入场券的人在聊着什么。

　　这些人说话的声音不小，显然也没有想要避讳什么人，所以珈洛他们不用刻意也能听得清清楚楚。

　　“你是说天罡派的事情？”有人接口问道。

　　“怎么，你也收到消息了？”

　　“这事儿现在恐怕少有人不知道了，天罡派已经公告天下古武界，全体弟子返回山门，一起封山闭关，估计没有个几年甚至更长的时间，是不会再出来了。”

　　“呵呵，看来你知道的还是不够全面啊，你知道他们为什么会封山，又为什么把前掌门顾明云的两个儿子也公告古武界，全部都逐出山门吗？”这人得意地问道。

　　“封山跟逐出山门也有联系？”一个女修者立刻露出感兴趣的样子。

　　不得不说，就算是成为了顶尖的古武者，不少女人也依然保留着一颗红通通的八卦心。

　　“本来看起来是没有关系，但是其实是有关系，而且关系还挺大。”看到有人关注，说话这人也得意起来，说话倒像是绕口令。

　　“别哆嗦了，快说是什么关系啊？”女修者年纪不大，一看就不是九重高手，应该是跟着自家长辈过来见世面的一员，而她旁边儿八卦这些人，大多也都是差不多七重的样子，看来都是出来历练加见世面的。

　　“呵呵，你们不知道吧，天罡派被人寻仇给挑了，掌门！哦不，现在应该说是前掌门顾明云身死，天罡派还死了十几个长老，门下的弟子更是死得没数了，据说当时他们是在顾明云的带领之下，倾尽全派之力，布下什么天罡阵，结果愣是被人杀得血流成河，啧啧，那场面可真是惨不忍睹啊！”这人说得绘声绘色，就好像是他自己当时也在现场一样。

　　“到底是哪个门派这么厉害，不是说五大古武门派里面，天罡派是第一么？”女修者惊讶地问道。

　　天罡派是天下第一古武门派，这是每一个古武界小门派里的弟子都肯定知道的一个常识。

　　“门派？呵，门派里是第一，可是天外有人，呸，是人外有人，天外有天，这一次把天罡派杀得这么惨的，可不是一个门派，人家只上山了一个人。”这人夸张地伸出了一根手指头，“你没听错，就只是一个人，一个人把天罡派杀昏天黑地，血流成河，掌门跟长老都快被杀光了，啧啧啧！听说就是因为这样，剩下的人怕那人再来报复，才会把顾明云的两个儿子也一起逐出了山门，并且永世不得踏入天南山一步，否则天罡派格杀勿论！”

　　“一个人？”但凡听到了这话的人，都是咽了一下口水，虽然很多人立刻就反应过来，这肯定是谣传，但是还是忍不住惊讶，不管是几个人做到的，看来天罡派是真的被灭了。

　　“到底是什么人这么厉害？”年轻的女修者，继续着自己的八卦事业。

　　“落雁你是问着了，这个一般人都不知道。”这人献宝一样向着那叫落雁的女孩儿笑道，“要是一般人肯定不知道，我可是费了很大劲才打听到的。”

　　“好了，别废话了，你到底说不说，不说我们就走了。”叫落雁的女孩儿显然对卖这种关子很是不满。

　　“嘿嘿，我说我说，不过你们可别大声外传，要是被这个杀人狂听到了，保不齐一个不高兴，直接一剑杀了我们，恐怕到时候咱们的师门都不敢找他说理去。”这人继续哆嗦。

　　“快说！”众人都摆出一副再不说就要揍人的黑脸来。

　　“呃呃呃！”这人向左右瞥了一眼，好像是观察环境是否安全一样，然后把声音压低了一些，“我听师叔说啊，这个人的名字叫！欧夜！”

　　“噗！咳咳咳！”一直都竖着耳朵听消息的珈洛，一口气没上来，呛得自己连连咳嗽。

　　这边儿的动静被那些说话的年轻人听到，一看珈洛身上的气势，再看看年纪，觉得这人十有八九是九重天高手，毕竟这里除了跟来见世面的年轻人，就只有九重天的高手才能得到入场券了。

　　看到自己的话被人听了去，说话的人好像有些顾忌一样，连忙催促着大家离开珈洛他们远了一些，好像怕这个人把自己的话传出去，欧夜就会找上门来把他杀了一样。

　　“太上长老！”青城有些无语地犹豫问道，“他们说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，不过他们说错了一点，可不是欧夜一个人杀的，我也帮忙了啊。”红儿捧着欧夜刚刚给她买的一大包爆米花，津津有味地吃着。

　　“啊？”青城一直都奇怪这个漂亮的小女孩儿是从哪儿冒出来的，要说是欧夜的女儿，这也太大了一点儿。

　　可红儿一说她跟欧夜一起杀了天罡派那么多人，连他手心里都冒汗，这是谁家的倒霉孩子？怎么比起欧夜来还要怪胎啊？

　　不过话说回来，在欧夜身边儿的人，连一个小孩子都这么厉害，亏他之前还当面跟欧夜顶撞，说什么圣女就应该为巫门牺牲之类的，幸好欧夜也当时没有跟他计较什么，要是真的较起真儿来，现在别说是重建巫门了，恐怕早就被欧夜给连锅端，胳膊腿不健全那是小事儿，有没有的命都是两说了。

　　从前他可没有发现，欧夜竟然是一个杀性这么大的人啊。而且也不得不说，这个人要表现得恶了，有实力才会让人害怕，他善良的时候，再有实力，大家也觉得他好欺负。

　　“别听红儿胡说，我们也没有杀那么多人，什么血流成河，一点儿都不真实！”欧夜倒是摇了摇头。

　　“哦哦。”青城现在对欧夜可是既敬又畏了，比起从前还要恭敬了几分，这可跟他不是一个档次的人，虽然从前就知道了，但是现在看来从前做得还不够，“可是不管怎么说，那个顾明云肯定死了吧？光这一个可是古武第一人，太上长老连他都杀死了，当之无愧新的古武第一人啊！”

　　“什么第一人第二人的，顾明云是死了，长老也死了十几个，弟子真没死，我又不是杀人狂魔，没有来杀我的人，我也不会去杀他们。”欧夜接着解释，“再说当时我用了不少的离火符，那些长老一死就被化成灰了，怎么可能血流成河，完全都是造谣！”

　　珈洛和青城两父子都是泪流满面，这么说还是杀了十几二十个，原来还是用了离火符才没有血流成河的，好吧，也算！

　　几个人说着就已经到了领入场券的地方，这里其实是春秋门山下的一个临时休息站一样，现在就用来给古武者派发入场券。

　　负责的人也是春秋门的两个九重长老，毕竟这次来的可都是一些九重高手，一般的弟子来接待，摆个架子，出个傲气什么的，到时候免不了再惹出不少的纠纷来，那可就有违了春秋门广交天下的本意了。

　　有两个九重的长老在这里坐镇，就算来的人修为比两个负责人高一些，也没有什么可傲的，再说这里可是春秋门山下，要是真闹起来，有几个九重高手拿不下？

　　而这两个长老也选择的那种脾气相对温和的，对于来领入场券的高手，都是认真地测试修为，哪怕是对方带来的弟子后辈来这里看热闹，只要不闹事，不惹麻烦，两个人也都由之任之，丝毫没有因为自己是大派长老而耍大牌。

　　“朱长老杨长老，我们是来领入场券的，麻烦两位一下。”珈洛客气地说道。

　　他算是来过一次了，知道这两个人也好说话。

　　“嗯？你好像是巫门的珈洛吧？”朱长老看了珈洛一眼，竟然立刻就从那么多领入场券的人里，把他的名字给叫了出来，可见这人的记性真是十分恐怖，做这种事情实在是太轻松了，“你已经领过一次入场券了，不会是想要钻空子吧？”

　　“哪里哪里。”珈洛笑道，也知道这人是在开玩笑，不过要是自己真的是来钻空子，那可就不好说了，闪身把欧夜让出来，“是我门派的太上长老来领入场券。”

　　“哦，那好，请这位高人过来测试一下修为，只是例行公事，还请见谅一下。”杨长老也是客气说道。

　　“无妨，两位辛苦了。”欧夜上前一步，从桌子上抓起了那块用来测试修为的奇异石头。

　　淬体境的修为看不出来，但是有些专门的灵石却可以测试出来，而眼前的这一颗石头就是其中一种，名叫赤光石。

　　只要你修为达到了九重，真气输入灵石里，就会亮起耀眼的红光，如果不到九重的话，真气量就达不到，灵石自然不会亮。

　　当然，九重初期和九重巅峰也会有分别，初期的只是淡淡红光，而巅峰的则是耀眼赤红，这一眼就能看得出来。

　　不过两位长老在这里只要看到灵石闪红光就可以了，至于是初期还是巅峰就完全不用过问，达到最低条件就可以领一张入场券，一点儿都不会刁难。

　　可是当欧夜抓起赤光石的时候，朱杨两位长老都是微微皱眉，而朱长老已经不悦地开口：“珈洛，你们这个弟子！”

　　后面的话他没有来及说完，然后就跟杨长老一起目瞪口呆了。


第324章 老古董级别的人物

　　刚刚他们听珈洛说要让巫门的太上长老测试，其实他们也知道现在的巫门，就是之前那个已经名存实亡的巫蛊门，就算是重组了，也不过是一个刚刚起步的小门派。

　　可这样他们两人倒也不敢歧视，因为珈洛都说了，是巫门的太上长老，身份明显是比起珈洛自己都还要高，显然应该是一个老古董级别的人物。

　　可两人还没有反应过来，这个年纪轻轻，顶多也就二十出头的小伙子竟然就把赤光石给抓起来了，这实在是太不懂规矩了。

　　年轻人过来看看他们可以满足一下这些人的好奇心理，但是随手乱动那可就不行了。

　　尤其这个小子刚刚好像还答话了，自己明明是在跟他们巫门的太上长老说话，这小子回答算是怎么一回事，搞得好像自己在跟他客气一样。

　　两人都不是太较真的人，但是这小子也太过分了些，所以朱长老才会开口。

　　只是这话才说一半儿，他们两人就看到，赤光石亮了！

　　两个人都傻了，觉得这是太累了出现的幻觉吧？要说欧夜这个年纪能达到九重天的确是天才点儿，可也不至于让他们这么失态，可两人惊讶的是这亮得也有点儿过分了吧？

　　红光瞬间不但把房间整个映得好像火烧一样通红通红，两个长老的眼睛都根本不敢去看那颗赤光石了，只是微微闭着眼，等着欧夜把真气收回再说话。

　　好在欧夜也没有特意显摆，只是闪了两下之后，就已经把真气收回。

　　“这个！这位高人就是你们的太上长老？”朱长老轻轻咳嗽一声，让自己勉强恢复常态，小心地向珈洛问道。

　　“是，这位就是我们巫门的太上长老。”珈洛不无骄傲地说道。

　　刚刚那幕他自然也是被惊到了，不过随即就恢复过来，欧夜这种事情见得也不是一件两件了，八重的时候就能战九重，现在九重了，立刻挑灭了天罡派，还有什么是他做不到的。

　　“敢问你们的太上长老今年是！多大年纪？”朱长老略有些尴尬地问道，生怕这问题太隐私了，惹得这位高人不高兴。

　　看刚刚那红光的程度，那可是比起九重巅峰的高手还要更加强大，他说话之间不得不带着一点儿忐忑了。

　　“这个！太上长老，您今年是！”珈洛虽然不明所以，但是既然朱长老问了，还是转头去问欧夜。

　　“这个也有关系吗？”欧夜奇怪。

　　“没有没有，在下只是一时好奇，若是不方便，那尽可以不说。”这种高人都有怪癖，可别惹他不高兴，朱长老连忙就是回应，边从欧夜的手里接过了赤光石，“不过按照规定，您要报一下自己的名字和门派，我们登记之后，就可以领取入场券了。”

　　“哦，也没什么，我今年二十二。”欧夜坦然回答，他也不是什么明星美女，年龄也没必要去保密，顺带还补充了一下，“虚岁。”

　　朱长老和杨长老都是泪流满面，心说你就算是周岁也够打击人的了。他们都已经年过半百，才到了九重初期，想要再进一步都难上加难，可你看人家，才区区二十岁，就已经到了九重巅峰，这找谁说理去？

　　不过要让欧夜听到了他们的话，再给补充一下自己修炼的时间，恐怕两位和蔼的老人家当场就得气晕过去，这就叫人比人，气死人！

　　“哦，对了，我的名字忘记说了，你登记吧。”欧夜果然又补充道。

　　“对对对，先登记，门派是巫门，太上长老，姓名是！”杨长老连忙把表格拿过来，写上门派，再等着欧夜报出名字来再填，他也很期待地想知道，这个即将要震惊古武界的新秀太上长老，会是一个什么样的名字。

　　“欧夜，你记吧。”欧夜说道。

　　“啪嗒！”

　　“不咚！”

　　一声是杨长老的笔掉了，另一声是朱长老手里的赤光石也落到了桌子上，两人也没顾上捡，而是本能地对视了一眼，接着两人就又是泪流满面了。

　　刚刚两人心里还在想这个新秀高手会怎么样震惊全场，可原来他早就已经震惊古武界了啊？

　　“呃！这个名字有什么问题吗？”欧夜问道。

　　“没问题没问题，巫门太上长老，欧！欧夜！”朱长老一边儿急忙地拿过入场券儿，一边儿感慨无限。

　　幸亏他没有看不起刚刚重建的巫门，要知道有欧夜这么一个能把顾明云都灭掉，像杀神一样的绝世高手，巫门的兴旺难道还会远吗？

　　当然，他不知道欧夜在巫门其实也就是个客卿，全名是客卿太上长老，只不过这个名号太长，而且在外人面前被珈洛有意省略掉了。

　　但是因为温雪已经接受了巫门圣女的身份，所以欧夜也不会去计较这些小节，巫门有了事情，他当然是非管不可的，客卿还是真的太上长老，那都是虚的，他对雪儿的感情却是实的。

　　“没有别的事情了吧？”欧夜问道。

　　“没有了。”朱长老说话间突然一转，从怀里掏出一块小巧令牌来，“这块令牌欧长老请收着，这会儿功夫的话，恐怕到了酒店都订不到房间了，这是我们春秋门里预留给贵客的贵宾房，就当是送给欧长老的礼物了。”

　　“哦？那多谢了。”欧夜也没有推辞，正如对方说的，这会儿估计还真就订不着房间了。

　　珈洛应该不会让自己去到处找房子，但那样珈洛和青城两人就要把房间让出来，这一来这两人又没有房间了。既然现在有这种方便，这两个长老看上去也不像是什么仗势欺人的人，难得他遇到两个这么顺眼的长老，就算是承对方一个人情也无所谓。

　　“欧长老客气了，你们巫门从南疆远来，我们照顾一下也是应该的。”两位长老都是说着一些客套话。

　　珈洛那里却不禁腹诽，这两个长老脾气是不错，不过理由真够奇葩的，说这话谁信啊？自己也是巫门的，怎么来的时候没有这种待遇啊？

　　不过欧夜受到了这种待遇，他心里也是很高兴，到底是为巫门长脸了。

　　“我跟两位长老也算是投缘，刚好手头有两颗不算高级的丹药，就送给两位提升一下境界吧。”欧夜也不白拿人家的令牌，顺手就取出了一个玉瓶放在了桌子上。

　　看着欧夜和珈洛这一行人走远了，朱长老和杨长老才唏嘘出声。

　　“巫门，是怎么把这么一个天才给纳入门中的？怪不得他们连太上长老的名号都敢给这么一个年轻人，那个珈洛的眼光实在是太老辣了！”朱长老也不得不佩服，显然珈洛是在欧夜在天罡派一战成名之前，就已经把他奉为太上长老了，不然不可能这么顺利。

　　“是啊，如果我春秋门得到了这么一个天才，可比什么江临风之流要好得太多了！”杨长老也是感慨道。

　　外界最初传说是欧夜杀了江临风，但是后来欧夜否认了这件事情，现在看来，欧夜肯定是没有杀，因为他连顾明云都敢杀，要是真的杀了江临风，又何必去否认？江临风可连给顾明云的衣角都摸不到呢。

　　本来春秋门可能还有些人不服，尤其是跟江临风的父亲江长老那一脉的人，但是自从欧夜灭杀天罡派的事情传出来之后，这种声音立刻就被清除得一干二净。

　　私下里，有不少人都在乐呵呵地说着，当时说过欧夜坏话的人，现在怕都要担心这个杀人魔头，突然就从哪个地方跳出来，拿刀指着喉咙问，你当年是不是说过我坏话，然后一刀砍下去！

　　这当然只是个笑话，也是这几天里才流行的笑话，不过也足以看出欧夜现在的威慑力了。

　　“呵呵，这欧夜还送给我们两颗丹药。”两个人感慨完，看到了桌上的玉瓶的时候，却都是笑了出来。

　　“好歹也算是结了个善缘。”杨长老也是笑了。

　　他们春秋门就是以丹药见长的，欧夜虽然修为高，但是不见得会炼丹药，就算是会，也未必就有春秋门在丹药上的造诣高，这毕竟跟修为是两码事。

　　两人都没有拿这丹药当回事儿，不过这丹药最大的价值就是它是欧夜送的，证明这欧夜对两人的印象不错。

　　“也对也对，能让这欧长老送丹药，我们两个也能在别人面前显摆一下了，呵呵。”这也是句玩笑，其实他也没有把这丹药当回事儿，不过话这么说，朱长老还是习惯地随手打开药瓶，微微闻了一下，结果立刻大惊变色，“这药！”

　　“怎么？”杨长老被吓了一跳，连忙也凑过去看，心想欧夜这种修为，就算是要害他们也不至于给瓶毒药吧？

　　“九品洗髓丹！”朱长老吞了一口唾沫才艰难地说道。

　　“九品！”

　　关键的不是什么药，而是这药的品级。

　　洗髓丹他们也能炼制成功，但是到了九品的等级，这绝对是奢望。

　　“而且这药的味道，你闻一下。”朱长老接着郑重说道，“如果猜得不错的话，这药材用的就算是不到千年年份，也差不到哪里去了。”

　　“这就是他说不是太高级的丹药？”杨长老此时才讷讷地想起这句话来。

　　当时这话还让两人都腹诽了一下，当着被送礼物人的面，说是两颗不算高级的丹药，这也太不给面子了，好歹你也表示一下这药很高级嘛。


第325章 首选的落脚点

　　不过两人都碍于欧夜现在的名头，根本就没有去计较这些小节上的事情，能搭上这条线就已经不错了，还去计较对方的言语，那就有点儿过分了。

　　可现在再一想，要是这就是人家说的不算太高级的丹药，那高级的会是什么样儿？

　　两个自以为修为不行，但是炼药上能压制欧夜一头，还想着以后用丹药再去搞好关系的长老，现在彻底是傻了，连有人再来测试修为都没发现，只是愣愣地看着欧夜他们消失的方向，再看看手里的丹药。

　　正像是欧夜说的，他们的修为都只是九重初期，要是有了这九品洗髓丹，不知道会不会真的更进一步？一时间被这个想法给弄得火热了起来。

　　“实在是很抱歉，我们酒店这里已经客满，请您再到其它的宾馆酒店看一下，对于没有能帮助到您，实在是很抱歉。”

　　欧夜他们回来的时候，珈蓝酒店里的服务员们，正在面临着广大无房顾客报怨，她们也只能是不停是鞠躬点头，赔礼道歉！

　　看到这一幕，欧夜倒是庆幸刚才没有把那两个长老的好意给拒绝了，真要是没有这块小令牌，他们还真就只能在外面去住了。

　　去外面也不是不行，只是要论宾馆的舒适条件和服务，还是这所珈蓝酒店是最好的地方，当然最方便的是这地方离着举行拍卖会的地方最近，十分方便，如果远了的话，每天又不得不多花一点儿时间。

　　对于古武者来说，这点儿路程倒真不算什么，但是大家想要的就是这个脸面和享受，要是连珈蓝酒店都没有住过，你都不好意思跟别人说自己去参加古武拍卖会。

　　再说这珈蓝酒店的酒菜做得也是远近闻名，全国各地的游客来到这里，也是最首选的落脚点。

　　只是这地方就这么一个，就算是全给了古武者们，每年也是不够用的，更何况现在规矩改了之后，来的人可是比从前还要更番了一倍。

　　“珈洛，你们去休息吧，这拍卖会应该是明天开始吧？”欧夜问道。

　　“是，明天一早古武拍卖会就会正常举行，到时候除了拍卖之外，还有一些可以交易的市场，今年多了不少的散修，所以这个交易市场恐怕比起拍卖会还要更加热闹几倍，到时候一并去看看，说不定还真能碰到什么好东西。”珈洛也不无期待地说道。

　　“呵呵，到时候看你有什么需要，钱不够的话，我可以先借给你。”欧夜说道。

　　他虽然是一个甩手掌柜，但是要说到财力，珈洛就算是拍着马也赶不上，天心铸剑收益注定不大，每年也就是上千万的样子，因为不可能把剑铸得太多，虽然不能要求每一把剑都是神剑，但是从欧夜许可的公司里出去的剑，至少也不能让人家笑话。

　　这上千万也就是天心铸剑的一个差不多数字了，而另一边儿天心制药可就不一样了。塑体丸在欧倩的经营之下，早就已经火遍了全球，各个国家都争相抢购塑体丸的代销权。

　　不错，仅仅就是一个代销而已，各处国家的商人都跟吃了兴奋剂一样，拼了命地也要拍到自己的手里，所以最后自然都是一个天价。

　　这些商人当然也没有一个是傻子，把这个代销权拿在了手里之后，立刻就是成倍的利润返回到手里来。像天心制药的塑体丸这种东西，根本就是一上市就会被哄抢的，根本就不用考虑什么销路的问题。

　　要是你真的存在了销路问题，不好意思，那是你们经营者的智商肯定存在缺陷，绝对不是药不好的问题。

　　不过这种奇葩的事情自然不会出现，能拿出这么多钱来拿下这个代理权的，都不是简单的角色。总之现在的天心制药，大概已经不能用富得流油来形容，因为油才几个钱一斤，他们天心制药流的都是金子，是钻石。

　　现在的欧夜大概自己也不知道他到底有多少钱了，反正不管他在不在，欧倩每个月都会固定的时间向他卡里汇上一笔钱，从来都不管卡里是不是已经富得流金子了。

　　“多谢太上长老。”珈洛立刻谢道。

　　“好了，我说你烦不烦啊，天天太上太上，行了行了，以后你就干脆叫个长老吧。”欧夜感觉自己都快要被叫老了，印象里，哪个太上长老不应该是头发胡子都白光了的。

　　“呃！那好吧，呵呵！”珈洛点头答应，“那个太上！啊，长老，那我们就先回去了。”

　　“走吧走吧，哦，把这两颗丹药拿去吃了炼化药力，你的修为还是不行啊，得要加快速度修炼，想要光大巫门可别想靠着我，我是剑心门的掌门，可不是巫门的，顶多也就是给你壮壮声势，充充门面，主要的还得靠你，怎么着，你也得有个像顾明云那样的修为才能镇得住场面吧。”欧夜随手扔过去一个玉瓶，里面装的都是帮助修炼的丹药，正是这几天有了火云鼎之后，跟红儿在路上炼制的。

　　用火云鼎炼制的丹药，可是比起凡鼎来经强得多了，欧夜有了这药之后，自然是要用来先提升自己人的实力了。

　　珈洛满心欢喜地接过药瓶，可一听欧夜的话，他就哭了。

　　像顾明云一样的修为！现在顾明云是死了，但他没死之前可是号称古武界第一人啊，整个古武界，算上一些不出世的老妖怪，能有几个顾明云？

　　“巫门可不是一个古武门派，你如果只是把目标定在顾明云那个位置，注定也不会有太大的进展，想要做到光大巫门，那简直就是不可能的事情。”欧夜提醒道。

　　“我明白了长老，珈洛一定会努力的。”珈洛好像被瞬间惊醒。

　　对啊，自己巫门从前可也是强大的修真门派，而且还是修真门派之中特立独行的那种，对于天下宗门的口诛笔伐都丝毫不为所动，依然我行我素，天下人也有奈何不了巫门，这才是真正的巫门，这才是真正的修真门派！

　　刚刚说到顾明云他都已经感觉到了是个大门槛，要真是那样，可就真不可能恢复巫门昔日的荣耀了。

　　珈洛这里激动地捧着丹药，跟儿子回了自己的房间，而欧夜也拿着朱长老给的特殊令牌，去酒店的服务台去兑换房间钥匙。

　　“你好，我是来兑换房间的。”欧夜向着服务人员说道。

　　服务台的周围已经围满了人，个个都是想要用尽一切办法，看能不能再弄一间房出来的，但是奈何这里的服务员客气是客气，态度好是态度好，可就是油盐不进，你不管怎么说，反正就是一句，房间已经没有了。你再说下去，人家就是一个劲儿地道歉，小姑娘们这时那叫一个可怜兮兮，倒是让这些大多数古武者们都不好意思再去刁难她们。

　　而现在欧夜一上来就说要房间，大家顿时都有一种看傻子心情，个个都向着欧夜看过来，那意思好像说，你傻啊，没看到大家都没有房了吗？你还兑换个房间，以为你长得帅啊？

　　“对不起这位先生，现在已经没有房间了，不如您再去其它的酒店或者宾馆去看看，实在是抱歉！”女孩儿们不厌其烦地用这套说辞重复着。

　　“朱长老说用这个可以兑换到房间，我想问一下是不是？”欧夜把令牌递到了服务台里的女孩手里。

　　女孩儿看了一眼令牌，惊讶地看了一眼欧夜的模样，她们自然是认识这个东西的。

　　“请您稍等，我马上带您去开贵宾套房，您这边请！”服务员向欧夜躬身说了一句，然后迅速走出来，就要引着欧夜向楼上走。

　　“你们太过分了，凡事怎么也讲个先来后到，凭什么这小子后来的，就有房，我们就没有？”

　　酒店的服务人员，都曾经受过专门的培训，经理更是跟她们反复说过这段时间的各种注意事项，首先是不能跟任何顾客有冲突，哪怕是受了委屈也不行，还有很多诸如此类的东西，但是最后重中之重的，当有人拿这种令牌出现的时候，这个拿令牌的人，就是酒店贵宾当中的贵宾，更是任何事情都要尽量满足对方的要求的。

　　所以当欧夜拿出这块令牌的时候，女孩儿立刻就知道要怎么做。每一块令牌正面花纹都一样，但是背面却是有编号的，一个编号就对应着一套贵宾套房，绝对不会错。

　　可这女孩儿刚刚一动，立刻就有人跳出来不乐意了，大声质问为什么先来的没有房间，欧夜这一个后到的却能开贵宾套房。

　　“实在不好意思，这贵宾套房其实是！”

　　“啪！”

　　女孩儿刚刚走出来就被人拦住，正想要解释一下贵宾套房其实不是她们能做主给顾客的，只能是顾客自己来兑换，至于房间给了谁，她们也不知道，因为这都是春秋门决定的事情，连他们酒店都不能干涉，更何况她们这种小小的服务人员。

　　但是还不等她把话说出口，拦住她的人已经甩手给了这女孩儿一巴掌。

　　“狗眼看人低的东西，老子已经来参加过三次古武拍卖会，还从来都没有被拦在门外过。”打人的男子身强体壮，属于大力士类型的，让普通人一看就是那种彪悍不好惹的类型，此时打了一巴掌还不解气一样，又把手抬了起来，连抬边骂道，“要是都没有也就算了，以为大爷我给不起钱是怎么着，这个房间我要了，老子是最早来的。”


第326章 什么人这么厉害？

　　“啪！”

　　这次不是男人打服务员的声音，而是他的手腕被欧夜抓住。

　　“你如果有问题可以问，但是打人就是你的不对了，可别忘记了这是在哪儿，闹事的人可就是不给春秋门面子。”欧夜冷声道。

　　“呵，你是哪儿来的散修，第一次来吧？你以为我不知道她们的底细？”打人的男人把欧夜的手甩脱，有些戏谑地看着被他一巴掌打得有些懵了的女孩儿，“别说我只打了她一巴掌，就算我把他打死了，春秋门都不会说一句话。”

　　他说得不错，他的确是已经是第三次来参加古武拍卖会了，所以对于这酒店里的服务人员是什么底细他清楚得很。这些都连古武者都不沾边儿，老板在俗世里有点儿能量，但是在古武界，也是一点儿份量都没有，就是个普通人。

　　每年这珈蓝宾馆里被打的服务员都不在少数，总之各种原因各种状况都会出现，从来也没有见过春秋门为了这么点儿小事儿出面找麻烦的，而眼前这个小子明显就是在胡乱吓唬人呢。

　　“这个小子要倒霉啊，惹火了金刚门的长老岳二牛，这家伙可是一个火爆性子！”

　　“金刚门？就是古武界里实力最接近五大门派的第六个门派吗？”有人惊讶道，看来也是个散修，金刚门在这里显然已经算是最强大的门派了。

　　“嗯，就是那个，所以说这个小子运气不好啊，看他要是把房间让出来还好，要是不让的话，可不光是打那个女孩儿这么简单了。”有人分析道。

　　“春秋门不会管吗？”

　　“春秋门现在才顾不上管这些小事儿，再说今年的散修来得这么多，古武者之间有点儿纠纷要是都去管的话，还不把春秋门给累死啊！”

　　这话一说大家都是有同感，古武者都是修炼的人，脾气性子一言不合，大打出手的大有人在，要是全都要让春秋门来处理的话，那的确是不太现实。

　　看来眼前这个小子，就只有被打的份儿了，谁让他一个散修却惹到了二流门派的金刚门长老呢。

　　欧夜这时却也不再理会那个那个岳二牛，反而伸手去摸向那个被打女孩儿的脸颊，真气微微运在掌间，慢慢揉了两下，脸上本来被打出的红肿顿时消了下去。

　　“谢谢您先生。”女孩儿初时被欧夜摸脸，即便是刚刚被打，也有点儿脸红害羞，而这时忽然脸上不疼了，立刻知道欧夜原来是在给自己治伤，刚刚是自己想歪了，还以为这个贵宾看上她了呢。

　　“不客气，怎么说你也是为我挨的打，这件事情应该我来摆平。”欧夜笑了笑说道。

　　“口气倒是很大，你以为你是谁，你摆得平吗？”岳二牛冷哼一声，眼角的余光睨着欧夜说道。

　　“这位先生，贵宾套房都是由春秋门长老发出去，每一块令牌对应一个房间，这种令牌我们是没有权利去决定送给谁的，所以对于您没有订到房间，我们也很抱歉，但是这位先生的贵宾套房实在没有办法出让，如果您有什么问题的话，这事只能找春秋门的两位执事长老去说了。”被打的女孩儿这时才有机会把话给说完整。

　　虽然意思也表达到了，但是因为刚刚被打，这会儿就算是尽量地压制着，语气也没有之前那么温柔客气了。

　　“呵呵，有长进了，知道拿春秋门的长老来压我，看来你还真是把我当成了什么都没有见过的土包子了。”岳二牛可不知道什么长老送的贵宾套房，当然这也是因为他没有资格得到的原因，“我倒是要看看，今天我打死你，有没有春秋门的长老来找老子的麻烦！”

　　“欧夜，你怎么还不打他，我看着都生气了，这个大块头太可恶，该狠狠揍他！”红儿此时也气呼呼地说道。

　　“你怎么这么暴力，动不动就要揍人，小小年纪就这么暴力可是不对的。”欧夜笑着取笑对方道。

　　“谁说我小，我已经两！唔唔唔！”红儿话还没有说完就已经被欧夜捂住了嘴。

　　这要是把她两百多岁的年纪，大家还不当成是妖怪啊。

　　“哪儿来的熊孩子，在这里胡说八道，看我一会儿打死她之后，把你也一块儿送上路。”岳二牛说着抬起胳膊，又朝着服务员打去。

　　“砰！”

　　岳二牛的巴掌没落下来，人已经飞起来了，半空中他自己还在纳闷，怎么还没有看到对方出手，自己就已经被打飞了？什么人这么厉害？

　　重重一声闷响摔在地上之后，岳二牛才发现自己的肋骨都被踢断了两根，不过这家伙也是皮糙肉厚，抹了一把嘴角的血就从门口爬了起来。

　　“好小子，山不转水转，报你的师门名号，这笔账我岳二牛迟早要讨回来。”岳二牛倒没有再冲上去，他知道自己的水平不够看，但是这话却说得不软。

　　在他看来，欧夜这小子有点儿实力，但是到底也只是一个散修，他金刚门要对付他，还是很容易的。这次他们金刚门来的人不少，正因为这样，他才没有订到房间，原想能吓唬几声弄一个房间来着，没想到一脚就踢到了这块铁板上。

　　但是这个场子是非要找回来不可的，现在天罡门封山，没落已经是注定的事情了，那他们金刚门立刻就能随之而上，成为新一代的五大古武门派之一。

　　现在正是立威的时候，哪儿能他堂堂一个金刚门长老，竟然被散修的小子给欺负了，那要是日后真的五大门派并列了，还怎么让古武界的同道信服？

　　岳二牛觉得，就算是为了门派的名声，为了他们金刚门在成为五大门派之后的威风，掌门这次也一定会支持自己，带着所有的九重高手来给他找这个场子。

　　“呵呵，你的意思是说想问我个名字，方便你来找我报仇？”欧夜笑着问道。

　　而一旁的红儿则是露出了鄙夷的表情，觉得那个大块头好傻，欧夜刚刚那一脚没有把他踢死，他就该偷着乐了，竟然还敢来寻仇，真是脑子被驴踢了，而且还是一连踢了好几蹄子。

　　“怎么？怕了？不瞒你说，我就是即将变成五大门派之一的金刚门长老，岳二牛。”岳二牛得意地冷笑着，“怕的话乖乖把房间交出来，再让主动过来让我出出气，或许这事儿我可以就这么算了。”

　　用门派压人，实际上是很没面子的事情，但是岳二牛此时也不计较这个，要是能不惊动掌门师兄他们，还是不惊动的好，毕竟这事儿真要找人来摆平，自己的面子也不好看，日后说不定还要被同门取笑呢。

　　“怕？嗯，我是很怕，不过房间我还要住。”欧夜转头向着被打的服务员说道，“我们走吧，麻烦你带路。”

　　“你！你站住！”岳二牛想要追上去，但是怕被再踢一脚，“无胆的鼠辈，连名号都不敢留，算什么英雄好汉！”

　　“阁下是金刚门的英雄好汉岳二牛，我记住了。”欧夜没有转头，声音却是飘了过来，“我叫欧夜，欢迎你来寻仇！”

　　“好，你等着，老子这就！”岳二牛突然感觉周围好安静，自己也没有敢再说下去。

　　他似乎意识到了什么，自己刚刚幻听了吗？那小子说什么，好像是一个很耳熟的名字，欧！欧！欧夜？

　　岳二牛突然觉得自己被打断的不是肋骨，而是腿骨，因为他现在的腿一点儿力气都用不上的感觉。

　　“你！你听到刚才那个人说什么吗？他叫什么？”岳二牛还不死心地抓了旁边儿一个散修的年轻人问道。

　　“他说他叫欧夜，欢迎你去寻仇！”这小子显然也听说过欧夜的事迹，在原封不动地重复了这句话之后，立刻用怜悯的目光望向了这位可怜的大块头。

　　岳二牛腿一软，真的差点儿就倒下去，眼睛扫向四周的时候，发现大家的目光跟刚才答他话的人是一样儿一样儿的，配着表情，大家分明都在说，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！

　　石化了三十秒钟之后，岳二牛突然一个激灵，飞也似地朝着酒店的某个房间方向跑去。

　　“想不到传说中的欧夜竟然这么年轻！”有人感叹。

　　同时也有不少人暗自庆幸，幸亏刚刚一时冲动冲出去的不是自己。

　　“是啊，好帅啊！”有些女子散修弟子则是看着强势的欧夜，心有所思。

　　“不是说欧夜杀人！那啥！不眨眼么，怎么刚刚他竟然没有杀岳二牛？”有人突然意识到了一个问题，刚刚的欧夜似乎是太便宜了岳二牛了。

　　“可能，人家觉得杀一个岳二牛不过瘾！”

　　也不知道是谁，在某个角落里弱弱地来了一句。

　　大家浑身都被这句话震得激灵灵打个冷战，好像也明白刚刚岳二牛为什么跑得比兔子还快了。

　　杀一个人不过瘾？是啊，人欧夜是什么出身，专业灭门派啊！连天罡派这么牛，古武第一人这么拽，都被灭成了现在的倒霉样子，区区一个金刚门，比起天罡派不知道差了多少，竟然也敢跟欧夜叫板？

　　大家越想越觉得这个可能性真大，不由有些可怜起那个金刚门来了。你说好好的你们马上就要顺位变成五大门派之一了，可惜啊，你惹谁不好，偏偏惹这么一个杀神。

　　那个岳二牛也白痴，人踢你一脚打不过你就走吧，还非要拽拽地报上自己的师门名号，号称要找人家寻仇，现在好了，人家说了，欢迎寻仇，你倒是去寻啊？


第327章 我惹祸了！

　　就怕你不去找他，他倒是要去找你了，那时候磕头都不管用了。

　　岳二牛匆匆忙忙地跑到了酒店的某个房间里，连门都没有敲就直接闯了进去，仔细一看里面几位来参加古武拍卖会的金刚门长老和掌门都在，顿时把脸苦成了一团。

　　“掌门！大事儿不好了，我！我惹祸了！”岳二牛苦瓜着脸，用受气小媳妇儿一样的声音说道。

　　几个长老本来还想要责怪一下岳二牛太不懂规矩，这门派都马上要成为五大古武门派之一了，身为这五大门派的长老，怎么能带头这么不懂规矩呢？进掌门的房间，你好歹也敲个门吧。

　　可是现在一看岳二牛这副样子，倒是都有趣地看着他，连责怪这事儿也给忘记了。

　　“呵呵，岳师弟，你这是怎么了？从前闯了祸之后，也没有见你这个样子，呵呵，怎么这次倒是知道主动来我这儿承认错误来了，难得啊！”掌门丁威笑了笑说道。

　　“看来门派要成为五大门派之后，连这岳长老也都知道要守规矩了，还懂得闯了祸之后来承认错误，真是进步了。”旁边儿的长老也都过来凑趣儿。

　　岳二牛平时里就是一个冲动好惹麻烦的主儿，所以对于他会跟别人起点儿小冲突，闹点儿小别扭的事情，连掌门都已经习惯了。

　　本来碰上这种时候，少不得要训斥几句，毕竟这是他们金刚门里最年轻的一个长老，凡事都还要管着一点儿。

　　但是这一次看到岳二牛来主动承认错误，这态度，可是从前都没有这么认真过的，还没有问是什么过错，心里倒是已经很高兴，连着训斥他的心思也都淡了。

　　“各位长老师兄都别笑了，真的出大事儿了，我！我惹了一个惹不起的人，哎呀！”岳二牛急得团团转，真不知道要怎么说才好。

　　“哈哈！”越这么说，大家倒是笑得越开心了，都以为岳二牛在这儿逗乐了呢。

　　岳二牛虽然好惹事儿，但是一般都是小打小闹，也没有跟五大门派的人起过冲突，这点儿自知之明他还是有的，所以虽然麻烦不断，但是大家也都没有当回事儿，慢慢也就习惯了。

　　“好好好，那你说说，看你这次是惹了个什么厉害人物，没事，看你这次的表现不错，掌门师兄替你做主。”丁威边笑边把茶杯端了起来。

　　“我！我在订房间的时候订不到，就骂了一个服务员，后来一冲动，还把朝她脸上打了一巴掌！”岳二牛支支吾吾地叙述着事情的经过。

　　“噗！”丁威一口茶喷了出来，呵呵地笑了起来，“我说师弟你真是越来越搞笑了，是看大家心情不错，所以故意来逗开心的吧？”

　　岳二牛除了五大门派的弟子没有打过，其他门派的，连长老被他打过的都不少吧，也从来都没有见过他这个样子的。

　　这么一说大家也都笑了，的确，现在正是天罡派退出舞台，他们金刚门要上位的时刻要到来了，这个时候人人都开心，岳二牛大概也是想用这种方式给大家开玩笑吧。

　　不过的确是把人给逗笑了。打了一个服务员，这也叫事儿？不是笑话是什么？

　　“我还没有说完，我打了那服务员，结果有个小子来给她出头，我本来想要把他一起打了，结果他一脚把我给踢飞了，我让他报出名号，说这笔账一定会找他讨回来，结果！结果！”岳二牛说到这里的时候，已经不敢再说下去了。

　　但是房间里倒是安静了一些，这回大家相信岳二牛不是在编故事逗大家玩笑，只是谁都不明白，这原本是很正常的事情，而且貌似照这么说来，挨打吃亏的还是岳二牛，要讨说法也是他们去讨了，这还有什么祸可闯的。

　　“那个人说他是什么门派，叫什么？”掌门丁威隐约感到了一丝不好，因为岳二牛可不是一个善茬子，能把他一个九重高手一脚踢飞的人，也肯定是弱不到哪里去，而且就算那人强，也不该把岳二牛吓成这样，除非！

　　他心里不断地打着鼓，甚至不敢去深想自己的猜测。

　　“他！他说他叫欧夜！”岳二牛看躲也躲不过，索性一咬牙，把这两个字吐了出来。

　　“啪啪啪！啪啦！”

　　五个茶杯摔碎了四个，另一个虽然被拿在手里，也溅了一手的茶水，屋子里死一般地静寂，呼吸的声音都能听得到，只是谁都没有说话，大概是在想着这件事情要怎么解决才好。

　　刚刚他们还在兴冲冲地考虑，在晋入五大门派之列后，应该要怎么利用这些资源，让弟子们的修为再上一个台阶，可一转眼再看刚才的话题，显得多么可笑。

　　门派不知道会不会随时都被人给灭了，竟然还在做着五大古武门派的美梦，天下可也就是他们最可笑的就是他们了。

　　“各位长老。”首先打破沉默的还是掌门丁威，他甩了一下手上的茶水，向周围扫视了一下，“大家看这事情要怎么解决？”

　　“成事不足，败事有余，我看就把这头莽牛交给欧夜去处置好了！”为首的长老气呼呼地说道。

　　不过看他的样子，谁都知道这也不过是一句气话，真把岳二牛交出去，大家心里也都会有所不舍得，再说欧夜那个人是什么禀性，大家是一点儿都不知道，他要想杀岳二牛，早在刚才就已经杀了，何必放他走呢？

　　“是是，大长老，我现在后悔当初没有听你的话，可是现在！要是把我交给欧夜能把这事儿揭过去，我看掌门还是把我给交出去吧，或者！”岳二牛别看平时莽撞，这时脑子倒也不坏，“或者像天罡派那个绝招儿一样，把我逐出师门，这样欧夜就不会再找我们门派的麻烦了，以后我跟他的就是个人恩怨，跟大家都没有关系。”

　　“唉！”各位长老也都是长叹一声，现在把岳二牛给逐出去，倒是可以，只是这么做显然是于心不忍。

　　“掌门，我们要不要立刻就回金刚门，然后封山，或许能躲过一劫。”有人建议道。

　　丁威苦笑，但是说话间却也有了些犹豫：“要不，我们就封上一两年试试？”

　　“掌门，金刚门现在马上就要成为五大门派之一，不能因为我一个人封山，那就错失了大好的机会，日后我们金刚门再出山的时候，想要争夺这五大门派的位置，可就难上加难了。”岳二牛立刻就反对道。

　　五大古武门派，向来都是古武界的首领地位一样，这不但是要实力，而且还要有运气，比方说现在的金刚门，运气就不错，下面的小宗门跟他们的实力有差距，而上面一直都是老大天罡门突然被人给踢了封山，这种顺位变化，几乎是没有什么竞争就能得到一个五大门派的位置，可是千载难逢的好机会，错过了不知道下一次还要等到什么时候。

　　这对于一个门派来讲，争得的可不只是荣誉，有了这五大门派的地位之后，他们就可以参加一引动只有五大门派才能进入的地方，那都是能获得更多的修炼资源的。

　　这么一来，强者愈强，五大门派也都是靠着这样把自己壮大起来的。

　　正因为这样，想要把一个古武门派从五大里踢出去，那难度是可想而知的。

　　“你知道就好，这一次不知道给门派闯了多大的祸。”大长老气愤不减，“掌门，我看这头莽牛，行事太鲁莽，这趟我看别让他再在这里掺合，罚他回山去面壁三年，修炼不到九重中期就别让他再下山吧。”

　　大家一听，这名义是上在罚，其实还是在护着岳二牛，既然是罚了面壁，哪怕是罚一辈子好不好，终究也还算是金刚门的人，比起把他逐出师门的惩罚可就轻多了。

　　“其他人还有没有意见？”掌门丁威再次问道。

　　大家面面相觑，谁也不知道这个时候还能有什么好主意了。

　　“掌门，我倒有一个冒险的主意，不知道能不能试试？”突然有位长老说道。

　　“哦，什么主意，快说！”丁威这时候也为难，既不想要把岳二牛舍弃了，又不想放弃现在五大门派的好机会，可以说是进退为难。

　　可是这两者之间，他实在是不好取舍，像刚才说的什么让岳二牛去面壁什么的，这些都好说，关键是欧夜如果来灭门，那该如何处理？

　　别说是五大门派的机会了，现在一个不小心就是灭门的机会啊！

　　“近来天罡门掌门被灭，长老死了十几个，还有无数的弟子遭殃，所以大家都是谈欧夜色变，把他当成是洪水猛兽一样，但是我觉得这里面可能还有些蹊跷，欧夜也并不一定就那么可怕。”宁长老仔细地分析着，“据我所知，有些大门派的消息传说的并非是外界说的那样，好像顾明云和长老的确是死了，但是死伤弟子无数却是假的，也就是说，当时欧夜只是杀了长老和顾明云，而且长老也只是杀了一部分。”

　　“宁长老你到底是想说什么？”有位长老黑着脸道。

　　杀了一个掌门，再杀一部分长老还不够么？非要把门派里的长老都杀干净才算是灭门啊？至于弟子，那些更是无关紧要，跟他们现在的事情没有什么关系。

　　“宁长老你接着说，你的意思是什么？”大长老倒是没有这样打断，“你认为我们有跟欧夜一战的实力？”


第328章 这世界太疯狂了

　　宁长老打了个哆嗦，把头摇得跟拨浪鼓一样：“不不不，可不敢有这个主意，这是作死啊！不说别的，就看他能杀得了顾明云，我们就不一定能杀得了他，而这样的人物，只要杀不死他，那要让我们灭门是很容易的，我的意思是，欧夜或许并不像外界传说的一样，是一个杀人狂魔，见人就杀，只要不如意就灭人满门，这些应该只是谣传而已。”

　　众长老再次无语，显然这个推测太单薄太缺乏说服力了。

　　哦，就因为他只杀了掌门和十几个长老，你就推断他不是杀人成瘾，好吧，他不成瘾都杀了十几个长老，还连带着掌门，他要是突然有瘾了，那还了得？

　　“欧夜能为了一个小小的服务员挨打出头，也足可以看明白一些东西。”宁长老接着说，“这种小事，在普通的古武者看来，都懒得去管，但是岳长老却是因为这个惹上他的，所以我想，当时天罡派的惨剧，只是因为当时顾明云一意孤行，想要倾尽全派之力，为他儿子顾子生报仇，而欧夜为求自保，才会杀了这么多人，不然以他杀人狂魔的性子，为什么不把天罡派全灭？”

　　“嗯。”丁威算是听明白了宁长老的意思，大家都觉得欧夜是杀人不眨眼的狂魔，谁离他近一点儿就好像有危险似的。

　　就像是刚刚他们金刚派的反应，大家都惊慌的认为这次欧夜一定会找机会来灭他们金刚门，但是事实是不是如此，却还有待商榷。

　　的确，欧夜如果是杀人狂魔，绝不会为了一个小小的服务员出头，还为对方治伤，或者说他如果是杀人狂魔，岳二牛现在就已经是一个死人，杀了岳二牛，一样可以灭金刚派满门，又何必多此一举，让岳二牛活着跑回来报信。

　　难道只是为了让他们害怕？丁威觉得欧夜不应该会这么无聊。

　　既然是这样，那宁长老的话就显得很有道理了。

　　“你的意思是，欧夜未必会把这件事情放在心上，也未必就会来找我们金刚门的麻烦？”丁威问道。

　　“嗯，这只是一种猜测，我也不敢确定，但是我觉得，欧夜不像是一个什么道理都不讲，只知道用杀人来解决问题的人，否则岳长老也不可能再回来跟我们说这些了。”宁长老说道。

　　“嗯，宁长老说得有些道理，可是这事情该怎么做，难道就当是什么也没有发生？”大长老也点头说道。

　　当是什么也没有发生？能这样当然好，但是大家你看看我，我看看你，都觉得要是真这么做的话，那可是比做什么还要大胆。

　　“我觉得这样不妥，从岳长老的描述来看，当时的情况虽然岳长老是在打斗中吃了亏，但也同样是他无礼在先。”宁长老说到这儿的时候，也感觉自己的想法颇为成熟了，所以不再像开始的时候那么犹豫，“所以我觉得，掌门可以带着岳长老，去拜会一下欧夜。”

　　宁长老没有刻意去强调“拜会”两个字，但是丁威却是再次苦笑了，这哪儿是什么拜会，根本就是去请罪的，说拜会只是让他的面子好看一点儿。

　　你说这叫什么事儿？自己家的长老就算是不对，人也被打了，自己这当掌门的还要巴巴地上门去赔罪，这该是有多憋屈啊？

　　不过现在这个憋屈要是真能受下了，他还是巴不得，这么一想丁威都感觉很看不起自己啊。

　　可是没办法，当今古武界里，摊上这个事儿能无动于衷的，恐怕是找不出来几个人了，再大牌，再大本事，都有顾明云那盏明亮的大灯在做前车之鉴呢。

　　“好吧，那我就带岳师弟走一趟！”丁威最后把这个想法定下来。

　　“不行不行，万一欧夜突然发狂，动起手来怎么办？”岳二牛极力反对着，“要去请罪，也是我一个人去，哪怕是他杀了我，到时候也跟金刚门没有什么关系了。”

　　“好了岳师弟，若欧夜真是一个动不动就发狂的人，你以为金刚门还能保得住吗？”丁威现在已经觉得宁长老的话绝对正确了，但还是被这件事弄得很无语，这完全就是个无妄之灾啊。

　　“你一个人去，只怕是没有事儿，也要被你给说出点事情来。”大长老此时瞪着眼睛怒吼岳二牛道，之后又叹了一口气，“掌门，不如还是我去吧，要是真的出了什么事，你们就快点儿回去封山吧。”

　　“还是我去比较合适，这也表示一下我金刚门的诚意，以我们金刚门现在的护山法阵，想要挡住欧夜，怕是也不容易，他真想杀我们，跑到天边也躲不了。”丁威还是坚持道。

　　“奶奶个熊的，这个家伙到底是个什么怪胎，为什么大家都是九重天，他就能一个挑人家一门？”岳二牛看到大家为自己的事情着急，心里更是焦躁难耐，忍不住骂道。

　　“住嘴！”一时间五个声音都同时喝道，声音齐得好像事先约好了一样。

　　大长老狠狠横了岳二牛一眼：“这张嘴要是再敢乱说话，看我回去之后，把他给缝上！”

　　“是是！”岳二牛连忙把嘴捂住，也知道大家这是生怕这话再被那个神通广大的欧夜给听了去，本来没事儿也能再骂出事儿来。

　　不过心里也是郁闷了，就算是欧夜本事再大，也不至于盯着自己的一举一动吧？

　　丁威和长老们又何尝不知道，但是面对欧夜这种怪到了无以复加的怪胎，他们万事都得要小心一点儿，不能出一点儿纰漏。

　　欧夜正在房间里修炼，突然听到了敲门声，此时时间不算晚，但是也不算早了，正疑惑是什么人，神识一扫，发现今天被自己踢的那个岳二牛也在外面，另外一个看上去颇有几分威严的古武者，当下也明白了几分。

　　打开门之后，丁威先是上前拱手道：“在下金刚门掌门丁威，今天门下长老有眼不识泰山，冒犯了欧先生，所以特地带着长老岳二牛前来赔罪，还望欧先生大人大量，原谅他一个不知不罪。”

　　“哦，原来你就是那个要来寻仇的大块头，是带着掌门一起来寻仇的吗？”红儿从欧夜的身后钻出来，看着那个大块头嘻笑道。

　　岳二牛顿时被说了个大红脸，当时的话只是想挣点儿面子，江湖上打输了之后，一般都是这么给自己下台阶的，只可惜他这一次是一脚踢到了泥里，本来没事儿，给踢出事儿来了。

　　“原来是丁掌门，多大点儿事儿，还劳你亲自来跑一趟。”欧夜倒是客气了一句，“红儿别在这里胡闹，快去修炼你的吧，你离九重巅峰还差得远呢。”

　　虽然这话不是说给丁威和岳二牛听的，但是两人此刻都是额头大汗。

　　什么意思？这个小女孩儿看起来也不过是七八岁的样子，什么叫离九重巅峰还差得远着呢？难道说这个小女孩儿已经到达了九重天了吗？

　　天啊，干脆让天下的古武者都找块石头撞死算了，这世界太疯狂了！

　　不只是岳二牛，连丁威都感觉不可接受。

　　不过他们要是知道红儿已经两百多岁了，大概会心里好受一点。当然，身为一只两百多岁的火云狐，能在这种年龄修炼到九重，也是小狐狸的资质不错，而且还有欧夜的丹药的原因。

　　红儿倒是也没有再在这儿玩儿闹，而是听了欧夜的话去修炼了。

　　“两位如果没有别的事情，就请回吧，寻仇的话，本来就是个玩笑而已，用不着这么认真。”欧夜轻描淡写地说道。

　　丁威再次瀑布汗，看看吧，自己金刚门里的长老都快讨论翻天了，谁知道人家这里根本就没有当成一回事儿。

　　可是话说回来，欧夜这里能不当一回事儿，他们敢不当回事儿吗？那可是灭门的大事儿啊！唉，这就是实力的差距啊！

　　看丁威还在犹豫着要不要转身就走，欧夜又好笑地补充道：“再说我当时只是说欢迎你来寻仇，又没有说过我要去找你们寻仇，所以丁掌门都来说情了，这事儿就算是了结了，不必去纠结寻仇的事情。”

　　“欧先生见笑了。”丁威听了这话，倒是放下心来，的确，欧夜是没有说过要上门寻仇，看刚才欧夜的意思，也是真的没有把这事儿认真，但此时他却是生了别种的心思，不想这么快就回去了，“我门下的这位长老，从来都是莽撞非常，这一次冲撞了欧先生，实在是不应该，所以我特地前来赔罪，也准备了一些薄礼，冒昧问一句，不知道欧先生方便进去一叙吗？”

　　“哦？”欧夜看丁威似乎没有要走的意思，左右也是无事，也就让他们进来了。

　　岳二牛进来之后，也是左右打量，发现这房间还真是跟他们金刚门住的地方不一样，到底是贵宾套房，里面舒适程度得要是他们掌门住的房间几倍也不止。

　　“两位请随意坐吧。”欧夜让他们坐下，只等着看丁威是有什么话跟自己说。

　　“这件事情我已经听岳长老说过，完全都是因为他误会欧先生跟酒店之间有私交，才会一时冲动动手打了人，这个莽撞的家伙，平时也没有少闯祸，但是也从来都不曾欺负过普通人。”丁威替岳二牛解释着当时的情况，“他虽然说打死人也不会有问题，也不过是一时的气话，这家伙的脾气虽然暴躁，但是下手还是有分寸的，绝不会无故要人的性命，这点还请欧先生一定相信，岳长老虽然莽撞，也不是那种随意杀人的歹人，否则我金刚门也容不下他。”


第329章 隐形的飞剑

　　“呵呵，丁掌门你就不要绕圈子了，有什么话就直说吧。”欧夜倒是被丁威给逗乐了，“实话跟你说吧，我一早就看出这个岳二牛身上有怒气，但是没有杀气，大概只想要打人出气，只不过你堂堂一个古武者，又是一个大块头的男人，欺负一个小女孩儿未免有点儿太过分，所以才会教训你一下，如果当时他真的动了杀念，或许就等不到你们来赔罪了。”

　　岳二牛吭吭地咽了口唾沫，算是掩示了自己的尴尬，只是这个家伙从来都不擅长说话，这会儿又是来道歉来了，所以来之前掌门已经交待过，不许他多嘴，一切都交由掌门来说，所以更不敢随意插话了。

　　丁威也是感慨，心想这点儿倒真是瞒不过欧夜，心里也更加肯定，欧夜并非是传说中那种一怒就见人就杀魔头，不然他出手还讲什么分寸，直接杀就是了。

　　“不管怎么说，都是这头莽牛的错，我这里有一张祖师遗留的灵符，据说是传说中的飞剑符，就送给欧先生当成是赔礼了。”丁威说着从怀里把那张符咒拿了出来，双手递向欧夜，“至于那个被岳长老的要的服务员，我已经安排好，让人给了她一笔钱，并且我也和岳长老一起亲自去道过歉了。”

　　欧夜听到这话，眉毛倒是动了一下，虽然说这里面有自己这个灭门专家的威慑力在，但是这金刚门做事倒也很地道，不只是在自己的身上下功夫，连被打的服务员那里也没有忘记，这个举动倒让欧夜有些好感。

　　信手把符咒接过来，眼睛瞟了上去，立刻被吸引了：“果然是飞剑符，这东西可是宝贝，放在天罡派里都能当镇山之宝了，这么重的礼，我可是不能收。”

　　丁威却是伸手拦住：“欧先生只管收下吧，一来是为了给岳二牛赔礼，二来我们也结个善缘，不瞒欧先生说，这飞剑符虽然好，但是我们早就已经没有了祭炼飞剑的方法，留在门派里只是一张废纸，要是不小心被哪个贪婪之徒听到了消息，说不定还能引来一场大祸，所以这东西在欧先生身上，也才算是物尽其用，我们倒也少了些麻烦，这可是一举多得的事情。”

　　欧夜眉毛扬了扬，这丁威虽然是古武掌门，但是这手段玩儿的，可算是相当圆滑，连自己收了他礼物，却好像还是帮了他的忙一样。

　　“丁掌门客气了，既然这样，这飞剑符我就收下，就当是我欠了金刚门一个人情。”欧夜也不再推辞，而是把飞剑符一丢抛到了戒指里。

　　他虽然也能制符，但是飞剑符可不一样，那是至少要到了炼气境才能炼制出来的符咒，像眼前这道符，更可能是化神境才制出来的，只要把符咒祭炼在宝剑上，就可以让普通的宝剑变成飞剑，让不到先天炼气境的修真者，也能御剑飞行，对现在的欧夜来说，可以说是大有用途。

　　只不过这种符咒到了炼气境之后就没有什么用途了，所以很少有人炼制这东西，就算是炼制了，也都是专门给自己还没有到达炼气境的弟子晚辈的，所以极少能存留在世上。

　　欧夜有幸能得到一枚飞剑符，自然不会再过多推辞，欠个人情也是应该的。

　　当然他也是看丁威这金刚门做事，还算是老实诚恳，比方说这飞剑符，对方并没有夸大它的价值，反而是很坦诚地告诉他，这符咒在自己的手里，并没有什么价值。

　　本来这绝不是什么好的说辞，但是正因为对方的坦诚，却是赢得了欧夜的好感。

　　“能否再冒昧问一句，欧先生是散修，还是哪个修真门派中的弟子？”丁威看欧夜高兴，立刻再试探地问道。

　　“我的门派太小，而且比较古老，师傅有命不让多说，所以也不方便透露太多。”欧夜只是这样回应，倒也没有人可以去说什么，“不过我在古武界里，倒是巫门的客卿长老。”

　　“啊？巫门？”丁威的嘴角抽搐了一下，“敢问欧先生，那巫门这一次是不是要角逐五大门派的位置？”

　　“怎么？”欧夜奇怪这个问题是从哪儿蹦出来的。

　　“实不相瞒，本来这一界古武拍卖会后，就会有一声五大门派的会武大会，但是天罡派已经封山，所以今天只剩下四门会武，而按照惯例，在这时候会从余下的门派里，再依门派实力来角逐天罡派替出来的名额，成为新一代的五大古武门派。”丁威介绍道。

　　“这么说来，你们门派一定是比较有实力来角逐这个名额的了？”欧夜问道。

　　“本来是，但是！”丁威看了欧夜一眼，“如果欧先生有意的话，那这个名额非巫门莫属，我们金刚门愿意主动放弃。”

　　其实这也不是愿意不愿意的事儿，如果欧夜想让巫门成为五大门派之一，那就算是金刚门不放弃，谁敢挑战欧夜？

　　只要他站出来，哪怕是不出手，除了巫门之外，还有谁敢急这个剩下的名额。

　　你敢？今天你成了五大门派之一，明天你的门派就可能已经没有了！

　　虽然丁威现在一百个肯定，欧夜不是那种随意去灭门派的人，但是不得不说对方是有这个实力的，不然天罡派也不会封山啊。

　　“你们尽管去争你们的，至于巫门，他们的底子还太薄，贸然成为五大门派之一，对他们并不是什么好事，想要把门派做久，必须要根基扎实，一步步来才行。”欧夜却是摆手，表示自己不会参与什么角逐的。

　　丁威暗暗松了一口气，心想这总算是一个好消息。另外他已经决定，以后要跟巫门好好搞关系，也不知道巫门是怎么用那种破烂门派的底子，来拉拢到欧夜这种大神级人物的，真是羡慕嫉妒恨啊。

　　送走了丁威，欧夜立刻把飞剑符拿出来。

　　“不错不错，有了这飞剑符，下次就算是再遇到了范海真那样的高手，也能轻松地秒杀他了。”欧夜很满意地看着飞剑符。

　　这可是对他现在的实力能翻倍增加的东西啊。

　　而且这东西在别人的手里，只是一把普通的飞剑，但是在自己的手里却又有不同，因为他有含光剑，跟飞剑符融合了之后，那可是一把隐形的飞剑啊！

　　想一想，一把谁都看不到，但是却能到处飞射的神剑，这种杀伤力，是多么得恐怖。

　　也没有再迟疑，立刻就把含光剑取出来，割破手指，把鲜血滴到了符咒上面，开始祭炼神剑！

　　正如丁威说的那样，飞剑符的祭炼也要用特殊的方法和顺序，只要其中错了一样，那这张符也就废了。

　　所以丁威才说，这符咒在他们的手里，就是一张废纸。这话也没有错，因为他们都不知道祭炼的方法，只能是当成废纸一样供着。

　　不过到了欧夜的手里，那就大不相同了，他可以把这张符的威力一点儿不剩地发挥出来。

　　丁威没有得到飞剑，但是得到了欧夜的人情，这对他来说也是一大收获，总比起守着一张不能用的废纸符咒强得多，所以他才会选择把这种明明可以当镇山之宝的东西送出来。

　　约莫进行了半个时辰之后，欧夜才手指一点那张被鲜血浸湿的符咒，向着含光剑身上猛然印下。

　　“疾！”

　　飞剑已经砰地一声化成火焰，但是火焰除了飞灰之外，那符咒上的符号却是飘飘荡荡地印到了含光剑上，好像是给含光剑透明的剑身增加了一道纹路。

　　只是这道火焰纹路，很快就消失不见，完全地融合到了含光的剑身之中。

　　“哈哈，终于有飞剑了！”饶是欧夜现在修为不低，但是得到了一把飞剑，还是如此厉害的隐形飞剑，也是不由得高兴起来。

　　“飞剑吗？让我看看，让我看看。”红儿围着含光剑打转，但是因为神剑无形，她也看不到这飞剑的效果怎么样，“不如我们试一下？找个东西砍一下。”

　　“砍坏了算谁的？”欧夜无语道。

　　“我现在是个小孩子，你好意思让小孩子掏钱吗？”红儿很理直气壮地当她的小孩子。

　　“所以说这屋里是不能试了。”欧夜摊了摊手，“再说含光剑的剑气都足够把屋里的东西都给劈一遍，还用飞？飞起来连房子都给劈散架了。”

　　“那倒也是，谁让你弄把破剑，威力这么大的。”红儿抱怨道。

　　“破剑！”欧夜黑脸，连含光这种上古的神剑都被说成是破剑，要是有剑灵的话，非得要跟这个小妖精翻脸不可。

　　这一夜无话，欧夜和红儿都在各自的修炼中渡过了一个晚上。

　　不过欧夜倒是时不时把含光剑放出来在房间里飞行一阵，来适应着飞剑的性能，还有他跟飞剑之间的配合。

　　红儿虽然看不到飞剑在哪里，但是欧夜却因为能清楚地“看”到。不光是因为他有神识，还因为这剑本来就是他祭炼的，要是连自己祭炼的神剑都不知道是在哪儿，看不到什么状态，他这个剑道宗师也太次了。

　　所以一夜下来，欧夜倒是也把飞剑折腾熟练得七七八八了，从前运剑要用真气，现在只要用神识一动，就能指挥含光飞射数百米之外。

　　别说是杀个普通人，就算是万马军中取敌首级，都是轻而易举的事情。

　　含光的威力欧夜也是素来都知道的，这把剑铸得巧夺造化之妙，竟然无形无迹，现在融合了飞剑符之后，更是无处不在，比起剑心门任何一把剑都丝毫不差。


第330章 镇山之宝

　　而且论杀伤来说，这把剑因为隐形的原因，还占着相当大的便宜，就算是以后到了修真界，大家都有神识的情况下，这剑的无形也能减少神识对它的探查。

　　所以不管是什么时候，这把剑的威力都一点儿不减。

　　“砰砰砰！”

　　正在欧夜还在试验着飞剑时，外面又来了敲门声，欧夜这才发现原来天都已经亮了。

　　开门后珈洛和青城正等在门口：“长老，古武拍卖会就要开始了，我们现在过去吗？”

　　“走吧，我们就去看看这拍卖会上有什么好东西。”欧夜得了飞剑，兴致比起昨天都要高得很多，“青城有什么想要的，也可以随意跟我说，想来这拍卖会上应该也有不少的好东西，你们也都挑几件像样的带回去。”

　　“还是长老的实力才是最重要的，哦，还有圣女，我看还是主要给两位多添一些东西为好。”珈洛建议道。

　　现在的欧夜虽然说只是客卿，但是珈洛却依然是把他当成是顶梁柱一样，因为只要温雪这个圣女在巫门一天，欧夜就不可能对巫门不管不问，也亏得当时他把圣女府的事情无偿地说了出来，还说不管怎么样都能让温雪在里面修炼，这才得了欧夜这个善缘，要不然，欧夜恐怕也不会认识他是谁。

　　“雪儿和我吗？”欧夜摇了摇头，“算了，我们都不需要，雪儿有承影剑，至于我，我的宝剑随便一把拿出来，都能让古武门派当镇山之宝，除非是遇到了剑心门神剑，否则的话，对我没有什么用处。”欧夜坦然说道，“所以关键问题还是你们，不是说你们啊，堂堂辉煌过的巫门，你们！实在是太弱了啊！”

　　珈洛和青城都有想哭的冲动，本来两人的修为也不算差，但是一到了欧夜的面前，他们每每都是这种想哭的冲动。

　　人家剑心门看起来也是没落了，都没有听说过名号了，但是你看看人家这传承弟子当的，随便一把剑拿出来，都能当古武门派的镇山之宝，这话可不是吹牛的。

　　比法宝他们没有，比钱的话，那就更得疯狂飙泪了，怎么大家都是古老的修真门派传承，差距就这么大呢？

　　“欧先生，珈兄，这么早，这是要去古武拍卖会吗？”丁威早早就守在酒店的门口，就等着欧夜他们出来呢。

　　经过一夜的努力，他已经弄清楚，现在的巫门没有什么掌门，实际上就是从前的巫蛊门，两宗火拼之后，被珈洛得胜，然后正在重组一个叫做巫门的小门派，看起来的确是不怎么起眼。

　　不过丁威知道，这只是大家看到了表象，有欧夜这个大杀器在这个门派里藏着，虽然只是客卿也好，那也说明这个门派日后不可能差到哪里去。

　　“丁掌门？”珈洛看了看已经日上三竿的太阳，有些讷讷地回应着，“是啊，好早！”

　　早个蛋啊，都特么什么时候了？要不是为了等着欧夜，他和青城早就已经去了拍卖会了。

　　珈洛完全不知道，这个很快就要成为五大门派之一金刚门，为什么突然之间对自己这么热情了？

　　五大门派的传统，虽然巫蛊门一直都是亦正亦邪的，但是也一点儿不陌生，所以这次天罡门出事之后，接下来会发生什么，他们也都清楚得很。

　　金刚门不出意外的话，是顺利就能接任这第五大门派的，虽然只是在末位，那也不是一般的门派能比得了的。

　　难道说这金刚门想趁现在的机会，多拉拢一些人气，好在未来得到更多的支持者，他们还想要登顶五大门派之首，像当年的天罡派一样？

　　不过也不对啊，想要当古武第一门派，那可不是单单只有小门派支持就行了，还必须得有着一个像顾明云那样的强力高手坐镇掌门之位，才有可能。

　　而且这个高手还是最主要条件，至于支持什么的，那些倒是其次了。

　　“我们金刚门也是小门小派，日后我们两派之间可是要多多亲近，如果门派有什么需要的，老弟你尽管开口，只要我能做到的，绝对不会推辞。”丁威也没有过多向欧夜说话，反而是跟珈洛这边儿自来熟一样聊了起来，“门派初建，不知道丹药方面缺不缺，我那里丹药虽然不多，倒是可以暂时支援一些过来。”

　　“啊？”珈洛完全没有搞清楚状况，这个丁掌门也太热情了。

　　开始那几句话还可以看成是客套，毕竟这种话谁都能说，但是你真要拉下脸去求人家办事，那可就不懂事了，人家可能会有各种理由说明，现在你这个事情不是我不帮，而是我也有困难。

　　这种情况珈洛也见得多了，不足为怪，可是后面那两句话可就不是客气了，而是要主动送东西。

　　丁威这个掌门都开口问自己要不要了，现在只要他点个头，难道丁威还能再把说的话给吃回去说，啊呀，我忘记了，其实我那儿也有困难，暂时还是不能给你支援了！

　　相信这种话，但凡要一点儿脸的掌门人都说不出来，既然敢说，就一定是准备着真要送的。

　　可是这就把珈洛给搞糊涂了，他也没有记得跟丁威有多深的交情，怎么这家伙突然之间跟遇到了多年失散的亲兄弟一样？

　　“丹药暂时他们也不会缺，不过你们那里有什么兵器法宝之类的东西，或者不是本门派的修炼功法，也可以送点儿过来，我让珈洛用丹药跟你们换。”欧夜开口说道。

　　“哦哦，原来是这样。”丁威一听原来是人家不缺丹药，这都要用丹药来换兵器法宝了，“兵器倒是有一些，只不过怕是入不了欧先生的法眼。”

　　“没事，只要有就行，巫门现在穷得很，除了一些千年灵药之外，什么都没有了。”欧夜感叹道。

　　“咳咳！”丁威一边儿咳嗽，一边儿捂着自己的心口。

　　这叫什么话，守着一堆千年灵药哭穷？哥们儿，你是在嘲笑我吗？

　　这话是不敢问，要是问了，欧夜直接回答一句是，你是发飙还是不发飙？呵呵，想想也飙不起来，所以还是算了吧。

　　“那我回头就让人送到巫门去。”丁威说完一愣，“还不知道巫门的山门在哪儿？”

　　“这个！暂时在文龙市里落脚，山门嘛，还没建呢。”说到这里，珈洛也是有些尴尬。

　　他现在这点儿家底，还都是摩萨耶给留下来的，要不是这样，恐怕连文龙市这个市场都没有。

　　“嗯，这也是个问题。”欧夜倒是把这个当成事儿了，“丁掌门你们名下有没有适合建山门的地儿？我可以用丹药换。”

　　“这个！这个真没有！”丁威暴汗，天下间适合建山门的地方哪儿这么好找，就算是有也被门派给占了。

　　金刚门名下的地产倒是有不少，但是要说适合建山门的，那可是一处都没有。

　　哦不，有一处，那就是金刚门现在的山门所在。可是送人情巴结人，也不带把自己的山门都送出去的吧？

　　“那算了，改天我再找找，想想办法总会有的。”欧夜随口说道。

　　不知道怎么的，丁威一听欧夜说想想办法，眼前就闪现出一个门派被挑灭的场景，浑身打了个哆嗦。

　　不错，别人说想想办法就会有，那纯粹是说大话或者自我安慰，但是欧夜说的，那绝对有，实在没有，挑翻一个不就有了？

　　“呃！呵呵，那个我们金刚门坐落在金刚山里，有空的话，珈老弟和欧先生都可以去那里做客，我有事，就先走一步，不陪两位了！”丁威看说得也差不多了，急忙抽身而走。

　　“看你都把人吓跑了。”红儿在旁边儿咯咯地笑着。

　　“我什么吓他了？”欧夜无语。

　　“人家怕你向他要山门呢，万一你把金刚门给要了来怎么办？”红儿嘻嘻笑着继续道。

　　“哦！”欧夜这才明白，怪不得这位丁掌门这么快就溜了，原来怕的是这么一出啊。

　　想想不由苦笑，他是这么不讲理的人吗？

　　最后还把自己的山门告诉自己一声儿，这是以为自己是要去搅翻一个门派，所以想要提前打个招呼，咱关系不错，所以你可别把主意打到了金刚门这里啊。

　　“走吧，我们也去看看，山门的事情再说吧的，实在不行，在圣女府旁边儿开辟一个也是个不错的选择。”欧夜笑道。

　　圣女府那边儿的确是荒凉了一点儿，但是山门冷清无所谓，有圣女府里的灵药支撑呢，只不过那也是实在没有地方了之后，再做的打算，有选择的话，还是尽量选一个灵气旺盛的地方，那样也方便发展弟子。

　　对这珈洛也没有意见，其实要说建山门，这对珈洛来说就是一个巨大的考验，因为虽然他把文龙市那一帮人都收了，但是那些人从前都是靠着骗人或者说坑人收保护费过活的，现在他们当然不能再这样了，所以收入基本上很少，只能维持着这些人的自己开销，想要从中抽出建山门的钱来，怕是得要几百年才能做到。

　　不过听欧夜的意，这个山门倒好像是也要替他建成，对这个珈洛只能是很惭愧，虽然知道欧夜也没有把自己当外人，但是连山门都建不了，妄想着什么把巫门发扬光大，的确是自己在说大话了。

　　在这一方面，他甚至连摩萨耶都不如，如果对方不是心术不正，他还真不想去操办这些事情。


第331章 杀戮的狂魔

　　“不要多想杂事，山门在哪儿都无所谓，重要的是一颗巫门的心不能有动摇！”

　　珈洛正在想着一些山门的事情，结果被欧夜一句话给震了回来，立刻就更加惭愧地点了点头。

　　“那位丁掌门怎么突然向我们巫门卖起好来了？按说就算是因为太上长老，别人也不知道我们的关系啊，再说一般的小门派，都是怕都来不及，他倒是有胆子，敢接近太上长老身边来。”青城倒是问了个之前就有疑惑的问题。

　　“哦，这也没有什么，是我告诉他的，昨天他去给我赔礼，送了我一张飞剑符，我看这人还行，就跟他说，让他跟巫门多走近一些。”欧夜说道。

　　“赔礼？”珈洛也奇怪了，昨天他们回去得早，所以并不知道之后的事情。

　　“是啊，有个大块头不讲理，想要抢我们的房间，还打了那个服务员，结果就被欧夜一脚踹飞了，然后晚上的时候，那个掌门就带着大块头去赔礼了。”红儿如实地说道。

　　珈洛和青城都是心里暗笑，你说这叫什么事儿，把人家一脚踹飞了，还得要巴巴地来跟他赔礼。不过这事儿落在欧夜的身上，那就再正常也不过了。

　　现在在古武门派中已经流传着一个说法，惹祸要认人，认错灭满门。

　　这个认人就是要认得欧夜，惹了别人，哪怕是惹了五大门派里的弟子长老，甚至是掌门，也不过顶多是把惹祸的人给杀了，但是欧夜这个大魔头不行，他动不动就灭人满门！

　　这话让欧夜听了估计要喊冤，从头到尾，他也不过就是灭了一个而已。

　　不过他也得看看，他灭的是哪一个，那可是古武第一门派，在大家的概念里，这个人现在能灭古武第一门派天罡派，那肯定是之前就已经灭过无数的小门派，只是大家从前不知道，现在天罡派被灭了之后，这个人才逐渐地展露了出来。

　　当然这话现在还没有传到欧夜的耳朵里，就算是传到了，他怕是也不会在意，反正现在的局面也是他想要的，天下人都怕他，看还有哪个不长眼的，敢再惹他的家人。

　　于是一行四个人不再说话，继续向着古武拍卖会前去。

　　此时路上的人已经不多，欧夜因为一直地玩儿飞剑，所以出来地比较晚，珈洛也是等得实在太久，才会去敲欧夜的房门，不然今天的古武拍卖会就要禁止进入场内了。

　　古武拍卖会第一天，应该是最为热闹的一天，所以无论如何也不能错过，珈洛这才把欧夜给叫“醒”。

　　“咦，前面好像有不少人都聚在门口啊，难道第一天就有人闹事？”青城看着古武拍卖会的大门前，竟然守着不少的人，按说春秋门就算是派人接待，也不会派这么多人啊。

　　“欧长老终于到了，呵呵，这位是我们春秋门的掌门人常明。”前时在领取入场券的朱长老和杨长老也在其中，此时把一个身材瘦高的男子介绍给欧夜。

　　“原来是常掌门，失敬失敬！”欧夜拱手向对方示意。

　　珈洛两个又震惊了，这欧长老的面子也太大了，竟然引得掌门都来亲自迎接，就算是从前顾明云这个第一人，也没有这个待遇。

　　“拍卖会马上就要开始了，为了表达一点儿我们春秋门心意，特地给欧长老准备了一个包厢，长老也不用推辞，就跟巫门的两位兄弟，一起去包厢里休息吧。”常明客气地说道，“看这位小姑娘多可爱，让他在场地里，可要劳累了。”

　　“嘻嘻，那就谢谢你了，你看起来像是好人。”红儿嘻笑着说道。

　　“呵呵！”常明对红儿的话也不以为意，只是呵呵笑着。

　　“那就多谢常掌门，我们也就不推辞了。”欧夜坦然地接受了对方的示好，他的确是想要得到一些对别人的威慑力，但是太过了也不好，弄得天下都是敌人，那样可就更危险了。

　　春秋门是天京李家的后台，李家跟自己也有点儿过节，不过那都是小事，不妨碍大局的，现在的春秋门的掌门都这么给面子，欧夜还有什么可放不下的。

　　“那就好那就好，在这里有什么要求的话，可以尽管去找朱长老和杨长老他们，只要春秋门能做到的，一定会不会推辞。”常明微笑说道。

　　“那就再次多谢常掌门了，我还真有一件事情想要麻烦常掌门。”欧夜倒顺口说道，“久闻春秋门是以炼药为基业，不知道常掌门有没有听说过黄泉叶？”

　　“黄泉叶？”常明的脸色一变，“那好像是传说之中的在至阴环境中生长出来的至阳之毒，比起天材地宝来，也还要更加难得，听是听说过，但是从来都没有见过，连是长什么样子也不知道，难道欧长老要用黄泉叶入药？”

　　“不错，我有一个朋友，是九阴绝脉之体，非要黄泉叶入药不可，所以如果常掌门这里有黄泉叶下落的话，请一定及时通知我，不胜感激。”欧夜拱手说道。

　　温雪的九阴绝脉之体，本来是一个天大的秘密，但是现在的情况，他倒也没有去刻意隐瞒，天下间敢对她有想法的人，估计在看了自己之后，这想法也要被掐得死死的了。

　　再说欧夜也没有提起过自己的朋友是谁，这种事情春秋门也不会去乱说，自然是没有妨碍的。

　　“九阴绝脉也能治？”常明不由惊讶道。

　　传说中这种体质就是天生活不长的，他还从来都没有听说过有治疗的办法。

　　其实这次他能来迎接欧夜，一方面是因为欧夜现在的风头正劲，另一方面也是因为朱长老和杨长老两人把欧夜给的九品洗髓丹拿给他看，这才让他动了这种心思。

　　一个手段通天的杀人狂，他春秋门只要好好招待不去惹他就好了，但是一个心思通透，还能炼制出九品丹药，同时又手段逆天的高手，常明也忍不住要去拉拢一下了。

　　虽然知道这种人物不好拉拢，但是只要交好了欧夜，以后这九品丹药至少也能多得到一些吧？

　　对于丹药来说，他们春秋门比起其他门派更能明白九品丹药比起八品七品来意味着什么。像是朱长老他们这些人，得到了九品的洗髓丹之后，恐怕本来无望冲击的九品中期，现在也有了很大希望了。

　　而且据朱长老的描述，欧夜说这种丹药还是他口中不算是高级的，那高级的不就是逆天了？

　　哪怕是不逆天，就是这九品的洗髓丹也足够他去拉拢了，这才主动地前来迎接欧夜，毕竟朱长老两人代表春秋门的话，始终都不够份量。

　　现在听欧夜说九阴绝脉也能治，心里虽然惊讶，但是已经相信那丹药绝对不是欧夜瞎说的，一个连传说中的绝脉都能治的人，能炼制出这种丹药来，也就不奇怪了。

　　“不错，只是用的药都是很逆天的东西，现在我已经基本上都找到，只差最后一件黄泉叶，所以就请常掌门帮忙留意一下。”欧夜点头笑道，戒指一闪，拿出了一个不大不小的玉盒子，“这是一盒七色云雾，就当是我提前给常掌门的谢礼。”

　　“什么？七！七色云雾？”常明也是一个炼药的行家，自然对这云雾茶不陌生。

　　但是寻常看到的，都是两色云雾，听说这些两色云雾如果能小心培育，用一些特殊的秘法，就会变成五色云雾，到时候药效逆天，能炼制成传说中的凝气丹，据说吃了之后，晋入炼气境的机率大大增加。

　　可是眼前的是什么，欧夜竟然说是七色云雾？五色都能晋入炼气境，那七色会怎么样？

　　想到这里，就算常明是一个极其稳重的人，也忍不住想要立刻就把玉盒打开，一看究竟了，可是着急地把玉盒一拿，刚刚想要揭开盖子，突然觉得自己是有些失态了，立刻尴尬地笑了笑。

　　“欧先生见笑了，实在是从来都没有听说过七色云雾，一时失态，见笑见笑。”常明也不隐瞒自己的急切，坦诚地说道。

　　“呵呵，那正说明常掌门是一个爱药之人，说明我没有送错人，你如果拿到之后，什么反应都没有，拿回去泡茶喝，那我才要哭死了。”欧夜哈哈笑道。

　　常明也跟着笑了，欧夜这几句话一说，倒是把他的尴尬都说没了，看来这人的确不像是传说中那样，只知道杀戮的狂魔。

　　顾明云啊顾明云，想来一定是这个不服输的家伙，千方百计把欧夜逼到了死地里，才会引得这个遇强则强的天才反击，导致天罡派落得如此的下场，也算是他咎由自取吧。

　　常明把玉盒拿在手中，既然欧夜都已经说话，他也不再犹豫，把盖子慢慢打开，顿时一缕浓郁如实质的灵香之气扑面而来。

　　“七色，真的是七色！”尽管已经有心理准备，欧夜这种人不可能耍这种小手段骗人，但是常明亲眼看到之后，还是被惊讶得无以复加。

　　“呵呵，当然是七色。”欧夜笑道。

　　“欧长老别见怪，实在是从来都没有见过七色云雾。”常明解释着，其实何尝没有见过七色云雾，连五色他都没有见过，“所以一时失态，并没有不相信欧长老的意思。”

　　“无妨。”欧夜摆手道，“这七色云雾就当是送给常掌门的见面礼，如果能找到黄泉叶，日后还有重谢。”


第332章 修真界的高手

　　“欧长老这份礼实在是太重。”常明的脸色十分古怪，“但是有心想不收，我也是舍不得了，所以欧长老但有所求，春秋门一定竭尽全力。”

　　“言重了，大家都是朋友，不必说得这么严重。”欧夜笑道。

　　这话听得实在是太舒坦了！常明简直感动得想要落泪，大家都是朋友，听到了没，现在咱跟欧夜已经是朋友了！

　　要是换个对象他这么说，肯定会被人鄙视死，但是放到了欧夜身上，又加上欧夜拿出了这么贵重的东西当见面礼，估计听到的人也只能是羡慕嫉妒加恨死了。

　　“有件事情还要请教欧长老，我只知道五色云雾能炼制成凝气丹，对于九重巅峰晋入炼气境有极大的帮助，但是这七色云雾，不知道会有什么特别的功效？”常明不知道，也只能厚着脸皮向欧夜动问了。

　　炼丹药这种事情，可是半点儿都勉强不来，万一要是弄错了，那可就白瞎了这种跟天材地宝都有一拼的好东西了。

　　“七色云雾也可以炼制凝气丹，九重巅峰修为，只要不是那种完全都靠着丹药提升上来的，把境界稳定之后再服药，晋入炼气境的机率会提得很高，比起五色云雾来至少要高一倍。”欧夜解释说道。

　　“高一倍？那能问一下这要炼制成凝气丹之后，提升的机率具体是多少吗？能达到七成还是八成？”常明更加激动了，这么说来，他们春秋门很快就要有炼气境的高手了？

　　“九成九。”欧夜很痛快地给出了答案，“我不是说了么，他能比五色凝气丹提升一倍，而五色凝气丹那东西，吃了之后大概有一半的机会能晋升，这个要说达到十成有点儿夸张，但是九成九应该是没有问题了。”

　　常明现在想要跳起来啊，哈哈哈哈！

　　虽然极力地压制着，但是心里狂喜已经是不可言喻了。原以为七成八成的机率已经是很高了，但是万万没想到啊，竟然能达到逆天的九成九！

　　这简直跟说，只要吃了这丹药之后，百分百地就能晋升先天炼气境也差不多了。

　　想想日后自己春秋门里，多出一个又一个先天炼气境的高手，那还要当什么古武第一门派，直接去角逐修真门派不就行了？

　　“当然了，这七色云雾，也不只是能炼制凝气丹，还可以炼制锻气丹，可以提升一个级别的真气修为，炼气初期服用之后，可以达到炼气中期，但是顶多服用两次也就没有效果了。”欧夜再次补充说道。

　　常明越明就越是兴奋，两次也没有什么所谓了，如果吃了七色凝气丹之后，再巩固一下修为，服用锻气丹，那就可以达到炼气中期，再服用，炼气后期！

　　啧啧，这一转眼就成了修真界的高手了！

　　无限美好的前景在向他招手啊！由不得人不激动啊！

　　“这这这！”常明都不知道要说什么好了。

　　“好了，东西我是已经送给常掌门了，我看时间也不早了，不如我们就去拍卖会里看看吧？”欧夜说道。

　　“好好好，朱长老，杨长老，你们陪着欧长老一起去包厢。”常明接着向欧夜表示了一下歉意，“实在抱歉了欧先生，最近门派里事务繁多，我就不能再陪你多聊了，日后有机会，一定跟欧先生促膝长谈。”

　　“常掌门有事就去忙吧，两位长老也不用陪着了，我们自己去就可以了。”欧夜说道。

　　“那！好吧。”常明以为欧夜不愿意让人跟着，也就直接跟朱杨两位长老招呼，让他们去包厢准备好，等欧夜到了，一定不能出任何的差错。

　　现在的欧夜，俨然已经从之前的假想敌，变成了一个要供起来的活菩萨。

　　两个长老立刻前去准备了，而欧夜这四人还是慢悠悠地边看着珈蓝一路的风景，一边儿聊着。

　　“这珈蓝山果然是灵气充足，怪不得以丹药见长的春秋门要在这儿建山门，估计他们这里也有不少的灵药。”欧夜赞叹地说道。

　　虽然这些灵气对于修真门派来说，可能还不算什么，但是身为一个古武门派，能做到这程度，已经是不错的了。

　　“长老，你怎么一下子平白无故给了春秋门这么大的好处啊？”珈洛还好，青城可是憋不住了，“那春秋门跟我们的关系也只是平常而已，长老一下子给他们门派添了这么多先天高手，这也太夸张了吧？”

　　青城现在跟欧夜之间，已经没有了之前的那种看不惯，取而代之的是敬畏了，不过好在欧夜这人没有架子，所以他也并非是不敢说话。

　　“先天高手？呵呵，他们哪儿来的先天高手？你还真以为一盒七色云雾就能造出先天高手来啊？”欧夜笑了。

　　“啊？”这次不光是青城，连珈洛也愣了。

　　难道欧夜刚刚的话是在骗人？这东西根本就炼制不出什么七色凝气丹来？那这招也太损了，让春秋门知道了之后，还不知道怎么恨他呢！

　　虽然说欧夜不怕，但是也不应该这样招仇恨啊。

　　“想什么呢？不会是以为我说谎吧？”欧夜无语道，“七色云雾的确是能炼制成七色凝气丹，而且效果绝对就跟我说得一点儿不差，只要是九重巅峰，吃了基本都会成就先天炼气境。”

　　“那长老又说！”青城不懂了。

　　“呵呵，我说的是炼制成七色凝气丹。”欧夜撇了撇嘴，“你以为七色凝气丹这么容易炼制的啊？照我看，春秋门里现在估计一个都炼制不出来，想要成丹，估计要去请万药门的修真者帮忙，还差不多，你说万药门会不会帮他们？”

　　“呃！”

　　这下了珈洛和青城都明白了，原来这最大的问题在这儿呢。炼不成丹，这东西在春秋门里，就好像是金刚门的飞剑符一样，当摆设供起来，就是没有用处！

　　这虽然是好东西，但是看得着吃不着，太上长老太坏了！

　　刚刚常明估计也是被这种好药材给冲昏了头脑了，全然都没有考虑过，这丹药他们有没有能力炼制得出来，不过这也是人之常情，谁得到了这种好东西，第一个想到的，都是日后他们会得到的巨大好处，而不是这东西他们能不能用得了。

　　就像是欧夜说的一样，他们就算是炼制不了，也可以去请别人帮忙炼制，总之这药材的价值可是一点儿都不小的，只是看他们能不能用得住了。

　　退一万步讲，哪怕他们最后就是没有办法把药材炼制成丹药，但是欧夜给他们这件东西不假的情况下，他们还依然得感激着欧夜，一点儿都不能不少了。

　　人家给你的是货真价实的好药材，比起天材地宝来都一点儿不差，你要说人家是跟你耍阴谋呢，那可就太不够意思了，不乐意把东西还回去啊！

　　估计谁都不舍得把这么好的东西再还给欧夜，这一代炼制不出来，下一代看看有没有天才不就行了吗？

　　“太上长老，那他们会不会真的去让万药门的人修真者来炼药啊，那样的话，他们也会得到凝气丹，甚至锻气丹都有可能。”青城有些担心地说道。

　　“呵呵，你说的是，他们要是真的舍得把东西拿出来给万药门的话，那还真能够炼制得出来。”欧夜又笑了，这一切可都在他的算计之中，“不过我给他们的药材可不多啊，炼制出来也顶多就是一颗凝气丹，或者是一颗锻气丹，再想多出一颗，那是没有可能的了，你说这东西这么宝贝的话，要是给了万药门代练，他们春秋门得付出什么样儿的代价来？”

　　“呃！”青城也想不出来，因为这可是关系到了一个先天炼气境的强者问题，寻常的代价未免是看不太上了。

　　“青城还不明白，春秋门根本就不可能去给万药门炼制这种丹药的，万药门能炼制出来，也不会把这种丹药给了春秋门，来增强一个古武门派的实力，从面给万药门带来威胁。”珈洛笑道，“长老这一招实在是太高了，让他们拿到了一件无用的东西，但是偏偏春秋门还要感恩戴德！”

　　青城一想可不是么，就能炼制出来一颗丹药，那无论是多少代价春秋门怕都会出，但是万药门可不想要多一个竞争对手，况且如果春秋门成就了修真门派，直接动摇的就是万药门的地位，两个门派可都是以炼丹药出名的，只不过从前一个修真门派一个古武门派，不会直接产生什么争端。

　　但是要说让万药门帮助春秋变成修真门派，来跟自己抢地盘儿，那无论是哪个门派都不可能这么傻。

　　说话之间，他们已经到了拍卖场的内部，朱长老和杨长老早就已经布置好了一切，看他们几个人到来，直接从后门引他们上了包厢，这样一来，欧夜他们根本连别人的面都不可能看到，就直接进了包厢了。

　　这也是两个长老的小心思，欧夜这种人，如果真的是杀人狂魔也就算了，那样根本就没有人敢跟他多套近乎，而现在他却不是，反而是一个无论对哪个门派都非常有用的高手天才，据说欧夜还会制符，这样一来，如果有更多的门派向他示好，那可就不好了。

　　他们已经得到了消息，金刚门的丁威，看起来跟欧夜走得颇近，而且谁都能看得出来，丁威绝对有巴结欧夜的意思。


第333章 资深纨绔

　　他们是阻止不了这种交往的，但是现在也只能尽量地让欧夜在拍卖会上，少一些跟其它门派的接触，这样或许春秋门在他这里还能做一个最佳的盟友，占取更多的主动。

　　“朱长老，这种包厢一共有几个啊？”欧夜看了一眼包厢的里的陈设，完全跟隐世门派的风格不一样，这可是极其奢华的，一看就是从俗世的家族给送到这里来的。

　　“这种包厢一共大概十几个，不过并没有用光，一般也就几个门派用一用，金刚门今天倒也有一个的，其它的二流门派的话，呵呵，那是没有资格来这种包厢的。”朱长老微笑道。

　　珈洛一时又感慨起来，看来这又是沾了欧夜的光了，不然巫门现在也是二流到不能再二流的小门派了。

　　“两位长老你们下去吧，这里我们自己就好了。”欧夜看他不说话，两位都是站在包厢里，也没有离开的意思，只好开口了。

　　“也好，不过掌门已经吩咐过，欧先生有任何要求，都直接向门外的执事长老说就可以了。”两位长老看欧夜都已经说话，也不好意思再站下去，实际上他们也是想找机会跟欧夜多待一会儿，谁能知道这个年轻人，还会有什么好东西呢。

　　九品的洗髓丹，七色的云雾茶，这可都是他们从前想都不敢想的东西，竟然一件儿接一件儿从他手里就送出来了，由得不得人不眼红啊。

　　两个长老恋恋不舍的下去了，房间里都是他们自己人，而这种贵宾包厢里，谅这春秋门也不敢做什么手脚，本来这就是用来结交高人的，要是被人从中弄什么什么猫腻来，那可就得不偿失了。

　　“普通的兵器相信金刚门那里就能给你们解决了，差的也就是你们两个和青澜那丫头的兵器，药材嘛，暂时你们达到化神境之前也不缺，看来这次的拍卖会很无聊啊。”欧夜说道。

　　虽然话是这么说，但是却还是很关注，珈洛青城用的药材的确是不缺，可是温雪那里的药材还缺，包括连瑾瑜的药材也都没有凑齐呢。

　　当然最关键的还是温雪那一味黄泉叶，其它的东西，就算是价格高一点儿，总还是有地方能买到，黄泉叶就不一样了，就算上百年都找不到也不奇怪。

　　没等多大会儿，拍卖会就正式开始了，主持的人可不像是外面那些地下拍卖会一样，都是貌美如花的美少女，随便嗲两句，就有阔少爷愿意往一件垃圾上面狠砸钱。

　　你要是看过了那种地下拍卖会，再看现在的一个老头子往那儿一站，简直就提不起任何的精神来。

　　欧夜虽然不好色，但是作为资深纨绔，对于美女的鉴赏还是很一套心得的，看到这样的干巴老头儿上台，也是一阵无趣。

　　美女，就算不想把她抱到床上去，也是十分养眼的可爱动物，哪儿像眼前这位，简直都想让人睡着的感觉。

　　“各位同道朋友，今年的古武拍卖会就由区区在下主持，在下姓周，春秋门炼药堂长老。”主持人简单地介绍了一下自己，然后很快就开始进入第一拍卖品的展示上。

　　这古武拍卖会两年才一次，可不像是外面的地下拍卖那么频繁，所以能拿来拍卖的东西也是非常多，要是不节省时间，根本就不够用，所以大家也都尽量地少说费话，除非是在竞价的环节，一切都是尽量地节省时间。

　　“第一件拍品，是追风门得到的一件异宝，千年冰髓！”周长老的话声刚落，底下就纷纷议论起来。

　　这种东西还的确是太少见了，但是一般人还真是用不着。

　　你说要一块冰髓做什么用呢？用来凉快？古武者会怕热的也不多，而且又都住在深山里，他们用得着这东西的还真是太少了。

　　而且你听说有人会用丢掉冰髓来乘凉的吗？那可就真叫暴殄天物了。

　　不过听到了这个名字的时候，欧夜的逃走则是来了。

　　他缓缓地站起身来，站在包厢的巨大落地窗前，向下面看去。这种玻璃是单面透光的，从外面看里面是一个镜面，而从里面向外看却很清楚。

　　屋里也很现代化，有视频现场情况，也有电子竞价器，同时还有扩音设备，竞价的同时可以说话喊价。

　　千年冰髓欧夜曾经看过一次，那次就是在雪连山那边儿，杀了剑一门的两个弟子的地方。

　　只不过当时欧夜就觉得，那应该不是千年冰髓这么简单，应该是万年冰髓。

　　只是当时他的修为太低了，不敢去深入雪连山内部去看，没想到这里竟然就看到这块冰髓被人带出来了。

　　不错，当拍卖物品被小车推上来，全场的温度都降了下来，离得近的人甚至，都已经感觉到自己要被冻成冰块了。这么巨大的寒气，是任何人都没有想到的。

　　“如大家所见的，这块冰髓拥有的寒气简直就是不可想像，而追风门也是付出了两个九重长老的修为倒退的代价，才把这东西从山里带出来，可真是不容易，下面就看哪位朋友能看中这块稀世之宝，能给它一个合适的价格，起拍价是一百万。”

　　欧夜倒是奇怪了，要是追风门明知道这东西无用，竟然还去山里强行把冰髓给挖出来，浪费了两个九重长老，可是弄出来之后，只为了来拍卖？

　　恐怕不是这么简单，欧夜摇头。

　　想想当时在那山洞里，可还是看到了法阵的，追风门很可能本来是去找法阵里的东西，也就是自己手中的承影和含光剑，但是破开大阵之后，却发现里面什么也没有，最后两个九重长老的修为也因为破阵受到了影响，他们却只得到了一块千年冰髓，而他们留着也没有用，拿出来拍卖，这也是无奈之举。

　　欧夜这些虽然是猜测，但是不得不说也猜到了大部分的东西，追风门这些年来跟落英一样，都是在走着下坡路，所以他们支持的穆家，这几年也从来都不去跟别的家族争什么，虽然不像是楚家那么低调，没落得那么快，但是也基本上差不多了。

　　本来想着借着从雪连山里得到一件镇山之宝的宝剑，因为他们之前也隐约得到了那里的一些消息，可是费尽了心思破开大阵，结果却让他们大失所望，连掌门都觉得这是天意了。

　　镇山之宝没有得到，但是却损失了两个九重高手，这种打击对于追风门来说，无疑是致命的。

　　而得到的冰髓，对于追风门来说，可是一点儿用处都没有，对于修炼没有用，想要把他卖掉，也不好找什么买家，因为普通人根本就不可能买这种东西，而只有古武拍卖会上，或许还有着对这东西感兴趣的人，因为有些极阴属性功法的人，会喜欢用这种东西来修炼，大概也能起到一个事半功倍的效果。

　　这已经是不得已的办法了，追风门的实力不行了，穆家也就势弱，穆家势弱，对于追风门在财力上的支持也就只能减少，毕竟门派自己都是主要修炼，没有什么赚钱的东西，一些修炼要买的东西，也得用钱买，这样也只能靠着那些家族来养着他们。

　　要是追风门很兴旺，而穆家自己出了问题，那他们大不了是换一个家族来培养，但是现在是追风门自己出了问题，实力不行了，就算是再换了别的家族也是一样的结果，家族是帮不了古武门派的提升实力的，他们只能提供一些财力的支持。

　　而两相削弱之下，追风门现在是一日不如一日了，原以为自己会在这一次拍卖会之后，就退出五大门派的舞台的，没想到，先退出的是天罡派，这么一来，他们倒是相对来说安全了一点儿。

　　但是如果他们的实力不增强，只怕是很快就要别的门派超越，哪怕是不超越，追风门想要在五大门派中有相当的份量，也是越来越难了。

　　“两百万！”犹豫了一下之后，果然已经有人叫价了。

　　从前都是五大门派之间的较量，现在人数变多了，变数也自然就变多了。

　　虽然正常来说，门派的财力怎么都比一个散修强，但是也有例外，比方说欧夜，他的钱现在自己也不知道有多少，但是比起追风门落英门五大门派中的弱势门派来说，他的财力绝对要在他们之上。

　　春秋门或许比欧夜的钱多，但是那可是一个门派的钱，就算是掌门常明想要全部动用，也得要跟诸位长老一起商量了之后才能。

　　可欧夜不一样，欧家的一切资金，欧夜都是能直接调用的，这么算下来，在场能跟欧夜叫板的，还真是没有谁了。

　　“两百五十万。”

　　“三百万。”

　　这些叫价的虽然不少，但是相对来说提升的幅度也都不大，都是一些散修和小门派在竞争着。

　　对于这些散修和小门派来说，他们有能力要的只怕也就是一两件东西，所以这一旦竞拍，肯定是自己最紧缺的东西。

　　但是很多人的资金也是有限度的，他们没有像五大门派一样世俗世家的支持，所以价格上都是紧咬着，谁也不会大幅度提升。

　　“八百万！”

　　这个价格一叫出来，大家立刻就把头抬起来向着二楼的包厢看去。

　　能进这包厢的，都是有身份的人，一般也就是五大门派才有资格，当然春秋门也是在其中有长老参加的，虽然这拍卖会本来就是他们家办的，但是也得按规矩来拍卖东西。


第334章 巨大的利润

　　“这是哪个门派啊？一出手就翻了一倍的价钱，看来是志在必得啊。”有个散修皱着眉头看向那个喊话的包厢。

　　“看样子，好像是剑一门的人，也只有他们得到了这东西，才会有大用处，追风门应该也就是冲着他们来的。”有人答道。

　　剑一门的确是有大用处，他们剑一门在以铸剑闻名的，有了这千年冰髓，对于锻制宝剑，那可是有很大的好处，如果再有了好的火焰炉鼎，能生生把宝剑的品质都提升不只是一个台阶。

　　追风门的东西之所以放到这里来拍卖，也知道这千年冰髓出现之后，剑一门绝不会放过，而且他们绝对会出一个相对的高价来拿走。

　　八百万，虽然不算是太少，但是也的确还没有达到他们的要求，毕竟这东西他们为了得到，可是付出了太大的代价，仅仅只是八百万的话，实在是连他们的损失都弥补不了。

　　但是追风门的人也不急，相信还是会有人来竞价的，每年都是这样，只要是一件真正的好东西，总会有人竞价，哪怕是他们并不需要，也会争一个头破血流。

　　有时并不是和他争的人想要，而只是想让那个买家掏出更大的代价来，这样变相的，在下一件自己感兴趣的东西上，自己就会少了一个强有力的竞争对手。

　　这种手段虽然恶劣，但是也在拍卖的规则之内，谁也不能把别人的手按住，不让别人竞价，而最后拍到东西的人，也只能是忍着心痛，多掏出有时甚至比原来高出一倍还要多的价钱来。

　　“一千万。”

　　果然，剑一门的声音刚刚过，就已经有一个女人回应，正是落英门的包厢传出来的声音。

　　“一千二百万。”又一个声音，却是春秋门的包厢里传出来的。

　　拍卖会虽然是春秋门办的，但是他们也不能在拍卖上动什么手脚，要做，也只能是用正大光明的规则内手段来整另外的门派，否则一旦失去了公平的话，这拍卖会也就到了要流产的时候了。

　　这些年来春秋门举办这拍卖会，可是赢得了巨大的利润的，就算是从前的第一门派天罡派，都没有春秋门在这方面的实力更强。

　　“一千三百万。”剑一门的声音里带着果决，似乎早就已经料到了会是这种情况，一点儿都不意外似的，看来在往年里，他们已经竞争得很习惯了。

　　特别是在第一天里，这一天出现的好东西最多，五大门派之间的竞争也最激烈，好像是要争着比比谁的财力更强一样，每次都在第一天里杀得激烈非常。

　　“一千四百万。”落英门接着出价。

　　“一千八百万。”春秋门更狠，直接一下提了四百万上去。

　　追风门似乎是迟疑了一下，可以想象包厢里面的人脸色已经有些变了，接着就听声音响起，果然是带着一点儿怒气的：“两位，你们今天的火气来得也太快了点儿，这冰髓你们要来真的有用吗？”

　　“两年不见，藏剑你比从前要啰嗦多了，谁说这东西就对我们没有用。”落英门包厢里的女人声音也回应说道，听语调还带着一些慵懒，似乎是故意在调戏对方，“再说就算是真的没有用，我看着这块冰髓顺眼，买回去放在山上看，难道就不行吗？”

　　“呵呵，云芝说得有道理，这是拍卖，大家都按照拍卖的规矩来，藏剑，你要是不出价，这冰髓可就是我们春秋门的了。”这包厢里的声音，赫然就是春秋门掌门常明的。

　　这时大家才明白，今年的拍卖会，不但是场面比起从前大了，连参加拍卖的人档次都高了，三个大门派里，竟然都是掌门亲自来观战出价了，看来这回有的热闹瞧了。

　　“呵呵，我如果不出价，怕你得心疼好几天吧，我就不信你买这个冰块回去有什么用途。”藏剑有些讥讽地说道。

　　炼药可跟铸剑不一样，那是根本就不用冰髓的，真要往药鼎里扔个冰髓，那可能会立刻就被爆炸掉吧。

　　“你果然是比从前啰嗦了，你不出价，我当然地买回去，难道你以为我春秋门连这一千八百万都会赖账？”常明笑道。

　　藏剑不说话了，春秋门在这上面那是绝对的有话语权，就算是天罡派也只是实力上压制春秋门，在财力上，春秋门就是老大。

　　他们剑一门虽然铸剑炼器也很吃香，可比起春秋门来，还差着一个级别，至少没有他们把其它门派吃得这么死，天罡派在的时候，也对春秋门颇为客气。

　　“你说春秋门能抱回家，那倒也未必，把我们落英门当摆设吗？”云芝的声音再次响起，好像是觉得自己的时间不能耽误一样，又一次出价，“一千九百万，你放心，你不出价，我们落英门也买得回去。”

　　藏剑的脸黑了，这两个人是成心要跟他作对啊，可现在也是没有办法，谁让这第一件拍品就是他们剑一门最想要的呢。

　　不过他也大概明白，这应该就是春秋门特意安排的事情，不然哪儿这么巧，正好是对他剑一门最有用的东西，就排在了第一位，这是有意要给他们制造一个难题，分明是要让他们更加被动一点儿嘛。

　　可是这偏偏还是他们没有办法舍弃的东西，这次舍弃了，下一次可就不知道哪儿还能再碰到了。

　　这就是过了这个村儿，就没有这个店儿了，所以藏剑就像是别人猜得那样，就算明知道是个坑，也只能闭着眼睛往里跳了。

　　“两千二百万。”藏剑倒也不急着叫太高的价格，反正就是在磨着，他相信对手的两个人都不会轻易地放弃的。

　　现在还好，天罡派没有来，要是天罡派在这里的话，他的对手就会是三个了。

　　“两千五百万。”春秋门率先表态，看样子是要跟藏剑争到底了。

　　“两千六百万。”云芝的出价总是不会太高，但是却咬得很紧，看起来她也是绝对不会放弃的，但是也绝不会像春秋门一样，出一个极高的价钱，每次都让藏剑打哆嗦。

　　但是这种缓慢的加价方式，就像是钝刀子割肉一样，每一刀也都是疼得，而且好像还疼得更加厉害，要是春秋门那样一下子提到了一个他接受不了的价格，他可能真一咬牙就不要了。

　　可是现在这样，不要吧，只差了那么一两百万，不要太可惜了，可是要吧，这一个两个三个的一两百万慢慢堆到一块儿，一会儿价格就又上去千万了。

　　这些他还能接受，但是就怕这两个家伙会一路跟着他，价格不上亿是不会罢休的。关键是上亿之后，这两个人还会不会再争着出价，他也没有把握。

　　“三千万。”藏剑也只能慢慢出价，看着情况，只希望云芝和常明，能早一点儿失去耐心，让他少损失一点儿。

　　到了这种程度，小门派也都知道自己是没有什么希望了，只能看着他们三位大巨头在这儿争抢，连即将入主第五大门派的金刚门都丝毫不插手现在的竞争，更别说是下面的小小散修了。

　　“五千万。”常明果然没有让藏剑失望，一下子把价格抬高了两千万，气得藏剑直跳脚。

　　看来这一次把冰髓定价成百万，只不过是让他燃起了希望，春秋门根本就没有低估这冰髓的价值，而且看上去，他们是打定了主意要血拼了。

　　可是没有办法，谁让藏剑看出了这冰髓的不凡之处呢，别说是五千万，就算是五个亿，他要是能出得起，也会毫不犹豫的。

　　可有一个让他想哭的事实是，他根本就出不起！

　　剑一门虽然也有钱，但是比起一些大家族来，他们的钱都不是自己一个人想怎么支配就怎么支配的，一个偌大的门派要支撑，要是把五个亿甩出去，冰髓是得到手了，但是下一步连弟子吃饭都成问题了，那门派也到了要散的时候了。

　　这可是杀鸡取卵一样，就算是不要冰髓，藏剑也不敢冒这种险的。

　　“五千一百万。”藏剑还是不加太多，毕竟加得多了很容易被人黑。

　　“五千两百万。”云芝也不甘示弱一样地加了一百万的价。

　　“八千万。”

　　常明财大气粗，每次一出手，都是让藏剑想要骂娘，但是这还真没有办法说什么，人家也是来竞价的，总不能不让人开口吧？

　　不过要是真的能的话，藏剑肯定要用世上最臭的抹布，把常明的嘴巴给堵上。

　　“八千一百万。”藏剑已经不抱着任何希望了，这一次不把价格拍到两亿之上，他还真有点儿觉得不正常了。

　　“八千两百万。”云芝还是紧随其后。

　　“落英门能出得起八千两百万吗？我倒是有点儿怀疑了。”藏剑的话里全是不失讽刺。

　　不过说得倒也不是完全失实，落英门要不是这两年实力大减，楚家也不会落得最后要靠着欧夜来解救才能站住脚来。

　　楚家自己都自身难保了，这两年来能供奉给落英门的资金自然不会太多。

　　“这就不用你这个剑一门的长老来操心了，就算是把我落英门的山门给卖了，也会给足价钱，落英门虽然没落了，但是我云芝在这里说话却还是管用的。”云芝也不生气，笑声依然很从容，听不出任何的不高兴来。

　　而藏剑的脸色却是又变了，包括常明都是有些感慨，云芝这个女人的手段，的确是不能小视的。


第335章 五大门派

　　像他们这些掌门人，就算是门内有这么大的财力，也不敢真的去血拼，只要到了一定的极限，长老也好，太上长老也好，都会去拼命阻拦，掌门的一个决定，并不就是万能的，有时候不得不考虑大家的意见。

　　但是云芝在落英门就是一个异类，当年落英门是靠着这一个女人给生生救起来的，天纵奇才的她，后来虽然没有在武力上再破新高，甚至连天罡派的顾明云也没有超越，可她在掌门的位置上，无疑是最成功的一个。

　　哪怕是现在的落英门再一次有些没落了，那也是有很多原因在里面，并不是这个女人无能，正相反，落英门上下，不但因为近年来的没落而小看了这位掌门，反而是更加唯命是从。

　　在落英门里，只要是云芝说的话，没有一个人敢反抗，或者说是没有一个人会反抗。

　　正如云芝所说的，就算是她要把落英门的山门卖掉，也还真就不是不可能的事情。

　　这种身为掌门的成就，远远不是财力和武力所能代替的，那是一种绝对的权威，就算是从前的顾明云，也达不到云芝这种程度，一直都是大家羡慕嫉妒的对象。

　　“呵呵，藏剑啊，你就不必再去纠结落英门会不会去卖山门了，区区几千万而已，我们春秋门这里还接着呢。”常明接过话来笑道，“一个亿。”

　　藏剑想吐血，刚刚还说区区几千万，现在转眼就喊一个亿了，不过这也是必然的：“一亿零一百万。”

　　这个价格开得让下面的散修都觉得有点儿没面子，都已经上亿了，你还在这儿一百万一百万地加着呢？好歹也得上个五百万上千万吧？

　　“一亿一千万。”云芝也不再是跟着一百万了，反而从扩声器里响起轻笑，“藏剑还真是小气，都这会儿了，还在加一百万，看来冰髓已经没有你们剑一门的份儿了。”

　　“一亿两千万。”不得不说男人都怕激，尤其是被女人激将，那是最让人受不了的。

　　要是藏剑这会儿都不敢接一下，到时候不知道多少人都要去嘲笑他，连个女人的魄力都不如了。

　　“一亿五千万。”常明也是笑着再加价，这会儿就看谁沉得住气了。

　　藏剑气得两只手都紧紧地抓着椅子扶手，像要把这东西给捏碎一样。

　　“一亿六千万。”

　　不得不说，常明这个老家伙，是算准了这个价格还在他的承受范围之内，所以才会继续喊高。

　　“一亿七千万。”云芝似乎一点儿放弃的准备都没有，还是咬得很死。

　　“云芝，你们落英门似乎是用不着这种东西吧？”藏剑现在已经无力生气了。

　　“我早就说过，用不着的话，我就放在家里看着。”云芝丝毫不示弱地笑道。

　　“一亿八千万。”常明也不多话，直接加价，这是打击人最好的办法。

　　“一亿八千零一万。”

　　谁知藏剑那里血都还没有吐完，就听到又一个新人加入了战团，你加就加吧，竟然很奇葩地只加价一万。虽然拍卖会没有规定一次加价的幅度，原则上你加一百块也行，但是从来都没有人这么做过，现在这样分明就是在调戏春秋门啊。

　　这下子连藏剑都笑了，听声音还是个年轻人，不知道是哪个门派的小子找死，不过气气春秋门那个老家伙也好，谁让他跟自己这么作对来着。

　　原想着看一下常明那老家伙暴躁生气的样子，谁知道常明这一次竟然蔫儿了，好了一会儿都没有说话。

　　“现在的出价是一亿八千零一万，还有没有再出价的？”谁知道沉寂了很久的拍卖主持周长老，这时突然就跳了出来，“一亿八千零一万一次！一亿八千零一万两次！”

　　卧槽！藏剑这种长年都在山里的古武者都骂人了，这尼玛价格才刚刚报出来，都不让他反应就要落锤吗？

　　哦不，刚刚的确是停顿了，不过当时春秋门怎么着也得有点儿反应吧？可是竟然一点儿反应都没有，再一下就是要落锤了，这太不正常了！

　　“一亿九千万！”藏剑急忙就喊了出来，同时竞价器也按了下去。

　　这里面有猫腻，这个突然冒出来的小子，说不定不是来恶心春秋门那个掌门常明老头的，而是来跟这老头儿来唱双簧，想要把这块冰髓给弄走。

　　可是不对啊，春秋门要一块冰髓做什么？难道他们也看出了什么东西来？

　　“一亿九千零一万。”这个年轻的声音又响起了，还是只加了一万，但是声音干脆，没有丝毫拖拉，看上去也是抱着必得的心态来的。

　　藏剑又愣了，站一了玻璃窗前，想要看看这个人是谁。

　　结果这次春秋门的常明和落英门的云芝，竟然就跟商量好了一样，两人谁都没有跟着出价。

　　而场内又响起周长老的声音：“现在的最高价是一亿九千零一万，一亿九千零一万一次！一亿九千零一万两次！”

　　尼玛的！藏剑无语了，这他妈的作弊也太明显了，为什么一到了这个人叫价的时候，就这么快想要落锤啊？这里面有猫腻，绝对有猫腻！

　　想不到春秋门办了这么多年的拍卖会，竟然也开始玩儿这一套了，这是违规啊！

　　可是现在他也来不及去谴责对方，再不喊价就来不及了：“两亿！”

　　场下也有人在议论了，毕竟这个喊价的方式太奇葩了。

　　“这是哪儿来的一个傻叉儿，每次加一万，这也太他妈丢人了，还跑到这儿来跟三个大门派争，真是奇葩到家了。”

　　“对对对，这种弟子，也不知道是哪个脑子缺一根儿的人带来的，这要是我徒弟，我回去就得要把他逐出师门。”

　　“还回去？要是我的话，现在就给我滚蛋，这种又招仇恨又丢人现眼的事儿都做出来了，留着还能做什么？”

　　下面人说得话不少，基本上都是在骂这个不长眼的小子如何如何不懂事儿，落在他们手里，早就一巴掌不知道拍到哪儿去了。

　　藏剑那里喊了两亿之后，也算是松了一口气，下面的话声虽然杂乱，但是他也听到了，解气的同时心里也疑惑，春秋门就算是要玩儿猫腻，也不该用这么一个奇葩的方式吧，这也太让人注意了。

　　再说这种方式也不可能就骗得了自己，他只要一直加价在自己能承受的范围之内，就不可能让这个小子钻了空子。

　　可是让他奇怪的是，从这个小子一出价开始，落英门和春秋门两个讨厌的家伙，竟然都消停了下来，完全没有再出价的意思了，这是几个意思？

　　他这里考虑的时候突然一愣，下面那个拍卖主持又是几个意思，刚刚自己还没有准备好就要落锤，现在怎么还在等，你等个屁吧，赶快落锤啊？

　　“两亿零一万。”没等来周长老的落锤，倒是那个年轻的竞争者又跳出来了，仍然是奇葩地加了一万。

　　“现在的最高价是两亿零一万，两亿零一万一次！两亿零一万两次！”周长老的语速是一次快过一次，好像是巴不得这个价格能成交，不让再往上拍了一样。

　　“我！”藏剑这次是彻底地无语了，看来不管怎么说，这个年轻的奇葩小子，都跟春秋门是一伙儿的，可你们帮忙帮得也太明显了吧，这只要有脑子的人，谁看不出来这是在有意地往年轻人身上落锤啊？

　　“两亿一千万。”

　　此时藏剑更发现一个问题，这个喊价的人，竟然不是在下面的场地里，而是跟他一样，也是坐在包厢里。

　　难道是金刚门？藏剑突然意识到这个问题，今年没有天罡派来竞争，但是金刚门却是享有了这个资格。

　　不过区区的金刚门，第一次进入五大门派之列，而且还没有完全确定呢，就敢如此跟自己叫板吗？

　　而且就算是金刚门，春秋门的老家伙，为什么也如此地袒护他们？难道就是为了把他打击一下？

　　天罡派倒下了，落英门和追风门的实力都在下降，那现在实力强一点儿门派，也就是剑一门和春秋门，所以春秋门就上了劲儿的跟其它门派一起来挤兑他，这倒也说得过去。

　　不过他们干嘛突然都退出去了，他们一起来不是更像是真的吗？

　　而且金刚门才刚刚进入五大门派，他们能有这么多的资金来拍卖两亿多的东西？

　　“两亿一千零一万！”欧夜那朝左也是出价道。

　　“两亿两千万。”藏剑这一次学乖了，说话之前先出价，省得再让周长老打他一个措手不及，“金刚门对这块冰髓也是志在必得吗？只是我实在想不明白，你们要了这块冰髓有什么用处。”

　　“藏剑掌门说笑了，我们金刚门可是买不起这块千年冰髓，而且也不敢跟各位竞价。”丁威掌门听到了藏剑的话，顿时也明白他是误会那个跟他竞价的是自己的金刚门了。

　　“嗯？”这声音是从另一个包厢里传出来，藏剑也是听得一清二楚，没想到这一次竟然有六个包厢？

　　包厢虽然不少，但是从前都是他们五大门派的人才会进入到包厢里，现在那个说话的人也在包厢里，他究竟是谁，为什么会这么特殊？

　　“两亿两千零一万。”声音再一次响起。

　　“两亿三千万。”藏剑也竞出了火气来，这个价格也接近了他的极限了，现在他只想知道，这个不依不饶，比起春秋门和落英门还要难缠的小子究竟是谁，“敢问阁下是什么人，如此看中这块冰髓，是有什么大用途吗？”


第336章 救命稻草

　　“我只是区区一个散修，看中倒的确是看中了，要不然也不会在这里跟你磨价格，至于说到用途嘛，那就真的恕我无可奉告了。”欧夜也是笑道。

　　“呵呵，那阁下能否报一下名字，我也看看这次的对手是什么人。”藏剑的笑声有点儿冷，看样子是心里极不痛快，被一个散修气成这样。

　　按说拍卖会上不可能去打听人家竞价者的底细，但是因为这里从前能跟五大门派竞争的几乎没有，所以拍卖里也没有这条不能问对方身份来历的规定。

　　谁知道这一次，竟然就出现一个坐在包厢里的散修的，还真让藏剑有点儿郁闷了。

　　“我向来低调，说出名字来，藏剑掌门也不一定会知道，所以还是不说的为好。”欧夜笑道。

　　“呵呵，这么说这块冰髓你是一定要拍到底了？”藏剑心里有些紧张，也有点怒意，现在的价格已经两亿多，可比他之前想要出的价格高出了很多，虽然还能承受，但是离极限差得也不多了。

　　要是再拍下去，只怕是最终是比不过这个年轻人，所以他特别想知道，对面这个小子到底是谁，到底是有意跟他作对，还是真的需要这块冰髓。

　　甚至现在他已经在脑子里勾勒出来一个计划，等这小子带着冰髓离开珈蓝山的时候，再从半路一举把他给劫杀了，那样可就省了钱，又得到了想要的东西了。

　　只是这块冰髓从此就不能再见光，否则大家都知道，他们堂堂五大门派之一，竟然做了杀人越货的勾当，这个面子可就挂不住了。

　　“东西对我有用，肯定是要拍到底，咱们就看看谁的耐力更久一点儿，两亿三千零一万。”话说得很豪迈，但是加价却很猥琐，仍然只是区区一万块。

　　“两亿四千万。”藏剑不得不咬牙跟上，“常明，你们这次竟然让散修进入了包厢，好像是在点儿破坏规矩吧？”

　　“是吗？拍卖场里向来都没有这个规矩啊？”常明笑道。

　　藏天一愣，细想了一下，好像规则里是没有一条不让散修进入包厢的，只是这些年来，一直都只有五大门派进入，大家都已经把习惯当成了自然了。

　　“那敢问这位散修是何方神圣，竟然让你们网开一面，进入了从来没有散修进入的包厢里？”藏剑接着问道。

　　“这个！恕我也无可奉告。”常明这个老狐狸，又怎么会被这么套出话来。

　　不是他不敢说，而是欧夜自己都没有透露的意思，他自然也不能去多管这个不落好的闲事儿。

　　一句无可奉告就打发了，因为拍卖会的场地设施都是人家的，换句不好听的，人家愿意给谁用就给谁用，你们谁都管不着。

　　“呵呵，这位兄弟，你得了千年冰髓，难道还能一直都藏着身份？等你走出这个拍卖场，也一样会曝光在大家的眼前，所以又何必多此一举？”藏剑还是不放弃道。

　　这话说得大家都是深以为然，这么一大块冰髓，恐怕就算是有储物戒指都不一定能把这种宝贝给装进去，想要悄无声息地走，显然是不太可能的，到时候大家只要看谁带着冰髓，立刻就知道对方的身份了，所以还真是藏不住。

　　只要有心，总能知道你是谁的，因为你不可能从包厢里一直都不出来吧。

　　“不是我想要故意隐藏，我只是为人低调，不想这么引人注目而已。”欧夜无奈地说道，“既然你一再问，那我就告诉你吧，我叫欧夜，好了两亿四千零一万。”

　　“两亿五！”藏剑刚刚想要接着竞价，突然意识到了什么，“欧夜？哪个欧夜？”

　　“竟然是欧夜？天啊，那个包厢里竟然是欧夜？就那个加一万的脑！”脑残这个词被生生咽了下去，没有从嘴里跳出来。

　　“原来！原来！”刚刚说过这个加一万是个奇葩，出门儿就要把这个弟子给逐出师门的人也是结巴起来。

　　至于那个说当场就把把这个弟子给拍死赶走的，现在只是脸色刷白，生怕这话刚刚给欧夜听去了，那货要是追到山门去，给来一个大清洗，那可就惨了！惨不忍睹啊！

　　“你！你就是大战天南山天罡派的欧夜？”藏剑的声音都有点儿恍惚。

　　“低调低调。”欧夜又笑了笑，“虽然有些事情不得不做，其实我一直都是一个很低调的人！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　场内一片都是吐血声。

　　一个人把挑了天罡派，一个人杀了第一掌门人，现在他说自己低调，你们谁信？

　　现在大家都知道春秋门为什么会给一个人单独弄个包厢了，要是说当今的古武界有一个人能当得起这个包厢的，那肯定是非这个人莫属。

　　他一个人能挑一个门派，这种实力，把他一个人当成是古武第一门派也不为过。

　　而藏剑也明白了，为什么这个小子一出面叫价，他们立刻就停了下来，原来是不想要得罪欧夜啊。

　　不过他这倒是只猜对了一半，常明自然是知道那是欧夜，所以欧夜一出手，他立刻就放弃了，别说那东西对他没有什么用处，就算是有用，碰着了欧夜这种对手，也只能先让一让。

　　不说欧夜的手段足以挑一个门派怎么着，光是人家送给他一些七色云雾，这种能够培养先天炼气境强者的药材，他都不好意思再去给欧夜争什么千年冰髓了，那玩意儿再怎么说也就是一块冰块，跟七色云雾比起来，有可比性吗？

　　但是人家欧夜就这么白白送给他了，虽然名义上说是让他帮忙找黄泉叶，但是黄泉叶那可是天材地宝，就算是一万年遇不到，也没有什么稀奇古怪的，所以这药说白了还是白送给春秋门的。

　　这可是一个大人情，要说还的话，现在的春秋门还真是没有能力能还得上，所以现在这点儿小东西，别说是让了，就算让他买下来送给欧夜都行，只怕是欧夜还看不上呢。

　　至于另一边儿的云芝，能把掌门做得到了人人羡慕的程度，自然也是一个玲珑剔透心，她不知道那包厢里是欧夜，也没有存着去巴结的心思，但是看春秋门向来财大气粗，这时明明要揪着藏剑走的事儿，他们突然表现出了退缩的意思来，就知道这里面有问题。

　　问题当然是出在这个新跳出来的年轻人身上，不管他是谁，云芝都觉得没有必要再去跟这个人争，反正他们要的结果也无非就是让藏剑多花点儿钱，不能便宜了这个老家伙。

　　落英门现在的情况真是不乐观，事实上云芝自从执掌落英门开始，落英门就一直没有好过，她只是靠着自己一个人把落英门给生生撑了下来，不至于滑出五大门派。

　　这跟云芝的能力无关，是千百年来落英门内部的问题爆发之后，导致了门派迅速地跌落，可以说是一个必然，若是没有云芝，门派或许现在已经没有了，但是她出现之后，反而是撑了十数年，也没有让外人察觉落英门的问题。

　　只是这两年里，落英门又遇到了一些变故，导致门派本来就没有太大的底蕴，几番折腾下来，人才没有培养起来，后继无力，成了永远单单靠云芝一个人的局面，这种情况也已经被有心人察觉，所以落英门的处境就越发艰难起来。

　　在这种情况下，没有人会给落英门一棵救命稻草，因为那样只会让这个门派迅速地成长起来，成为自己强有力的对手，这是其它四大门派都不想看到的事情。

　　云芝显然也知道这一个问题，所以她也不打算跟任何门派交好，既然这样，无论是哪个门派想要什么东西，都必须要大出血。

　　当然，这一次是价格高了，就会让追风门得益，但是追风门的情况也不乐观，所以让追风门得点儿钱，也比让剑一门更强大来得好。

　　事实证明她是对的，当包厢里欧夜的声音传出来之后，云芝不由地转过头来，看向了楚志朋。

　　“志朋，是他？”云芝问道。

　　关于欧夜跟楚家的一些事情，她也听说过，只是不知道事情到底是真是假。

　　说实话，身为楚家的后台，楚家还要靠着欧夜来才能存活下来，这换到任何一个门派的掌门人都会感觉到脸红，云芝也不例外。

　　只是当时她也实在没有办法，落英门自身难保，实在是已经顾不上楚家了，这点就算是楚志朋都没有办法去说什么。

　　“是，掌门！”楚志朋现在已经是九重天，在弟子之中也算是优秀的苗子了。

　　或许别的门派里，这种苗子不少，但是在落英门里，像楚志朋这样的人，大概也只有两个而已，这就是残酷的现状。

　　“他到底是一个什么样子的人？”云芝问道。

　　她不是没有去调查过欧夜，但是正像是这个人说得那样，他虽然实力很强大，但是似乎一般情况下，都从来没有高调过。

　　除了楚家和天罡派的事情闹得响一点儿，震动了古武界，其它的时候也没有感觉这个人有什么特点。

　　“我觉得楚大哥人很好，也不是别人传说那种杀人狂魔，只是谁如果惹到了他的朋友和亲人，他绝对不会客气。”楚志朋回答道。

　　“你当然不会觉得他坏。”云芝笑道。

　　欧夜强势，楚志朋也是一个最大的受益者，要不然恐怕现在还没有突破九重呢，所以在楚志朋的眼里，欧夜怎么会是一个杀人狂魔，那肯定是别人惹了他才会发生的事情。


第337章 天大的财富

　　“不是的掌门，欧夜的确是一个好人，虽然他护短，但是我觉得他的心里有两个字，是别人没有的。”楚志朋回答道。

　　“哦？哪两个字？”云芝笑问。

　　“正义。”楚志朋说了两个很庸俗的字出来，现在的古武界已经再不讲这些了，或者说大家只是表面讲讲而已，当不得真了，大家现在讲的都是利益，实打实的利益，没有利益，一切都免谈，“或许在别人看来，欧大哥跟我姐姐的关系不正常，所以我才会得到很多的庇护和帮助，这我也承认，但是如果我想要依靠着我姐姐的关系，去做一些不妥当的事情，我想除了掌门之外，欧大哥会是第一个站出来灭我的人。”

　　“哦？”云芝倒也微微惊讶了一下，没想到楚志朋会是这样的结论，虽然只是猜测，但是也足够说明了欧夜的人品了。

　　她的调查都是派别人去的，为的就是怕楚云朋说的话会有失偏颇，但是现在看来，其实从楚志朋这里，还是能得到更深入直接的答案。

　　“其实有件事情，我也不知道该不该说。”楚志朋脸色有些尴尬，最后还是张嘴说了出来，“大家都以后我姐姐是欧大哥的情人，但是！但是我能看出来，他们两个其实什么也没有发生，我姐姐到现在都是清白的身子，虽然我能看得出来姐姐对于欧夜十分喜欢，但是好像欧大哥更像是把姐姐当成是好朋友，从来都没有做过什么出格的事情，只是在表面上，维持给外人一个很亲密的样子。”

　　“呵呵，这个欧夜，还真是有点儿意思。”云芝站起身来，“走，志朋，跟我一起去拜会一下你这个欧大哥。”

　　“啊？掌门要亲自去吗？”楚志朋惊讶了一下，忽然想起现在的欧大哥可是单挑了天罡派的通天人物，要是掌门不去，那才显得也太大牌了呢。

　　“走吧，兴许这个欧夜会看在你的面子上，给我们落英门一些帮扶也说不定。”云芝说到这里，竟然没有一点儿不自然，只是随后又叹了一口气，“唉，这些年来，我虽然用尽了全力，也没有能阻止落英门衰落，也怪我无能，最后也只能把一点儿希望寄托在这个人的身上了。”

　　“掌门你不必自责，落英门能撑到现在，全都是掌门的功劳，若不是掌门，现在门内的弟子都不知道要流落到哪里去讨生活了。”一个长老站出来说道。

　　“走吧，我们去拜会一下欧夜这个传奇的年轻人，哪怕是不能得到什么，也总是要见见这个年轻的天才人物。”云芝笑了笑，不再去讨论门派的事情。

　　落英门包厢里的谈话结束，而剑一门的包厢里也是狠狠纠结了一下，最后藏剑还是咬了咬牙：“既然这东西是欧先生看上了，那在下只好忍痛放弃。”

　　“那就多谢了。”欧夜笑着回应了一声。

　　对方肯放弃，那是最好不过的，这东西他也是志在必得，虽然他有钱，现在这两个多亿拿出来也不成问题，但是那毕竟是一个大数目，真要跟剑一门拼起来，最后只是一个伤财的结果。

　　周长老下面也立刻就喊道：“现在最高价是两亿四千零一万，两亿四千零一万一次！两亿四千零一万两次！”

　　这下子场内再也没有人敢去议论这个竞价的方式奇葩不讲理了，大家都已经认定，这个时候不可能再跳出来谁去找这个别扭，果然，连剑一门都放弃了。

　　“等等！”

　　这声音让大家都愣了一下，随即反应过来，卧槽，还真有不怕死的？

　　但是当大家明白了是谁喊的这一声之后，又变成了疑惑。

　　追风门？他是卖家啊，这个时候跳出来是几个意思？难道还嫌拍的价不够高，想要自己往上抬价？料想也不会有这么傻的人，就算是抬价也得找人暗中抬啊。

　　不过这次的对手是欧夜，估计花钱也雇不到这种傻瓜，敢跟他玩儿这种猫腻。

　　“钱掌门，有什么问题吗？”周长老也皱了一下眉头问道。

　　这马上就成交了，追风门怎么还啰嗦上了？这让周长老也有点儿奇怪，不得不疑问。

　　“我想问一下，这拍品是否能撤出拍卖，毕竟现在还没有成交。”追风门掌门似乎也有点儿急切。

　　“什么？”周长老的眉头皱得更加厉害了，“这个！可没有先例，欧先生已经要拍下这件东西，现在退出，未免！”

　　周长老这话也是够损的，一句话就把钱掌门给卖了出去，直说他太过分。

　　“钱掌门，莫非你嫌价格太低，如果是的话，我可以适量再增加一些，这东西对我来说的确很重要，不知道你们能不能割爱？”欧夜也连忙问道。

　　在外人看来，欧夜这是在威胁，你要不给的话，我可就要杀上门去要了。

　　但是对于欧夜来说，他可真是有点儿着急，这东西他原来想着要到了修为高的时候去取出来看看，但是没想到一路都有事，从来都没有闲下来过，现在被别人取了，他可不能因为一块冰髓就去杀人，这种事儿他万万也做不出来。

　　“欧先生误会了，先前不知道欧先生需要这块冰髓，所以才会来拍卖，可是现在既然知道了，我们追风门也没有什么好东西，所以这块冰髓就当成是送给欧先生的礼物，请千万不可推辞。”钱书掌门的声音十分客气。

　　他这个决定自然不是自己一个说的，而是在欧夜报上了姓名之后，立刻就跟在座的几位长老商量的结果。

　　让他意外的是，当他提出这个提议的时候，竟然没有任何人反对，唯一一个长老表示迟疑的原因，竟然是担心欧夜会不会收下。

　　两亿的资金说少不少，对于普通人真是一笔天大的财富，但是对于一个古武大门派来说，谁都说不好这两个亿在门派里能撑多久。

　　或许两年，或许四年？或许根本就撑不了这么长时间就会没有了。

　　可是欧夜不一样，欧夜的实力简直可以当成是一个修真者来看待，只是他又比修真门派里的修真者少了很多的束缚，完全可以把他当成是一个靠山。

　　如果一旦成了，只要欧夜在一天，就没有人敢去挑衅追风门，这个是稳稳的投资。有了这个保证之后，他们追风门大可以放心地去修炼发展了。

　　“这个恐怕不好吧，无功不受禄，况且这个礼物也太大了，我自问受不起。”欧夜说得是真的，他也不是什么东西都收的。

　　他又不是傻瓜，知道人家送东西肯定是想要得到他的保护，但是他欧夜保护的人也是有条件的，并不是像职业保镖一样，你们谁给钱，我就给谁打工。

　　钱书一听也有点儿着急了，这东西想送也送不出去，这果然是个大问题，不过好在他们事先在听到了欧夜挑灭天罡派消息的时候，就已经做了准备，这时好歹也派上了点儿用场。

　　“欧先生应该会记得穆小菲吧？”钱书怀着忐忑的心情问道。

　　场内的人都是一片哗然，都在想着这个穆小菲是什么人，难道是欧夜另一个相好的？

　　古武者不受世俗礼法的约束，所以他们中娶妻纳小妾的也很正常，只要对方是愿意的，也没有什么大不了，所以大家只是朝着这方面想。

　　“穆小菲？”欧夜想了想，完全不记得有这么一个人，“我好像不认识这个人。”

　　“轰！”

　　下面场内都是一声哄笑。

　　许多散修也都是跟着的小门派里的家伙笑起来，这钱掌门也真是搞笔，攀关系攀了一个人家想都想不起来的女人，真是要把人的大牙给笑掉啊。

　　钱书也是有些尴尬，不过只是暗叹看来穆小菲这丫头还真是没有给人家留下什么印象。

　　“穆小菲是沂云绍家的外孙女。”钱书知道问题出在哪里，所以第二句话就立刻把渊源摆了出来，“如此欧先生该明白了吧？受欧先生的大恩，自当有所回报。”

　　哦！欧夜倒是也想起来了，原来这个穆小菲是沂云绍家的关系啊，也就是那个绍云丽的女儿，当初还把他当成骗子那个蛮横女孩儿，如果不说，他还真是不知道这女孩儿叫什么名字呢。

　　不过想起来是想起来了，欧夜现在却是苦笑了起来，看来这追风门还真是心急，想搭他的关系都把法子想到这里来了。

　　穆小菲是绍永康的外孙女不假，但是自己救的也是绍家的人，跟天京穆家没有太大的关系，而天就穆家的后台才是追风门，要说因为这样就对追风门有大恩了，这拐的弯儿也太远了一些。

　　“我看退出拍卖就不必了，还是正常地程序吧。”欧夜显然没有想要省这笔钱。

　　“那也好，这次拍卖的话，欧先生只付一下春秋门的佣金就可以了，至于我们追风门那一部分，我会亲自给欧先生送回去，有恩不报，这绝非是我们追风门的风格。”钱书掌门听起来大义凛然。

　　可是下面大家伙儿也都听出来了，这是要抱大腿啊，人家不想让抱，可他还是追着抱了上去。

　　“钱掌门说哪里话，之前掌门就已经交待过，欧先生拍卖的所有物品，我们都是不收佣金的。”周长老也连忙表态。

　　他心里大骂着这个钱书，这巴结也巴得太明显了，不过既然这样儿了，他也不能落后啊，虽然还没有请示掌门，但是他相信自己临时做的这个决定，掌门一定不会反对。


第338章 看我的承诺

　　正相反，要是他这会儿再一点儿反应也没有，那掌门事后倒是要说他不够果断了。

　　果然，周长老这话刚刚说完，常明就已经开腔了：“不错，这次欧先生来到拍卖会，为了表示一点心意，所有的一切交易，都不会收交易费用，这只是春秋门的一点儿心意而已。”

　　在拍卖场里楼下坐着的人，都是张口了嘴，翻着白眼听着这些话，这些大门派，今天都是吃发骚药了，一个个都在那儿抖骚，拼命地朝着欧夜献殷勤。

　　也难怪，谁让人家的实力太强呢！

　　可你们这些人，好歹也都是成名的大门派，就不能矜持一点儿，巴结也不要当着大家的面巴结得这么恶心嘛。

　　看看人家落英门，掌门云芝到现在都没有再说一句话，看人家，这才叫矜持。

　　当然，大家看不到的是，此时云芝已经带着人亲自去了欧夜的包厢里了！

　　“对不起云掌门，这边的包厢没有主人的邀请的话，是不能轻易进入的。”云芝带着楚志朋，只两个人一起到了欧夜包厢外，结果还没有接近，就有两个春秋门的执事弟子，过来恭敬地拦住他们两个人。

　　“哦？你们春秋门难道还想要把欧先生给雪藏起来吗？”云芝若有所指地笑道。

　　“对不起云掌门，这些我们这些做弟子的都不太清楚，但是掌门的吩咐，我们也不敢违抗，请您还是体谅一下我们这些做弟子的苦衷吧。”那执事弟子也是苦着脸说道。

　　云芝是什么身份，真要跟两个执事弟子过不去，那也真是太说不过去了。

　　正如云芝说的那样，春秋门这是不想让过多的人去巴结欧夜，但是这事儿自然不能明摆着去做，那样让欧夜知道了，反而会是触怒了对方，但是找个说法还是很容易的，比方说没有经过主人的邀请，不能去打扰这包厢的主人，这样一来，就把大多数人都堵在了门外。

　　想来就算是欧夜知道了这其中的事情，也不能去说常明什么，人家这可都是为了你着想，不想你被人围着，要是这都被说的话，那春秋门也就无语了。

　　“我跟欧大哥是朋友，我来看看朋友也不行吗？”楚志朋上前说道。

　　“这个！”执事弟子也是有些为难，实际上这条命令下得也不算是清楚，只说是尽量不让人进入，但是像现在这种情况怎么办？

　　你说不让进吧，要真是欧夜的朋友，他们有几个胆子敢拦着，回头欧夜一怒，把他们都砍了，也没有人敢说半句不行的话。

　　可要是这么就放进去了，后面所有人都这么说，他们还能拦得住谁？

　　“让他们都进来吧，这都不是外人。”谁知道正在两个弟子踌躇的时候，远处欧夜的包厢里，却是传来了欧夜的声音。

　　既然欧夜都这么说了，他们自然再也不敢阻拦，立刻就把云芝和楚志朋放了进去。

　　“欧大哥！”进了包厢之后，楚志朋打量了一下包厢里的人，对于珈洛和青城，以及身边那个小丫头红儿，都是从来没有见过，不过此时他也没有多问，只是向这些人都点了一下头，又向欧夜介绍道，“欧大哥，这位是我们落英门的掌门。”

　　“云掌门请坐吧。”对于这五大门派的掌门人，欧夜也都了解了一下，顾明云已经死了，要说这修为第二的人，不是常明，也不是那个藏剑，倒是以眼前这个女人云芝为首。

　　云芝看起来大概四十岁的年纪，不过欧夜知道，其实这个女人的年纪跟常明他们这些人都差不多，如果正常的情况下，只怕也是一个老太婆的样子了，只不过她保养得比较好，才能保持着不到四十岁的容颜。

　　“欧先生，云芝这次来，实际上是看看有没有什么落英门能出力的地方，因为落英门现在很需要一个帮手，一个靠山，当今古武里，怕也只有欧先生有这个资格了。”云芝直接说明了自己的来意。

　　“哦？”欧夜倒是对这个女人多了几分欣赏，她一上来就把自己的目的说得很清楚，这种坦率可是其他的掌门人身上都没有看到过的，这显然是这个女人已经把他的性子给摸透了，知道他喜欢什么样子的方式交流，这无疑给两人的合作打下了一个好的基础。

　　“欧先生是一个痛快人，我云芝虽然只是一个女流之辈，但是生平也算是坦荡。”云芝接着说道，“落英门的情况想必欧先生也知道一些，若不是落英门没落至此，楚家也不会被人欺凌到了当时的地步，这还要感谢欧先生的相助，可是落英门一日不能复兴，楚家的情况也只能依靠着欧先生了。”

　　“我云芝自问没有什么大本事，在光大门派这件事情上，一直都是有心无力，到现在，落英门也真是走到了山穷水尽的时候了，我今天请欧先生出手帮忙，若是他日达成所愿，落英门绝不会忘记欧先生的这份大人情，当然，如果有什么是现在落英门能做的，就算是要落英门的山门，也都可以商量！”

　　前半段像是厉害关系，但是云芝并没有想要依靠着楚家来说服欧夜，而后面则是表明了她云芝的态度，甚至连山门都能舍弃，这虽然只是一个说法，但是足可以看得出云芝此时的决心。

　　如果欧夜这里还是不能成功的话，落英门注定就要落出五大门派之外了，甚至还能不能再继续下去，还是一个未知数。

　　“山门吗？”欧夜听到了山门却是眼前一亮。

　　之前云芝在跟藏剑斗嘴时，说到山门的事情，他还只是当玩笑话听一下，就算是知道这个女掌门十分厉害，但是也不会拿山门来开什么玩笑。

　　但是这一次，当着他的面，再一次提到了山门，他却是认真了。

　　云芝能提出来，说明她真的能做到，因为这种人不可能拿一种虚假的话来骗他的承诺，那样的关系并不牢靠，他们落英门现在需要的也不是那种虚假的靠山，所以这一切自然是云芝都考虑好了之后才说的话。

　　“志朋在落英门里算是比较优秀的弟子了吗？”欧夜问了一句看似完全不搭的话。

　　“不错，他正是两个九重弟子之一，将来的掌门人选，他也有着竞争的资格想来这一天也不远了。”云芝感慨道。

　　岁月不饶人，转眼她已经是这把年纪，就算是再不想，她也不可能一直当下去这个掌门了。

　　“如果我说未来的掌门由楚志朋来担任，我就答应，云掌门会考虑吗？”欧夜问道。

　　“欧大哥，你！”楚志朋虽然觉得自己也有希望，但是欧夜这样问，显然对云芝来说是个难题。

　　“我只能答应你，志朋是其中一个人选，具体的谁做掌门，也不是只有我一个人说了算，虽然我可以指定，但是以现在的状况，我还很难分清楚，他们两个之中，谁有资格来继承我的掌门之位，这事关重大，我没有办法向你保证一定会是志朋。”云芝思索了一下，还是叹了口气拒绝道。

　　“呵呵，这个答案倒在我的意料之中。”欧夜也笑了，要是云芝真的什么都答应的话，那他倒觉得自己看错人了，“那山门呢？”

　　“山门？”云芝愣了一下。

　　“我要你的山门，你不是说连山门也可以考虑吗？”欧夜问道。

　　“啊？欧大哥，你这！”楚志朋也被这话给弄得十分纳闷。

　　“也不用你们落英门怎么样，我只是想要给巫门找一个可以落脚的地方而已。”落英门也是地处南方疆域，如果能让巫门在那里建起山门，那倒是一个不错的地方。

　　“原来如此。”云芝看向了珈洛和青城两个人，“我云芝既然已经说过山门也可以，那自然就是可以的，在我落英门所在落英山范围里，可以把地盘一分为二的，交给巫门一半，而我落英门要另一半，这样如何？”

　　“云掌门真是前所未有的爽快人。”欧夜也笑道，“你放心，我可以让巫门和你们落英门结下盟约，两门世世代代永不相欺，如果一旦有合适的地点，就让巫门从落英门的地盘里撤出。”

　　“说撤出也未免太小看我的承诺了，既然能把这半个落英山让出来，就没有打算再这样要回去，我需要的，其实是你的帮助，只要你能护落英门几年，让它不至于掉出五大门派之列，也让其它的门派不敢打它的主意，我想落英门日后定然可以靠着自己的实力来跟其它门派抗衡，若是连这个都做不到，即便是被巫门吞并了，也是自己活该，怨不得别人。”云芝坦然说道。

　　“云掌门言重了。”珈洛也上前答话，“我巫门也是承了欧长老的人情，如果得了落英门的赠与，自然会好好与落英门相处，断不会有什么再跟落英门抢地盘的事情发生。”

　　“呵呵，既然这样，我看这事儿我们就定下了，珈洛，找一个时间，你就去看看，如何在落英山上再建一个合适的山门，这事儿我可就不替你去操办了。”欧夜转头向向着云芝，“至于说两派之间的关系，我敢保证，至少这几十年内不会像你说的情况发生，若是有的话，我亲手替你灭他们。”

　　云芝其实已经说得很明白，他不怕巫门日后反噬他们，只怕是没有这个时间让落英门成长。


第339章 高级的洗髓丹

　　因为谁也不能保证，巫门在几年之后，几十年之后，还能一直都守着现在跟他们和平相处的约定。珈洛可以守着，青城也可以守着吗？一代一代的掌门都可以守着吗？

　　这显然是不现实的，但是云芝相信，落英门的后代弟子掌门，也会有着这个担当，把落英门建立得比现在强十倍百倍，而不会去畏惧巫门。

　　但是有欧夜的一句话，似乎这些问题都已经不存在了，欧夜告诉她，至少在他的有生之年，他都一定不会让巫门做出反噬落英门的事情来，并且这个山门也只是暂借地方，并不打算长期呆在这里。

　　欧夜现在的修为是什么样子，云芝也不是太清楚，但是看他能把天罡派挑灭这件事情来说，至少他的修为也跟修真门派的修真者没有两样了，如果不出意外，别说是几十年，怕是再过百年，欧夜也都还是活得好好的，甚至修为比起现在来更加精进，会不会达到传说中的先天炼气境，她也不敢保证，但是至少他说的话，肯定能够做到了。

　　“我刚刚说的，也并非全是虚言，有巫门在，落英门说不定还能发展得更快一些，兴许就是因为前些年，落英门缺少这种竞争，才会导致门内的剧变，若不是这样，也会不让落英门走到这一步，所以我现在倒是很想恳请，让巫门世世代代都留在落英山里，也好给落英门一个警示，对于巫门也一样，或许两派之间都会有一个促进的效果。”云芝笑道。

　　“与落英门交好，这条我会写入日后的门规之中，哪个人敢轻易招惹落英门的人，就以门规处置。”珈洛看云芝这么说，也当即表态。

　　“多谢。”云芝现在更多的是看重欧夜的态度，但是珈洛这话，显然也是真心实意，她也接受了这份好意。

　　“呵呵，难得遇到一个像云掌门这么通透的人，巫门又受了你这么大的礼，如果我只是说要护着落英门一句话，那也未免太小气了一点儿。”欧夜笑道，“你放心，日后落英门里需要的丹药之类，我都会尽量满足你们，只要有药材，炼制一些高级的洗髓丹，或者是其它让人提升境界的丹药，还不算是什么难事。”

　　“那就太谢谢欧先生了。”云芝对于这点也是喜出望外，这完全就是意外之喜。

　　“不用客气，这也是我应该做的。”能把山门都让出一半来，而完全都不用跟门内的长老商量，且她能保证回去之后不会起任何的纷争，掌门当到了这种程度，连欧夜对她也只有佩服的感觉，“志朋，你们楚家在这个时候是不是也要多表示一下？”

　　楚家之前大难，落英门也没有给什么帮助，全靠着欧夜一个人才转危为安。要说楚云飞心里没有想法，那也是不可能的，所以就算是后来楚家没有事，他们对于落英门的支持也会有所动摇，至少现在为止，他们不再像从前那样供奉大量的资金和物品了。

　　而云芝对这种情况也是有所察觉，只是她也不好意思去说楚家什么，毕竟自己都无力对别人进行保护了，还要要求别人来供奉，这也太说不过去了。

　　此时落英门，说是走到了穷途末路，也一点儿都不为过。

　　“这个！欧大哥，楚家的事情，我现在还做不了主啊！”楚志朋也是很为难说道。

　　“无妨，现在的落英门，也还不至于一点儿买药的钱都拿不出来，有了欧先生这句话，我落英门也算是得了一线的生机，我代表落英门上下，感谢欧先生。”如果说云芝之前也是存着一些利用和交换心思的话，现在的她也是对欧夜产生了不小的好感。

　　就从欧夜让楚家出手这件事情上看，他绝对是在为了落英门考虑。

　　楚志朋是楚家的人，而且还是门派里现在唯二的两个年轻九重天之一，楚家有了欧夜的护佑，不再需要落英门了，但是落英门现在的实力，又不足以再去找一个新的支持他的家族，再者有楚志朋的原因，假如落英门真的找了一个新的家族来支持，那会不会连这个看九重高手也给弄没了？

　　这都是很难说的事情，就算是楚志朋自己也不能完全保证，毕竟他不只是落英门的弟子，同时也是楚家的子孙。

　　到时楚云飞一声令下，让楚志朋回归家族，完全跟落英门站在对立面都是有可能的，谁让他们楚家现在有欧夜撑腰呢。

　　所以这时的落英门就处在一个非常尴尬的境地来，可以说进退维谷，只是勉强去维持着现在的情况。

　　不过欧夜既然说能帮着落英门炼药，只这一点，就是落英门求之不得的好事，楚志朋的境界提升，他们可都是知道的，本来想要提升，也还要一段不知道要多长的时间，但是因为欧夜的丹药，楚志朋却是提前晋升了，可见欧夜在丹药这一方面的造诣，也是非同小可，有这方面的支持，他们落英门绝对是占了大便宜。

　　“志朋，你回去跟楚家老爷子说，就说我现在也是落英门的客卿长老，让他全力支持，你们楚家现在实力不但没有减弱，而且还吞了不少天京王家的产业，该有的支持应该不会少。”欧夜却是正色说道，“落英门因为你的关系，不会再轻易地找第二个支持的家族，但是楚家却不会为了你再持续给落英门补给，那就由我来出面吧，我想你爷爷会明白要怎么做的。”

　　“嗯，我明白了欧大哥。”楚志朋也不是傻子，立刻就明白欧夜的意思，而且他也知道，只要把这个话捎到，落英门的情况立刻就会缓解。

　　因为楚家只要知道了欧夜的态度之后，立刻就会像从前一样，全力支持落英门发展，再有欧夜的帮助，落英门在瞬间就可以恢复一半的实力。

　　以云芝的能力，如今多了欧夜的庇护，再加上丹药的支持之后，落英门想要不发展，都是没有可能的事情。

　　“我现在觉得，能得到欧先生的信任，真是我做掌门以来，做得最正确的一件事情。”云芝由衷地感谢道。

　　像楚家这种事情，她不是不明白其中的关窍，但是偏偏她什么也做不了，而欧夜本来也没有义务去做这些，但他还是做了，为的大概就是自己赠予山门的一个人情。

　　但是这个人情，说实话，云芝想换来的，原本也只是欧夜的庇护而已，却没有想到对方主动给她解决了这么多的难题，而且这些难题，似乎除了欧夜之外，还真是少有人能解决的。

　　“我想几年之后，楚家也会觉得拥护你，是最正确的决定。”欧夜也笑道，“做掌门能做到云掌门这种程度，当真是让人羡慕了，我觉得珈洛要好好向你学习才行。”

　　珈洛被说得老脸一红，对于这方面他还真是太不擅长，要不然也不会要死赖着把掌门指环都交给欧夜来掌管了。

　　“欧先生过奖了。”云芝淡然笑道，“不如我们现在就看一下山门的事情？”

　　“不急，我看来的人不少，现在也不是谈事情的时候了。”欧夜目光向着门口的方向看去。

　　“哦？”云芝并没有听到什么动静，但是欧夜既然这么说，她自然是仔细地等待着。

　　果然在几个呼吸之后，她才听到了有一行几人，都是朝着包厢这个方向来了。

　　但是在这之前，她丝毫的动静都感受不到，不禁感慨着，欧夜听觉实在是太厉害了。

　　不对，如果只是听觉的话，应该不至于这么早就能确定这些人是往这里来的，难道这个人竟然能看到？或者说是，传说中的神识之力！

　　云芝也只是猜测一下，这种关系到本人功法隐秘的，她自然也不会去冒昧地问欧夜了。

　　“那我就先告辞了，如果有什么需要我来做的，尽管派人去联系我。”云芝说了这句话之后，向众人告辞，离开了欧夜的包厢。

　　出门之后，才刚刚没走几步路，迎面已经来了两伙人，一路是春秋门负责送东西的人，另一路则是千年冰髓的卖家，追风门掌门钱书带着自己的门下长老过来了。

　　“云掌门原来也在这里。”钱书一眼就看到了迎面的云芝，也明白对方是做什么去了，暗赞这个女人真是厉害，自己那里都没有商量好呢，人家这边儿已经有所动作了。

　　“呵呵，告辞！”云芝对于他们也只是点了点头，拱手转身，没有丝毫要套近乎的意思。

　　大家也不介意，落英门是一个比起追风门还要没落的门派，大家都不对她感冒也是应该的，这并没有什么不妥的地方。

　　相反，一个没落的门派被大家一起冷落，这才是最正常的事情，当然，云芝对于大家的冷落，那也相对是正常的了。

　　“欧先生，千年冰髓已经带了过来，要送进来吗？”春秋门的弟子站在门口恭敬问道。

　　“进来吧。”欧夜回应。

　　两名春秋门弟子，连忙把推着千年冰髓的小车子推进了包厢。

　　就算是有着防护措施，但是包厢里的温度还是瞬间就降了下来，屋里的人都有种要被冻僵的感觉。

　　“嗖！”

　　只见欧夜一挥手，车子上的东西立刻就不见了，屋里的温度也立刻就回升了不少，再也没有刚才那种让人窒息的冰冷。


第340章 虚惊了一场

　　春秋门两个弟子傻眼了，他们都没有看到欧夜做了什么，车上的东西就没有了，现在他们想的是，欧夜不会说没收到东西吧，那他们可就惨了，这可是两个亿的东西啊，要是跟他们要，把命赔了都还不起。

　　“你们回去吧，就说东西我已经收了。”欧夜挥手说道。

　　之前他们已经说过，不收欧夜的佣金，而追风门的掌门也说了，他们不要钱，要送给欧夜，所以这事儿搞到最后，虽然没有退出拍卖，可也跟退出没有什么分别了。

　　反正都是欧夜不用付一分钱，东西也会到手里来。

　　“是欧先生！”两人这才知道，原来刚才是人家把那千年冰髓给收了啊？

　　害他们还真是虚惊了一场！

　　不过刚刚只是闪了一下，人家就把东西收起来了，也不知道收到了什么地方，听掌门说过，这东西可是一般的储物空间戒指都收不起来的啊，看来这个欧夜真是名不虚传，果然是厉害得很。

　　这些东西他们当然不敢多问，生怕欧夜一个不高兴，狂性大发，把他们两个都给生吞了。

　　钱书这时还在门外，因为刚刚他没有说话，对方说进来针对的也是春秋门的弟子而言，对他来说，还是单独见面比较好。

　　“钱掌门，既然来了，就进来坐一会儿吧，正好我也有东西要给你。”

　　两个弟子出去的时候，欧夜也顺带着叫了一声钱书。

　　“呵呵，欧先生那冰髓！”钱书进屋就先本能地扫视着冰髓所在的地方，结果只说了一半儿就说不下去了，因为他根本就没有看到冰髓在什么地方，“这个！”

　　“那东西的寒气太重，放在这儿影响大家的身体，所以我就先收起来了。”欧夜疑惑地问道，“钱掌门要它还有什么用处吗？”

　　“没有没有。”其实他也是跟刚才的弟子一样，单纯地奇怪了一下，欧夜竟然能把这东西给收起来，至于收到了哪儿去了，那就不用问了，“想不到欧先生竟然还有能装下这种冰髓的法宝，当时我们可是费了好大的劲儿，才把他运到了这里来。”

　　“呵呵，只不过是运气好得到了的东西而已，也不算什么。”欧夜只是随口应了一声。

　　不过红儿却是不大满意了，她们火云狐一脉的镇山之宝，怎么能说是不算什么呢？

　　瞪了欧夜一眼，发现对方根本就没有理她，也只好作罢了。

　　“这张卡里我也不知道有多少钱，一会儿一起去春秋门刷下看看，如果不够的话，我再想办法给你汇过来，相信不会超过两天的。”

　　欧夜虽然不知道自己有多少钱，但是现在的他可不是当年被车撞的时候，连五十万都要费心去赚才能得到，至少现在他知道，自己拿两个多亿出来，绝对是能拿得起。

　　“这这这！欧先生怎么又说起这种见外的话来了，刚刚都已经说好了的，这东西就当是退出拍卖了，虽然拍卖会的程序是走了，但是这个钱我们追风门是绝对不能收的。”钱书一听可是急了，本来想着送的一个大人情，现在要是没有送出去，那可是白高兴一场了，“这可不是我一个掌门就能说了算的，我们全体的长老，都一致认为，绝对不能收欧先生的钱，否则的话，不知道外界的人要怎么去骂我们这些忘恩负义的人。”

　　欧夜也无语笑了，钱书这话好像是自己给了他多大的恩惠一样，可是事实上呢？他只是救了追风门在世俗里支持的一个家族！的亲戚，这也能算是对追风门的大恩？你别开玩笑了！

　　可是钱书就好像是脑子缺了一根弦一样，哭着喊着，非要把欧夜认成恩人，而且一送就是一件价值两个多亿的宝贝，这要是不知道的人看了，都得说这人是掉到了驴阵里，被N头铁蹄驴给排着队从脑袋上踏过去了。

　　要不然也不可能脑洞开这么大，非要求着别人当恩人送大礼的。

　　看钱书怎么都不肯把卡装起来，欧夜也只好收了起来。

　　“既然你不要，那就当是我欠你一个人情吧。”欧夜实际上是非常不乐意去欠人情的，只是现在可一点儿办法也没有，这冰髓对他来说，也算是十分重要的东西，日后要熔铸九大神剑，有了这冰髓相助，绝对能把神剑提升不只是一个档次，“不过这个人情我能不能还给你，那可就不一定了。”

　　“不不不，我们追风门送给欧先生这件宝贝，完全都是为了报恩，欧先生并不欠着我们什么。”钱书虽然这么说着，但是心里却是有些失望。

　　欧夜直说这人情未必会还，要是早知道这样，还不如把那两个亿收起来好呢，好歹也能让追风门的实力提升一下啊。

　　现在可好，自己哭着喊着把东西送出去了，谁知道碰到了欧夜这么一个不知好歹的货，这要是再亏了，可就亏到了姥姥家去了。

　　但是偏偏在欧夜这里，他还真不敢有什么怨言，原本是收钱也没有什么事儿，现在要是送出去之后，因为一句话有了怨言，那就算是没收钱，他也是把欧夜给得罪了，这可不是什么好事儿啊！

　　“这样吧，我这里还有三颗洗髓丹，你拿回去给你们那两个修为被冰髓伤到，导致修为倒退回九重之下的两个长老服用了，他们的修为应该就能恢复了，至于剩下那一颗，你自己看着给谁吧，反正以这丹药的品质来说，把服用者的修为提升一些是没有什么问题的，就看是能提升多少了。”欧夜手腕一翻，甩给钱书一个玉瓶。

　　同时心里也是暗暗好笑，这个钱书虽然也算得上是有些心计，只可惜跟云芝的大度比起来，终究是小家子气多了。

　　刚刚自己说不一定会还这个人情，钱书掩饰得虽然很好，但是欧夜的神识是干什么吃的，就算是他低着头，也能扫到对方眼里的失望了。

　　看来这个钱书掌门也很急切，只是跟云芝的坦诚相比起来，他则是用了更加隐蔽的方式来跟自己套近乎，欧夜倒不是说这种人就人品不好，只是相比起来，他更加喜欢坦诚一点儿的，而不是这种耍心计耍得太多的人。

　　“什！什么？两位长老的修为都能再恢复？他们可都是九重中期的高手的，而现在已经掉落到了八重境界了。”钱书被震惊了一下。

　　原本的失望还没有完全退散，立刻就被这个消息震得跳了起来。

　　“知道，他们的修为并没有凭空消失，只是因为这千年冰髓寒气太过厉害，入体之后，封住了他们的大部分真气，这才让修为掉了下去，如果没有人能把这个寒气的封印打开的话，再过几年，他们的真气还真就再也没有办法恢复了，不过现在嘛，只要一颗洗髓丹，保证还你两个比起从前来还要更加厉害的古武高手。”欧夜淡然笑了一下。

　　“这！如果真是如此的话，那就太谢谢欧先生了！”刚刚的失望已经无影无踪了，他只想尽快回去看看效果。

　　如果两个九重中期的长老修为恢复的话，那可真是不幸中的万幸，他们只当是没有去拿过这冰髓也就是了，更何况还多了一颗能提升修为的灵药，这也算是最好的结果了。

　　要知道两个多亿的钱虽然不少，但是最后能不能培养出来两个九重中期的高手来，需要多久的时间才能培养出来，这都是未知之数。

　　真要有这个效果的话，那绝对是他们追风门占便宜了，而且还是占大便宜了。

　　至少他们门派里九重的高手又都回复了，而且把另一颗丹药再合理利用一下，给八重巅峰的弟子服用，说不定又能造就一个九重高手，这可是大大地意外啊。

　　虽然欧夜说人情不一定会还了，但是光是欧夜现在给他的东西，就追风门现在情况来说，已经比两亿多的资金更让他心动了。

　　钱，对于古武者，尤其是古武门派来说也很重要，但是相对来说，更加重要的是强大实力的高手，只要门派的实力够强了，日后要多少钱都可以有，毕竟他们用钱，也都是用来修炼而已，没有谁会本末倒置，把赚钱当成是第一位，那样他们就不再是古武者，而是商人了。

　　钱书毕竟一代掌门，他也不傻，欧夜说着不还人情，却还是给他这么大的好处，这一看之前的说法就不可靠，或者说，对欧夜来说，刚刚给这些丹药，并不算是他欠人情的偿还。

　　这让钱书更加激动了一下，要是欧夜有朝一日，把所谓的人情给再还一下，那追风门会是什么情况？

　　现在他不敢想，不过对于刚刚的失望，已经再也想不起来了。

　　“好了，快拿着这些丹药，去找你们的两个长老去试试吧，如果达不到效果的话，你再来找我，这个我还是可以负责到底的。”欧夜接着说道。

　　这也是他看出了钱书有些急切的样子，才故意下的逐客令。

　　而钱书在听了欧夜负责到底的话之后，也是更加喜出望外，连最后一点儿的怀疑都没有了。

　　对于欧夜来说，他绝对不会撒这样的谎来骗人，因为当今古武界，没有谁有资格要求他必须对什么东西负责，所以既然他说了，就算是变，也会变出两个九重的高手来还给追风门。

　　既然这样，钱书这次的目的就已经圆满地达成了，他还有什么不放心的。


第341章 掌门真小气

　　“那我就告辞了，欧先生厚赐，追风门绝不敢忘记，若是日后有机会，一定会百倍偿还。”钱书也知道这种机会不大，但是漂亮话还是要说一下的。

　　“呵呵！”欧夜只是笑了笑，也没有再说什么。

　　钱书拿了丹药，急匆匆地就出了包厢，连拍卖也不再看，径直带着一个长老下山去了，估计是真的找那两个受伤的长老去试药了。

　　“这个掌门真小气！”钱书走了之后，红儿都撇了下小嘴说道。

　　“呵呵，这天下不小气的人也不多，追风门也是被逼到了这个地步，他们小气一点儿也正常，如果是春秋门到了这种程度，也真说不好会变成什么样子。”欧夜倒是没有完全看不起这个掌门。

　　天下之大，不可能人人都跟云芝这样的女中英豪一样坦诚洒脱，毕竟这些掌门都达不到云芝的权利掌控，若是他们也可以做到的话，说不定也会大度得起来，但是！呵呵，那又是另一种不可能了。

　　“长老，那我们还要再在这里呆下去吗？”珈洛问道。

　　“当然，不然我们去干嘛？”欧夜笑道，“看吧，你们有什么看中的，也跟我说，我替你们拍下来。”

　　“呵呵，那真是多谢太上长老了。”青城也是乐呵呵地答应道，珈洛现在已经是称呼长老，但是他为了表示足够尊重，还是称呼为太上长老。

　　本来欧夜这么说的时候，大家都还以为他是客气，但是眼看着欧夜连两个多亿的东西拍下来，都毫无压力的样子，这可是太让人宽心了。

　　果然，没过多久，就出现了一把流虹剑。

　　这东西其实也不算是什么极品，欧夜只看了一眼，就摇了摇头，对它丝毫都不感兴趣。

　　或者说，身为剑心门弟子，加上本代剑心掌门，他本身对于对剑的要求已经到了苛刻的程度，天下间恐怕除了几把上古就很著名的神剑之外，很少再有什么剑能被他看得上了。

　　不过他看不上，有人能看得上啊！

　　青城一看到了那把剑，立刻喜欢得不得了，十分想要把它买下来。

　　“这把剑！”欧夜无语苦笑，“这把是女人用的剑，你用也太那个什么了吧？”

　　“我是想给青澜用，我想她要是在的话，一定会喜欢这把流虹剑的。”青城倒是给出了一个合理的解释。

　　流虹剑虽然不怎么名贵，但是铸剑者一看明显就是在有意讨女古武者的欢心，所以剑身的设计十分精巧好看，再加上流虹剑的剑身上有着五彩的流光闪现，更让看到的女古武者都会眼前一亮。

　　欧夜很想告诉这些人，这五彩光泽，不过是在铸造的时候加入一些五色荧光粉而已，这东西不但对实战毫无用处，而且如果是在夜里，还会严重影响持剑者的隐蔽性，可谓是一把看着好看，却一点儿都不实用的佩剑。

　　但是既然青城都这么说了，欧夜觉得这两兄妹关系还是不错，给那小姑娘带把剑，带了也就带了，大不了日后再不行了，自己亲手给青澜铸一把就是了。

　　那个小丫头雪儿喜欢得很，有她陪着，雪儿也让他放心了不少，就凭这一点，欧夜给她铸一把护身的宝剑，也是不为过的。

　　至于现在，一把流虹剑能值几个钱，买下来就买下来了，不用考虑什么。

　　“这把流虹剑是剑一门的拍品，这把剑可是有很多的优点，不过我看不用我说，大家也看得出来，这把剑可是女古武修者的绝佳佩剑，使用起来，剑光之中含有五彩流光，就如同仙子下凡一般，我想估计很多女古武者都会喜欢，当然，男古武者们也可以买给自己的妻妾。”周长老自然不会只鼓舞女人买，毕竟这里面大多数还都是男人，“这把流虹剑的底价是一百万，现在请大家出价吧。”

　　“一百一十万！”

　　话声刚落，就已经有一个长相不错的女古武者喊出了价钱来，看来果然是被这把剑的卖相给吸引了。

　　欧夜摇头，这种破剑，竟然也能用一百万的底价来，看来那把被师傅当成是次品的灵风剑，要是能拿过来卖的话，估计也会是一个天价了，只怕是比起这冰髓都要更加昂贵。

　　但是没办法，谁让有人看中了呢，他随即就让青城负责喊价。

　　“一百二十万。”青城有点儿忐忑，毕竟是第一次在这里拍东西，而且用的还不是自己的钱，虽然说是由着他用，但是他也不能太过分，喊价自然也不敢大幅度跳跃。

　　“一百！”有人正要再喊，突然就被人一巴掌打断了。

　　“一百你个头啊，你没看是哪儿喊的价吗？”这人气急败坏地捂住了同伴儿的嘴。

　　“哪儿啊？”喊价的人还真是没有注意是谁喊的，因为这会大家的目光都在那把剑上，因为这把剑铸得实在是让大家的目光都能吸引在上面，当然除了欧夜。

　　“上面啊，欧先生的包厢！”同伴连忙是低声提醒，生怕被人知道似的，但是大家已经在同一时间收到了这个信息。

　　欧夜出手了！欧夜又出手了！虽然不是他亲自喊的价，但是从那个包厢里出来的声音是没有错的，已经有好几个人都证实了这一点。

　　于是！接下来剑心门那个指望着这把剑大火一把铸剑师，惊讶地发现竟然冷场了。

　　卧槽，什么情况？这位伟大的铸剑师也是刚刚来到拍卖会包厢里，就看到了这根本不可能出现的情况，他还以为会出现一个女古武者的哄抢呢。

　　虽然古武者里的女子少，但是爱美之心，人皆有之，做了古武者也不会磨灭多少，所以她们看到了一把这么漂亮的宝剑，能把自己衬托得好像是仙子一样，哪儿会不动心？

　　既然动心了，那女人花钱有时候可比男人还要痛快许多，大把的银子就会飞过来了。

　　可是！可是现在，竟然没有动静了！

　　这可真是由不得他不奇怪了。

　　拍啊？你们倒是拍啊？加价啊？使劲儿加啊？

　　铸剑师在包厢里左右地使着横劲儿，连自己的拳头都快要给捏酥了，也没有一个人再加价。

　　周长老也没想到会出现这种情况，虽然也想要巴结欧夜，但是要都是这样的话，拍卖会都没有办法进行了。

　　所以这次他故意地多等了一会儿，可是这个时间也不能太长啊，眼看着全场都是死一般的沉寂，静悄悄的感觉，让周长老自己都感觉到不合适了。

　　没办法，他只好站了出来：“咳咳！这把流虹剑现在的最高出价是！一百二十万，还有更高价的朋友吗？一百二十万一次！一百二十万两次！一百二十万！成交！”

　　包厢里的铸剑师泪流满面，这可是自己费尽了苦力的宝剑啊，他光是设计这把剑就花了一个月，原本着指望这把剑能卖一个超级的好价钱，至少也得几百万上千万吧，可这算尼玛什么事儿，只有一个人出价，另一个人竞拍，然后就响这么一炮，就成交了？

　　什么情况？什么情况？你们这是故意的吧？

　　在铸剑师一百个不相信的目光里，这把剑已经是别人的了，他就算是再想要把宝剑撤回来，那也是不可能的事情。

　　毕竟这宝剑没有流拍，要真是一个人出价都没有，至少他还能把剑收回来，可现在是没有这个机会了。

　　“掌门！”铸剑师有些不解地看向了藏剑掌门。

　　“别看了，那是欧夜出的价，下面的人，你以为谁敢跟他竞争吗？”藏剑说到这里，也是苦笑了一下，他自己刚刚都已经跟欧夜妥协了，要不然凭资金实力的话，他怎么也要再争上两下，可是有意义吗？

　　欧夜现在要是拍不过你，他出了拍卖会再去拍你怎么办？只不过现在是用资金，出门用什么玩意儿可就不太清楚了。

　　但是有一点是很清楚的，那就是自己拍不过这家伙，到时候肯定是被他给拍成饼了，所以说不能不让啊。

　　“那！那怎么办？”铸剑师有些郁闷地道，“我们之后不是还有好几把宝剑的呢吗？万一要是都被他这样给拍了去，那可就亏大了，春秋门也不管管他吗？”

　　“春秋门？你以为他们敢？”藏剑倒是被这话说得无语了一下，天下敢管欧夜的不是没有，但是至少那人肯定不是古武界的，肯定是修真界的。

　　“可！可！这连个成本都收不回来啊！”铸剑师已经郁闷到家了。

　　说是收不回成本那是比较夸张了，但是他这么长时间就打造了一把剑，只卖了百十万，倒的确是把他打击了一下。

　　而且急的不光是他一个人，藏剑也急啊，而且比他更急！

　　正如刚刚那个人说的一样，藏剑还真害怕欧夜就照着那个办法做了，那样可是把他往绝路上逼了。

　　每次拍卖会，他们剑一门也就靠着几把比较特殊的宝剑来撑一下场面，这要欧夜每次都开一下腔，别人还活不活了？

　　“是啊掌门，这也是个问题，要解决一下啊！”有位长老也是上前来叹了声道。

　　“解决？这要怎么解决？”藏剑也是没好气地说道。

　　你总不能跟欧夜说，你别拍了，你一拍我的东西就没有人买了，那欧夜会不会直接拿剑跟他单挑？

　　问题要是他能挑得过欧夜也算，他可是没有这个本事啊！不说别的，连顾明云他都挑不过，就更不要说欧夜了。


第342章 真是一个祸害

　　“这真是一个祸害，一个祸害！”流虹剑的铸剑者气愤地说道。

　　“你小声一点儿，要是被欧夜听到了，你说是让我护你是不护？”藏剑狠狠甩了那个家伙一句。

　　铸剑师也是连忙后退了一步，把头低下来。好像只有这样，才不会让刚才的话，被别人听到一样。

　　“我想不会是我们一定会有这个顾虑吧？”突然有一个长老提出来道。

　　“嗯？什么意思？”藏剑的眼前一亮，却还是接着问道。

　　“五大门派向来都会有东西出售，尤其是我们剑一门，还有现在最大的春秋门，我想现在的春秋门估计也不会好过了。”那位长老解释道，“所以不如掌门跟春秋门商量一下，或者大家一起，能想出什么好的办法来。”

　　“也只有试试了！”藏剑叹了口气，说实话这有没有用，他心里也没有底，但是总要去试试吧。

　　不然一会儿他这儿又要拍卖了，再被这么拍下去，可就惨了，今年的剑一门，别想在拍卖会上捞到什么钱了。

　　藏剑去得快，不过回来的也快，一看他那副黑脸，就知道肯定没有得到什么好结果。

　　“怎么？难道春秋门一点儿都不担心？”长老奇怪道。

　　“也不知道这个常明葫芦里卖的什么药，竟然说欧夜要是看上了什么药材，他那里直接白送，连钱都不要！”藏剑想着当时常明说这话时的神态，简直气得想要吐血。

　　“白送？”这下子包厢里的人都是无语了。

　　看来人家春秋门估计是真有诚意去结交欧夜了，不然不可能连这种话都放出来。

　　但是他不知道，常明得了欧夜的一盒七色云雾，那可是比起他们春秋门的任何药材都要珍贵得多，所以欧夜不管要什么，他白送也是应该的。

　　再说了，他都已经知道，欧夜对于普通的药材肯定没有什么大兴趣的，他要的是黄泉叶，那才是他的最终目标。

　　“可我们该怎么办？难道我们也白送？”长老们也都发愁了。

　　他们突然发现，自从古武界里出了欧夜这一号人物之后，可真是没有少让大家心里添别扭。

　　可是当他们想要联合一个同伴儿一块去对付他的时候，才发现大家都似乎已经适应了他的存在了，只有剑一门还是傻乎乎地没有适应。

　　“不行的话，我看我直接去找一下欧夜吧，看看他能不能通融一下，或者真的再送他一把宝剑什么的，让他不要再在我们的拍品上下手，只是不知道这样子说，会不会激怒他。”藏剑考虑着这个事情的可能性。

　　以欧夜的性子来讲，他们还真是估计不出来，所以思考到最后，得出的结论却是到那里试探一个口风再说。

　　没办法，藏剑又一次跑到了欧夜的包厢外。

　　“藏剑掌门有什么事情就请里面来吧，一直在外面站着不进来，是什么意思呢？”

　　藏剑还在犹豫到时候怎么说的时候，里面已经有声音出来了，话的内容让他一阵不好意思，人家竟然早就已经发现他在这里了，亏自己还在这儿傻站着出洋相。

　　“我过来看一下欧先生，不知道欧先生这一次对于兵器方面有什么需求吗？”藏剑果然开始试探了，只不过问得有点儿直接。

　　“哦？藏剑掌门那里有什么好的存货拿出来看看？”欧夜倒是很有兴趣地问道。

　　谁知道这一问把藏剑吓了一跳，还以为欧夜要兜他的老底了呢。

　　“没！没没，我只是问一下而已，我们倒是有几把新铸的剑，只是因为门下的弟子也多，还没有考虑好要不要拍卖出来。”藏剑的这个借口真很低劣，因为拍卖不拍卖，这个时候要是还没有确定下来，那早就已经晚了。

　　欧夜倒也没有戳穿他，只是淡淡点了下头，似乎是并不怎么关心后面的话了。

　　“其实我也是想看看欧先生这里想要的是什么样儿的剑，要是有用得着的，我可以送给欧先生一把，不用再花钱来买，那倒是有些见外了。”藏剑知道欧夜不说，他还是得硬着头皮说，所以只好是自己开口了。

　　“没事没事，也花不了几个钱，比冰髓便宜多了。”欧夜呵呵笑了几声道。

　　藏剑强忍着一口血没有喷出来。

　　可不是便宜吗？可不是花不了几个钱吗？你一拍就没有人竞价了，能不便宜才出鬼了！

　　千年冰髓本来是他的必争之物，生生被半路抢走了，这个时候竟然又被提出来，这是成心让他心里不舒服啊！

　　“藏剑掌门脸色不大好看，是不是铸剑太累了？”欧夜瞥了一眼对方说道。

　　“无妨，其实我是想求欧先生一件事情！”藏天一咬牙，还是直接说吧，这样拐着弯儿，不知道要拐到猴年马月去啊。

　　哪怕就是出点儿血，也比让这个家伙把自己的拍品都搅黄了强啊。

　　“哦，你说，能帮的我一定帮。”欧夜倒是认真地点了点头。

　　“其实我门里有几把剑拍卖，品质也就是一般吧，如果欧先生缺剑的话呢，过后我可以送给欧先生两把，但是你也知道，以欧先生现在的威名，只要你出价之后，基本不会再有人会跟欧先生争了，所以这个价钱就！”藏剑说到这里时，问题已经很明显了，他不相信欧夜听不懂。

　　只是对方却还真是好像不懂一样，愣愣地看着他：“那跟我有什么关系？”

　　珈洛和青城都要憋出内伤来了，却也只能是忍着，当着人家掌门的面笑得太离谱了，也真是有点儿不好意思。

　　这话问得也对啊，跟我们有什么关系啊？你们卖你们的，我们买我们的，你能不让我们买？

　　还是说我们出价之后，还得要积极地喊几声，大家一起来竞价啊，不竞价没有意思等等？

　　只是藏剑也就真的是有苦说不出了，这事儿，你要说跟他没有关系，还能跟谁有关系？

　　“我是说想让欧先生高抬下贵手，如果对宝剑没有什么特殊要求的话，能不能尽量不要出手，这个！我也知道这样做有点儿不全规矩！”藏剑也不敢把话说得太直了，怕欧夜当场就翻脸。

　　可话不说白了，欧夜又装成是听不懂，这种想说说不出，不说还不行的状态，真是想要把人给憋死啊。

　　“你知道就好，我们都应该按规矩办事嘛。”欧夜不失时机地评价了一下对方的最后一句话。

　　藏天一听就又哭了，他也想按规矩办事啊，可是你这个家伙的淫威太盛，让规矩都跟着你被打破了。

　　“我是说，我愿意无偿送给欧先生两把剑，绝对不会比拍卖会上出现的差，只是拍卖会上的拍品，就请欧先生放它们一马，实在是追风门也是靠着这个吃饭啊。”藏剑把话说完，自己心里也是狠狠松了一口气。

　　艾玛啊，说个话能把自己给累死。

　　“剑就不用了吧，你送我的剑我也未必会喜欢，不如来点儿实在的。”欧夜手指敲了敲桌子。

　　“这个实在的是指！”藏剑有些疑惑地说道。

　　“钱嘛，这个都不懂，你比我还老吗？”红儿在一旁插话道。

　　藏剑的表情也不知道该要怎么变了，被一个小孩子质问说比他还老吗？这算是怎么一回事？

　　要是寻常小孩儿他早就飙了，可欧夜身边儿的，又是得记住一个字，忍啊！

　　“我明白了，这样吧，虽然剑一门还没有拍卖出什么东西，不过送个几百万给欧先生还是不成问题的，就当是剑一门给欧先生的见面礼，想买点儿什么就买点儿什么吧。”藏剑客气道。

　　“只有几百万吗？”红儿问道。

　　“这个！”藏剑心里骂了一万遍，这是从哪儿冒出来的熊孩子，一个欧夜还不够闹心吗？怎么老天爷就不派个人来收了他这个妖孽？

　　骂归骂，这嘴里的话还是回得很快：“一千万，一千万可以吗？”

　　“藏剑掌门你也太客气了，这多一大笔钱，我怎么好意思收啊？”欧夜也客气了起来。

　　“那个可是必须要收啊，不收的话，好歹也是我们的一点儿心意啊。”藏剑心想你不好意思，不好意思刚刚你怎么还提出这个建议来？

　　“啊，那我就不客气了。”欧夜终于是勉强从藏剑掌门那里，接过了一张千万资金的卡，顺手就甩给了珈洛，“这个是藏剑掌门送的，你们想买什么，就去买吧，记得要感谢藏剑掌门啊。”

　　“是是，太上长老说得是，藏剑门实在是太宅心仁厚了。”青城也是感慨道。

　　“过奖过奖，如此那我就告辞了。”藏剑出了包厢，总算是有一种可以自由呼吸的感觉了。

　　虽然损失了上千万，但是能买来欧夜一个对他们的宝剑不竞价的承诺，他感觉很值，这样一来，他们剑一门两把剑就能拍出这千万的价格来，也只是损失了两把剑而已。

　　可要是他不出这千万的钱，到时候欧夜每把剑来这么一下，那他的损失可就大了去了。

　　只不过他不知道，等他走后，包厢里众人都正在重新议论这件事情。

　　“太上长老，这么一来，我们是不是就不能再拍剑一门的宝剑了？”青城问道。

　　“剑一门那几把破剑，我本来就看不上，是他非要给咱们塞一笔钱不可，我也不能强拦着不是。”欧夜笑道。

　　珈洛和青城也都笑了起来，心想这话要是让藏剑听到了，不知道会不会被气得当场吐血身亡了。


第343章 稀世的宝贝

　　这种事儿从前别说是亲眼看到了，就算是听都没有听说过，参加拍卖的五大门派之一，竟然会要亲自跑过来出钱让人家不要参加兑价，大概这千百年来，藏剑掌门这也是头一份儿吧。

　　不过藏剑那边儿回去之后，倒是立刻就把腰板儿挺起来了：“嗯，照常去拍卖吧，这次我们一定要拍出一个好价钱来，欧夜那里我已经摆平了，至少他不会再来捣乱。”

　　藏剑也没有说他是怎么摆平的，大家也没有问，反正不管是什么办法，能把欧夜那种杀神给摆平了，那都是一种本事啊。

　　接受着大家的崇拜目光，藏剑心里还在隐隐作疼，这一千万，注定只能是他自己一个人来承受了。

　　没办法，谁让这种花钱让人不竞价的事情太丢人呢，所以还是连自己门派的人都一起瞒了吧，省得自己的面子挂不住。

　　拍卖会正常地进行着，头一天，欧夜倒也还是再出手了几次，这回拍的都是药材。

　　跟从前一样，只要他这个包厢里一有动静，下面立刻就安静下来，哪怕是上一刻还在摩拳擦掌，想要跟各路英雄一比高下，下一秒也绝对变得鸦雀无声，都等着周长老宣布这个东西已经属于欧夜了。

　　这似乎是已经成了一咱默契，让大家每个人都是默认地遵守着。

　　而拍下这几株药材，也都是春秋门的东西，他们也遵照着常明的吩咐，果然是任何钱都不收，直接就送给欧夜了。

　　欧夜也不客气，只要是常说送的，他也就真的一分钱不给了，反正有那盒七色云雾在那儿顶着呢，就算是顶完了，大不了自己以后再换点儿别的给他们。

　　圣女府里大片的千年灵药，随便给他们弄点什么，那都是稀世的宝贝啊。

　　其实他收的药材也都是顺便的，为的是给王瑾瑜治疗她的药灵之体，实在不行的话，反正雪儿和瑾瑜都已经同意了当他的女人，他就跟王瑾瑜双修得了，所以现在只有把药材都准备好了，到时候才不会再缺什么东西。

　　拍卖会进行了半天之后，终于是散场结束了。

　　到了下午，倒是没有什么拍卖，而是在拍卖场的后面，有一个自由的交换交易市场，任何人都可以在这里摆下一个小摊子，把自己的东西摆出来卖给别人。

　　而只要有人看中东西，也不用像拍卖场里那样跟别人竞价，只要两个人谈妥了价钱之后，付账就能东西走人。

　　如果价钱太高，没有办法付现金呢，还可以向春秋门借用转账设备，总之一切都是为了让大家更好的交易。

　　春秋门在这方面可是做了很多年，自然不会连这些都想不到。

　　欧夜想要的东西除了黄泉叶之外，还真的就凑了差不多了，所以对于拍卖场里的事情，他倒是已经不再那么上心，因为如果有黄泉叶出现，就算是他不在，常明也肯定会第一时间通知他，甚至把黄泉叶拍下来送给他都有可能，所以他根本就不用急。

　　“走吧，看看这里面有没有什么好东西。”欧夜带着珈洛和红儿等人一起逛着。

　　“拍卖会上都没有的东西，这里会有吗？”青城有些疑惑地问道。

　　“那倒是不一定。”珈洛的经验还是比较丰富一些，毕竟他是参加过了几次的拍卖了，“有些东西未必就能被拍卖会看得上，春秋门都是捡着他们看上去价值高些的东西才能上拍卖会的，所以那里面动不动就拍出几百万上千万的价格来，而这外面很多都是进不了拍卖会，但是也未必就不是好东西，春秋门的长老也有看走眼的时候，还有一些人，他们的东西本来可能是很好的，但是拍卖会的定价一般都是从起价开始，万一要是像流虹剑一样，只拍下来一个底价，那这些人也很多都是接受不了的，所以他们根本就不会去参加拍卖，导致也有不少的好东西，流到了这里来。”

　　虽然话是这么说，但是不得不说，这些在摆小摊的交易会上，能拿出来的还是以普通货色为主，大部分只要上点儿档次的东西，都会去拍卖会拼一下。

　　“嗯？好像还真有点儿好东西！”欧夜的神识突然一动，这种波动竟然是被其中一件法宝给影响了。

　　欧夜突然之间停下，目光朝着正前方的一处摊子上看去。

　　那个摊子似乎是在卖一些简单的法器，但是虽然不多，但是每件东西上还真的都有点儿灵气波动，不过欧夜看中的不是这些普通的法器，这些东西他随手都能做出一大堆一大堆的来。

　　他看中的是其中一件看上去只是一个长条的废铁剑一样的东西，那上面也有着淡淡的灵气波动，只不过明眼人一看，就知道那把剑已经被损伤了，根本就不能再用。

　　不过欧夜的兴趣却是被吸引了过去，因为他的神识都能被这把剑给牵动，那这把剑也应该是不凡的，就算是废了，也有它应有的价值。

　　“珈洛，你和青城去看看前面那个摊上的一把废剑，想办法把它买下来。”欧夜吩咐说道。

　　“废剑？”珈洛也奇怪了，太上长老的要求可真奇怪。

　　剑一门的好剑他看不上，倒是看上了小摊子上的一把废剑，这不是开玩笑吗？

　　不过他倒也没有怀疑欧夜的眼光，从前的一系列事情都证明，欧夜做任何事情，都肯定有他的理由。

　　“太上长老喜欢，为什么不亲自去检查一下？”青城奇怪道。

　　“你们去的话，他要不了太高的价钱，我要去的话，要么他就不敢要钱，要么他恐怕就要出个天价了。”欧夜笑道。

　　两个人顿时都明白了，欧夜现在的名声太响，只要他出面看上这个东西，那对方如果知道怕他的威名的话，那肯定连钱都不敢要了，本来就是一把废剑而已嘛，送就送了，人家追风门连千年冰髓都送出去了，更何况是他们这一点儿东西。

　　可要是对方知道欧夜的禀性，不会随意杀人的话，那恐怕正好借着机会狮子大开口，因为欧夜现在已经是名副其实的古武第一人了，能被第一人看上的东西，就算是欧夜不买走，日后也不会差到哪里去，大家就算是看不出奥妙在哪里，也会抢着去买这东西回来研究。

　　欧夜既不想给别人做活广告，也不想去仗着自己的手段去欺负人，欺负五大门派这种有份量的大块头也就算了，欺负一些孤身的散修，就好像是大人欺负个娃娃一样，这种事儿他真做不出来，也不想去做。

　　珈洛和青城走走逛逛，倒是也没有直接就冲着那个摊子过去，既然当买家，自然也不能让人看得太明显了，不多时就挨个儿到了那个摊子上，随意地打量了一下。

　　“两位师兄，要看点儿什么兵器法宝的吗？我们这可都是货真价实的东西，每一件上都含着灵气的，您二位一看就是好眼光的人，怎么样，挑中了哪个，我给你们算便宜点儿。”这人一看有人上门，立刻就热情地介绍道。

　　珈洛有些奇怪地笑了笑：“听你说这一套，好像本来就是做生意的，不像是一个古武者啊！”

　　来这里摆摊儿的，一般都是古武者弄点儿东西来，但是这些人对于修炼在行，在做生意上，很少有能说会道的。

　　一般这种人也就是把东西往那儿一放，你来看就看，看中了问价，行就拿走，不行你再放下，就这么简单。

　　可是眼前这个年轻人，说得一套一套的，一听就是有这方面的丰富经验啊。

　　“呵呵，您老可是看准了，我其实是一个散修，偶然间学会了一点儿古武，这不是靠着关系才把我带进来的，您也知道，我们这些没有后台的散修都不容易，想弄点儿资源也比不得大门派，都得自己一点儿一点儿攒起来，所以我来这儿之后，好在我在外面也做点儿小生意，对买卖比较熟悉，所以就开了这个摊子，替一些高手卖卖东西，我呢就赚点儿佣金。”

　　珈洛呵呵笑了笑，想不到这古武拍卖会上，还能找到这种人，也算是散修里面很会钻营的了。

　　不过一个散修能用这种办法来给自己攒资源修炼，他倒是也很赞赏这个年轻人。

　　“你这些法器都是怎么卖的？”珈洛问道。

　　“基本上都是一件二十万，当然你要卖多了的话，我可以适当给你便宜一点儿，大家都是朋友，以后有来有往的，与人方便，自己方便嘛。”这年轻人很客气地说道。

　　“二十万啊，这也不便宜了。”珈洛随手拨弄了两件，“这两件也是二十万吗？”

　　他想着如果没有什么意外的话，就多买两件，这样反而也能掩示他买那把废剑的目标。

　　“是是，都是二十万，这可都是好东西，据说您手上这个经幢是一位得道的高僧用过！”年轻人开始口若悬河地介绍着这件东西的历史。

　　“停停停，我可不是去古董店里买文物的，你不用跟说这么多，再说这法器就是要实用，你说得再多，达不到好的效果，也是无用。”珈洛有些无奈道。

　　看来这生意人有生意人的毛病，总是喜欢编故事，可那些法器他虽然不算是内行，但是看一眼也能知道，这都是新做的，这要是得道高僧的东西，那这高僧他们都得能认识啊，再说得道高僧的东西，你摆在这里卖二十万？这不是类型傻子么？


第344章 不差钱的主儿

　　“呵呵，那行那行，这两年您是看上了吗？那我给您装起来，一共是四十万，您是现金还是刷卡？”年轻人问道。

　　“我！”珈洛一头黑线，我什么时候说要了？

　　“我们再看看。”青城也上前来搭话，“你那个是什么东西，怎么一把废剑也摆在这里？”

　　年轻人低头一看青城指的东西：“这把剑啊？也是一个位盖世大侠用过的！”

　　青城和珈洛：“！”

　　“多少钱？”终于等这人说完了，珈洛才机会问道。

　　“也是二十万。”那年轻人回答道。

　　珈洛无语地看了对方一眼，你直接说这东西二十万就成了吗？非要跟我在这儿说一大堆没用的，其实古武者买东西，除了女修还会看中一些什么外表之类的，对于他编的那些故事，估计真没有什么人会去听。

　　“那好吧，这三件，我都要了，一共六十万，你刷卡吧。”珈洛说着把剑一门给的那张卡递过去。

　　他的摊位上也有春秋门提供的转账口设备，倒也是很方便的，这古武界可也不再从是从那种古老的交易方式了，而是充分地利用了现代化的东西。

　　“这把剑是多少钱？”突然旁边儿一个人问道。

　　“这把剑是二十万，不过已经被这位前辈购买了，您再看看别的？”年轻人笑着道歉道。

　　“别的我看不上，就这一把了，我出三十万，卖给我怎么样？”来人穿着朴素，但是一张口就给加了十万，看来也是一个不差钱的主儿。

　　“这位小兄弟，凡事总有一个先来后到，这把剑我都已经定下了，你再来抢，似乎不太合适吧？”珈洛皱了一下眉头道。

　　眼前这个来抢剑的人看上去也十分年青，不过身上的气息不弱，应该也是在九重左右，想来也知道是大门派的子弟，因为一般在这个年纪能达到九重的，除了欧夜这个天生的怪才之外，他还真没有见过有几个是散修的。

　　“呵呵，合适不合适，那得要卖家说了算，你想买是一回事，但是人家想不想卖给你，那另一回事，不能你说买，别人就一定要卖给你吧？”这人说话倒也是一套一套的，看上去颇有几分口才。

　　本来是他来抢剑，但是这么一说，搞得好像珈洛他们想要强行用低价强买一样。

　　“也好，那你说吧。”珈洛把目光转向了卖家，“刚刚已经说好的事情，现在你是卖给他，还是卖给我？”

　　“这个！”年轻的专家也是犹豫了一下，随即向着珈洛笑道，“这个按理说当然是应该卖给你，毕竟你是先来的嘛。”

　　“那就好，拿去刷卡吧。”珈洛又把卡递过去。

　　“不过！不过！”卖家却没有去，显然话还没有说完呢，“不过你看我们这做小生意也不容易，人家一下子多出了十万，要是卖给你的话，我就亏了十万，这我可就不太划算了。”

　　“那你想怎么样，说好的事情反悔？”珈洛有些不高兴了，刚刚对这个小子的一点儿好感，也早就没得一点儿不剩，这人贪财可以理解，但是你也得讲信用啊。

　　“说反悔什么的多不好听。”这家伙还是很客气地笑着，“您要想买呢，也不是不可以啊，你看人家出三十万，不行的话你也给涨点儿，涨成三十万，我看在你先来的份儿上，肯定还是会卖给你的。”

　　珈洛被狠狠气了一下，这么说你反悔不讲信用，让我加钱还是照顾我来着？

　　不过因为那把废剑是欧夜看上的，他也不好说就不买了，差十万就差十万吧，反正别说是欧夜，就算是他也不差那十万块，这争的其实是一口气。

　　现在没有功夫跟他纠缠，也就由着他去吧。

　　“我就给你加十万，但是这一次不能反悔了吧？”珈洛问道。

　　这年轻的卖家一看，立刻就乐了：“那可不！”

　　结果他这话还没有说死，旁边儿那位后来的又开口了：“我出四十万！”

　　“呃！”卖家一下子就卡壳了，好像是吞了一只苍蝇一样，不吞也不吐的在那儿发呆。

　　“怎么？”珈洛气得都笑了出来，“你不会是又要考虑吧？”

　　“这个嘛！”这家伙目光在珈洛的身上扫来扫去，那意思好像是在询问，你能再加点儿吗？

　　“我再加给你十万，然后他再抬价，你再反悔，你这摊子是在这儿耍着我玩儿呢？”珈洛虽然脾气不错，但是也被搞得火气出来了。

　　“没钱就不要跟别人斗价。”这时后来的那个年轻人也蔑视地扫了一眼珈洛，“再说这把剑本来就是残缺的，就算是真的给了你，也不过是一块废铁，除了我们剑一门，谁有能力把他修好吗？”

　　此时旁边儿也已经围上了不少人，听着两人的对话，也大致都知道发生了什么事情，再一听这个年轻人自报家门，这才明白，原来是剑一门人，怪不得财大气粗，人也嚣张得很。

　　现在天罡派封山了，除了春秋门之外，剑一门的实力就是最强的了。

　　而春秋门的强大，其实主要还是在于他们的丹药和财力上，真要说起实打实的实力，恐怕剑一门还真是头一份儿，所以剑一门的嚣张就是理所当然，没有人会去反对的了。

　　“好，我就出四十万，把剑给我，我就算是买块废铁也要买回家时看着他生锈。”珈洛气愤地道。

　　现在的年轻人真是有够嚣张，自己怎么说也是一个九重高手，就算是他不知道自己巫门重建，至少对一个九重高手也得有足够的尊重吧？

　　“这！这！”卖家却有点儿不知道怎么办好了，因为一方已经亮出了剑一门的身份来，这可是他得罪不起的。

　　至于另一边儿，珈洛应该也是九得的高手，因为这次来的都是九重高手才能带人进来，他也是被带进来的。但是一个九重高手散修，威胁毕竟比不了剑一门啊。

　　所以这会儿年轻人也有点儿后悔了，不是后悔没有把剑早点卖给珈洛，自己就少了麻烦，而是后悔没有在一开始去偏向剑一门这个人，要是那样儿的话，说不定对方还会对他有点儿好印象。

　　“四十万是我先出的，凡事总有个先来后到，所以你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。”剑一门的年轻人哈哈笑道。

　　似乎是很享受这种大家把目光都投到他身上的感觉，一点儿都不为自己的不讲理感到有什么不妥。

　　“对对对，这位师兄先出的四十万，所以这把剑就是这位师兄的了。”卖家此时彻底地倒向了剑一门的方向，随后也不忘记对着珈洛道，“您要是想要法器的话，不如再看看别的？”

　　我看！我看个屁啊！

　　珈洛简直就被气得头顶冒烟，明明是自己先来，被这个剑一门的小子给搅和了，现在他倒是说成了自己先到，简直就是颠倒黑白。

　　可是事情已经这样儿了，他也是无奈地朝着后方看去。珈洛也知道自己除了修炼之外，在一些办事的能力上，远远都比不上别人，别说是欧夜了，就算是从前的摩萨耶都比他强了不知道多少倍，要不然巫门也不会是现在的这个样子。

　　可知道归知道，他这次连这点儿小事儿都没办好，实在是有点儿惭愧了。

　　“我出五十万，买他要的东西。”欧夜自然也都全程看到了这些事情，看到珈洛看回来的目光，自己也是替他无语了。

　　这老兄，还真是老好人一个，就算是有自己这么一个大靠山，也从来都不会发飙的。

　　没办法，只好他亲自出手了，不论是这个剑一门的小子，还是这个看起来很会做生意小子，都需要好好修理一下，让他们长点儿记性才行。

　　“这个！”卖家又在这个那个了，但是这次他没有犹豫多久，立刻就想起剑一门的身份来，“不好意思，这把剑已经卖给了这位师兄了，你要看的话，不如再看看别的吧，别的东西也很不错的，这把剑是一把残缺的剑，就算是买回去，也不能用的，你还得费心去修补。”

　　“没关系，我这个人就是喜欢修修补补，再说了，我看上的可不是这把残缺的剑，这把剑其实是！”欧夜也吧啦吧啦说了一大堆。

　　卖家都听傻眼了，因为这一堆话都是刚刚他为了忽悠珈洛时，编出来的一套说辞，连他自己编过之后都不可能再背一遍了，可是这个人说起来，却分明跟自己刚刚说的一模一样，真是绝了。

　　珈洛青城在一旁也是听愣了，不过转念一看欧夜，就知道太上长老这又是玩儿心来了，要好好捉弄一下他们呢。

　　“你们两个真没用，连一个小家伙都斗不过。”红儿一副我是前辈的样子，指着珈洛和青城的头道。

　　珈洛听了红儿的话，也是更加惭愧，青城倒不是很服气：“明明是那家伙不讲理，我们也没有办法啊！”

　　“他不讲理，你们干嘛还跟他讲理啊？”红儿白了青城一眼，“真是一点儿都不开窍，你们巫门弟子都白当了，天下间哪儿有这么窝囊的巫门弟子？”

　　青城听了还想要反驳，珈洛却突然是受到了什么触动一样，向着红儿一拱手：“红色儿前辈说得是，这些话太上长老也说过，我本来以为我懂了，现在才明白，我这个巫门弟子实在是太不合格！”


第345章 你给我等着！

　　跟欧夜之间关系密切，自然也知道了红儿是一只两百多岁的火云狐，叫一声前辈也不算是亏，不过实际上，按火云狐的两百多岁，也只是相当于人类的七八岁小孩子，只不过红儿现在十分喜欢装大人，扮前辈，而此时珈洛这么喊，自然是让她高兴了。

　　“就是，你们也不看看欧夜是怎么做的，欧夜可是剑心门弟子，规矩比起你们巫门可还要多多了，但是他做事可就比你们痛快得多了。”红儿知道得也不少，至少欧夜是剑心门弟子的事情，绝大多数人都不太清楚。

　　“不错，青城，红儿前辈说得对，身为巫门弟子，我们两个的确是不太合格。”珈洛感慨道，“巫门弟子，本该是一切遵从本心，只要不伤天害理，天下间没有什么我们不敢做的事情，从这点看来，太上长老，才更像是一个巫门弟子才对！而我们，实在是束缚得太多了！”

　　“可是我们没有太上长老的实力，也没有太上长老的威名啊。”青城也是苦笑，没有实力就去嚣张，那不是要被人给灭了吗？

　　“那可不一样，就我知道的，欧夜从七重天时，我认识他到现在，都没有办过什么窝囊的事情，哪儿像你们，都到了九重天了，还这么窝囊，真是没药可救了。”红儿摇着头，只是一个七八岁的小女孩儿，这般装老成的样子，让人看着十分滑稽。

　　这下子青城也是低头了，这事儿他的确是想都没有想过。

　　“好了，我们就看看太上长老怎么做吧。”珈洛此时说道。

　　“呵呵，其实你们怕什么，现在的古武界，只要你们不是故意去欺负别人，就狠狠去揍他们吧，揍完了也有欧夜替你们撑腰呢，都九重了还被人欺负，出门都把欧夜的脸给丢光了。”红儿还在刺激着这两个人。

　　而另一边儿，欧夜已经把那一套说辞都背了一遍，然后对着目瞪口呆的卖家道：“听到吗？其实哥买的不是剑，就是这故事，五十万，我买了，他刚刚买的时候，这个人蹿出来，因为价格高你就要卖给他，现在我也是这个时候出来的，你得卖给我，因为我的价格也比他高。”

　　“你是什么人，在这里捣乱，信不信我一句话就把你踢出这个拍卖场，这里本来是门派交易的地方，今年让你们这些散修进来，都是给了你们面子，别以为能进拍卖场，就有什么了不起的，不学会夹着尾巴做人，一样被人打得不知道东西南北。”剑一门的弟子说道。

　　“你又是什么人？”欧夜反问道，“这里可是春秋门的场地，就算是你是剑一门的弟子，也不能不讲道理，你能出高价抢别人的东西，我自然也能出高价抢你的东西，还有，我告诉你一点，散修也一样是古武者，没有比门派弟子低下半点儿，而且这里是一个讲规矩的地方，谁破坏的规矩，谁不讲道理，被请打得不知道东西南北的才应该是他。”

　　“说得好！”也不知道是哪个散修起头叫了声好，后面也不知道跟多少人的附和。

　　这拍卖场里虽然让散修进来了，但是明显的，门派弟子，尤其是大门派的弟子，都是自以为高人一等，只要不是门派中人，对方都是用余光来看人的。

　　现在好不容易有一个人站出来说句痛快话，自然是引得一大片人的同意，连着一些小门派的人都觉得这话说得有道理。

　　“很好啊，原来你是帮他出头，这张嘴倒是很能说。”剑一门弟子冷眼瞥了欧夜一下，再扫向那些起哄的散修门，虽然不能把这些人一起怎么样，但是也足够吓唬他们一下，“你不是问我是谁吗？我就告诉你，我叫藏天一，记住我的名字，好好想想我是谁再小心说话，规矩？看看你有没有资格跟我在这里讲规矩，我要杀你，简直就是易如反掌！”

　　在藏天一看来，欧夜应该也是一个跟着长辈来看热闹的年轻人，所以才会出言恐吓他。

　　“藏天一，看来你跟藏剑是一个姓啊，莫非是他儿子？”欧夜猜测道。

　　“你知道就好。”藏天一冷笑道。

　　“我等着你的易如反掌。”欧夜却没有再理会他，一转头又去催促那个卖家，“怎么样，快把剑给我，我还急着有事呢。”

　　“慢着。”藏天一被气得不轻，报出了身份，却没想到还是被无视了，急忙伸手拦住，“你还没有跟我说你叫什么名字，是什么门派？”

　　“不知道我的名字？回去问你爹吧，他知道。”欧夜很认真地说道。

　　这话引来一大片的哄笑，尤其欧夜还是那么郑重其事地跟对方说的，更让人莫名地喜感。

　　“找死！”藏天一气怒交加，一掌打向欧夜的面门。

　　“啪！”

　　没有如愿打中，却被欧夜的如铁钳一样抓住手腕。

　　“易如反掌？呵呵，我看还差那么一点点，你想要打到我，恐怕就算是再练几年，也不会是易如反掌。”欧夜笑道。

　　这小子虽然也是天才，但是修为也才堪堪是九重初期，而欧夜现在对付九重巅峰的古武者毫无压力，两人之间的差距岂是能轻易地消灭的。

　　“你毕竟是谁？”藏天一脸色大变，他现在才明白，对方也不是普通人，不然不可能这么年轻，就能有比自己还强的修为。

　　“我说过了，去问你爹！”欧夜还是这句话。

　　“哄！”

　　这一次的哄笑比起上次的人还要多，大家一看这个年轻人就是牛啊，揪着剑一门掌门的儿子，跟抓着一只跳蚤一样，完全都没有把对方放在眼里，他们散修里，就是缺少这样有魄力的人！

　　珈洛和青城看得都是一阵汗颜，就是啊，看看人家太上长老，凡事都是让对方生气，自己就跟事外人一样，不急不躁，却偏偏还能把事情给办成。

　　这跟实力无关，要说办这种事情，珈洛的实力也绰绰有余的，他们缺的其实是这种魄力。

　　当然，从珈洛的实力来说，他不得不考虑把这个藏天一收拾之后的善后问题，但是欧夜却不用，因为剑一门也好，春秋门也好，他惹得起！

　　但是话又说回来，如果巫门弟子背负着这么多的不痛快，也真是修炼不到什么最高的境界，而且红儿也说了，欧夜都可以给他们当后台，他们却仍然放不开，那就是他们自己的问题了。

　　“小子，你别嚣张，就算是我一个打不过你，你能跟一个门派抗衡吗？”藏天一终于是怒了，现在的他可再也不觉得大家的目光在他的身上是享受，正相反，那些目光都像是针一样在一根根刺着他的背，“我告诉你，得罪了我，我绝对让你走不出珈蓝山，我说到做到！”

　　“是吗？要是你老爹也是你这么想的，我倒是有兴趣去试试，看看能不能抗衡一下，不过，现在你给我闪远一点儿。”欧夜抡起巴掌，啪地一声印在对方的脸上。

　　这一巴掌把他整个人都抽飞起来，甚至砸了旁边儿的两个摊子。

　　不过那摊主估计也是散修，摆的也都是刀剑之类的东西，也不至于被砸坏，他们更是丝毫都不在意，而是很有兴趣地看着这位传说中的剑一门掌门之子，被人抽飞的精彩镜头。

　　五个鲜明的红指印，瞬间就浮了起来，在藏天一俊郎的脸上，看上去十分得刺眼。

　　“你给我等着！”藏天一也知道在这里落不着好，狼狈地爬起来，说了一句流氓打架落败时，经常会用到的一句台阶话。

　　“站住。”欧夜站着没动，却是厉声喝道，“给我回来！”

　　这下子还真把藏天一给吓愣了，他不知道这个家伙是要做什么，这打起来还没完了？

　　别说是他愣了，围观的大家也都愣了，心想这次这个人不会这么狠，这怎么说也是剑一门掌门的儿子，打一巴掌已经是落了剑一门的面子了，难道还能一直把他打死？

　　“你要做什么？”藏天一心里有些没底，这个家伙看上去虽然面生，但是从他刚刚出手到现在，似乎都有种有恃无恐的感觉。

　　藏天一不知道对方仗恃的是什么东西，但是这种感觉却一点儿都不会错，所以此时被人叫住，连他也免不了有点儿害怕。

　　虽然知道这个人不大可能在这里击杀自己，毕竟有这么多人看着，就算是这个家伙把自己杀了，他也跑不了。

　　“怎么，你怕啊？”欧夜问道。

　　“我怕？”藏天一嘴里问着，但是心里却也不禁颤了颤，就算是一遍遍告诉自己不用怕，却还是忍不住会朝着这方面去想，“我怕你一会儿后悔莫及。”

　　“这把剑五十万，刷卡还是现金？”欧夜问道。

　　“你说什么？”藏天一被这突然的转变给问愣了。

　　怎么回事？这家伙打了自己一巴掌，然后再把这把剑给让出来示好？

　　可是他要是真的以为这样就可以算完了，那未免也太幼稚了吧？

　　“刷卡还是现金？”欧夜只是简单地重复了一下这句话。

　　“你要把剑让给我？”藏天一犹豫地问道。

　　“你想多了。”欧夜笑道，“我只是让你付账，可没有说让你把东西带走。”

　　“你说什么？”藏天一简直有点儿不相信自己的耳朵了。

　　搞了半天，他一直都以为这个家伙好歹是想用把剑让出来的方式来讨好自己，好让自己回去之后不跟他追究这里的事儿。


第346章 英雄人物

　　他还真的以为欧夜是在跟他服软呢，可结果呢？人家竟然只是让他给付账，这家伙竟然霸道到了这种程度，不但是打了他，抢了他要买的东西，竟然还要让他来付账！

　　“我这个人不习惯说三遍，不过今天就破例一次，现在你可以选择付现金还是刷卡，再或者说死在这里，我没有给你准备第四种选择，不信的话你就试试。”欧夜冷冷盯着对方道，“你最好不要逃，逃了之后，最后的结果只会更不好收拾，不信也可以试试。”

　　现场安静了下来，从刚刚的无比热闹，到了现在的极度安静，显得十分诡异。

　　每一个人都在看着双方的两个的，都想知道下一刻会发生什么。

　　不过大家想像中的火拼最终也是没有发生，藏天一从口袋里拿出卡来，迅速地刷下了五十万，然后灰溜溜地走了。

　　“藏天一，如果你想让你爹给你出头的话，顺便告诉他，再这么闹的话，我可就要参加拍卖会了。”欧夜半开玩笑地在后面喊道。

　　藏天一不知道这话是什么意思，旁边儿围观的人也没有人能领会这是什么吓唬人的方法，但是珈洛他们却都是有种好笑的感觉。

　　藏剑花了一千万，才买来一个欧夜不参加拍卖的承诺，结果他儿子几分钟时间，又花了五十万把这个承诺给买回去了。

　　他们现在就能想象到，当藏剑听到他儿子在跟他描述这句话时，会是一个什么样子的表情。

　　“你们等着瞧！”藏天一心里恨恨地说道，但是却不敢回头，因为对方那个人只是一出手就抓住了他，他实在是没有把握跟对方抗衡。

　　“青城，拿了剑，我们还得要接着逛。”欧夜说道。

　　“是，太上长老。”青城看了这最后的结果，也是无比痛快，上前两步，把那把废剑拿起来，就要起身。

　　“还有两把，怎么不一起拿着？”欧夜问道。

　　“还有两把？”青城疑惑了。

　　“我刚刚不是看你们拿了三件东西吗？”欧夜问道。

　　“是三件，一把是废剑，另一个是经幢，还有也是一把剑。”珈洛回应说道。

　　他当时也是为了照顾这个小子的生意，才会选择了三件，当然也有不引人注目的原因。

　　“三件都拿着。”欧夜吩咐道。

　　“这这这！不对啊，一件是二十万，这把剑是五十万，一共九十万才对。”卖家顿时不愿意了，这个账可不是这么算的啊，九十万的东西只付了五十万就想全拿走，这也太过分了。

　　“是吗？这可是跟你说好的，我刚刚不是说了吗？给你五十万，他要的东西我要了，现在五十万给你了，他要的东西就是这三件，我当然要拿走了？怎么你有意见？要跟我说道说道？”欧夜两臂一抱，不怀好意地看着对方。

　　那样子好像就是说，老子我现在很闲，就是少人打架，有本事你过来咬我啊！

　　“你你！”卖家虽然着急，但是想到剑一门掌门的儿子都被打了，他要是跟人家犯狠，肯定不是对手，所以硬是没有说出话来。

　　“呵呵，你生了一张能说会道的嘴，本来是应该很擅长做生意的，但是你却没有长一颗有诚信的心，之前你还跟珈洛说，一件二十万，多买有优惠，结果一来了出高价的，你立刻就反悔，而且这一反悔就是几次，如果不给你一点儿教训，怕是天下做生意的都像跟你一样，那不是要让好人吃亏。”欧夜指了指青城已经拿好的三件，“这三件东西，就算是给你一个教训，你想攀富贵可以，但是三番五次戏弄人之后，还想要把东西再卖高价，那是想都别想了。”

　　“可是！三件五十万，那也太便宜了，就算是便宜也没有这样便宜的啊？”卖家苦着脸，有些不情愿地道。

　　“呵呵，这会儿你知道说没有这样儿便宜的了，那会儿你怎么不说，没有这样儿卖东西的？”欧夜睨了他一眼，“三件给你五十万，也就是看在你还只不过是一个散修的份儿上，如果你是什么大门派的弟子，我说不定白拿你的东西，还要再让你给我钱！”

　　靠！这人真牛！这是纯牛啊！

　　看在你是散修的份儿上，我就少跟你算一点儿，不欺负你，要是你有门派的话，我还得让你倒给我钱呢。

　　这话要是搁在之前说，不知道会有多少人都觉得欧夜吹牛，但是刚刚他打过了藏天一，又讹了他五十万块，这就是活生生的例子啊，所以大家一点儿都不觉得这话是夸张，反而都觉得这话真得不能再真了。

　　这绝不是吹牛，因为人家都已经在做了，而且打跑的那个，还是剑一门掌门的儿子，连这种人都敢打，可想而知，一个散修对于他来说，根本就不算是一盘儿菜。

　　但是在这种情况下，欧夜却还是给了对方五十万，这也的确算是仁至义尽了。要是再不满意，那只能说是你不识抬举了。

　　“快走吧，这位前辈给你五十万，那是明显就是看在你散修的面子上，再说你也太黑了，黑人家一点儿还不行，黑得这么多，你真是把散修的脸都给丢尽了。”

　　“不错，大门派的人看不起我们，我们更应该好好给自己争口气，可你真是丢脸啊，竟然还欺负自己人，活该你倒霉。”

　　“就是，给你五十万那都是前辈施舍给你的，还不快滚！”

　　卖家也是哭了，心想你们都把这人说得这么好，那五十万貌似也不是他给的吧？

　　不过这话也不敢说，要是说了，说不定就不光是被人骂了，所以他急忙就把摊子收拾了一下，灰溜溜地逃走了。

　　“大家散了吧，散了吧，也没有什么好看的了。”欧夜看那人也走了，这里也没有什么事儿，还是接着逛吧。

　　“敢问这位前辈您高姓大名啊？”有人突然很想要结交一下这种英雄人物，但是连人家名字都没有听说过，怎么结交？

　　按说古武界里有一个这么厉害的人物，大家怎么都应该听说过一些，但是眼前这个人如此年轻，还真是不知道他是传说中的哪个高人。

　　这也不怪他们，欧夜来到了珈蓝山之后，也就是在订房间的时候，跟岳二牛起了冲突，那时有几个人听到了他说出自己的名号，但是那也没有几个，在场的人却基本上都没有见过欧夜的。

　　而在拍卖场里，欧夜又是在包厢，大家只听过欧夜的声音，却没有见过本人，也只有各大门派的掌门人，才算是见过欧夜一面，别人就根本不认识他了。

　　“我不过是一个无名小辈，名字也不用说了，大家各自做自己的生意吧，我们也接着逛了。”欧夜笑了笑，接着向前走了。

　　人群给他让开一条通道，倒很像是欢迎他一样。

　　“你们不是想知道他是谁吗？我告诉你们啊。”红儿却是调皮地落在了最后面，向着一众猜疑的人神秘说道，“他的名字叫，欧夜。”

　　“啊！”

　　这个名字顿时引来一片惊叫声。

　　转念一想，立刻就信了！

　　不错啊，怎么早就没有想到，当今的古武界，除了欧夜，还有谁能这么嚣张？

　　没有，绝对没有第二个！

　　就算是当年的顾明云，也不敢在古武拍卖会上做这种嚣张的举动。

　　怪不得他敢打藏天一，怪不得他跟藏天一说“你爹认识”，因为他爹还真认识！

　　本来还想着打了藏天一，这个神秘人会不会有事，但是现在看来，是他们想多了，天罡派的事情才过去没几天，剑一门绝对不敢动欧夜，或者说，他们应该担心欧夜会不会动他们才对。

　　说不得，藏天一走之前的话，有着威胁欧夜的意思，但是欧夜何尝没有威胁对方。

　　只不过欧夜自然不会害怕，一会儿估计藏剑就会害怕了。

　　“哈哈，这次还真是顺利，竟然有两把拍出了将近三千万的宝剑，这下子总算是有所收获了，如果欧夜之后还能一直都不出手的话，相信这一次的古武拍卖会，我们一定会有大收获的。”一位剑一门长老笑着说道。

　　这才第一天而已，他们还有不少的剑没有拍拍卖呢，只要把这个势头持续下去，不愁这次不赚翻啊。

　　“不错，昔日里，还有天罡派在这里压制着我们，但是现在，我们剑一门的实力才是最强的，只要再努力把财力提升一些，春秋门也不配做我们的对手，天下第一古武宗门，注定是我们的了。”另一个长老也是附和。

　　剑一门的藏剑心里也算是放下了一块石头，之前花那一千万，买欧夜不出手，现在看来绝对地划算，试想要不是因为他不出手的话，恐怕现在的进账会少得可怜，连现在的十分之一能不能达到都是个问题啊。

　　“父亲！”正说得高兴，突然有一个年轻人闪身进了房间，只是用一块面纱把脸给蒙起来了。

　　“嗯？你这是玩儿什么花样？”藏剑一看自己的儿子，不由得皱了皱眉头，以为他是少年心性起来，在自己房间里还蒙着面，这像什么样子。

　　“我！”藏天一有些尴尬地看了一旁边儿的长老们一眼，也不知道从何说起。

　　“我什么我，出了什么事，不是跟你说过，这次的古武拍卖会，跟往年不一样，来的人里面藏龙卧虎，不要随便出去生事，是不是又惹祸了？”藏剑显然也知道自己儿子的心性，“你以为刚刚进入九重天，就很了不起？今年能来拍卖会的，全都是九重天，随便拉出一个人来，都比你的修为要强，还敢出去生事？把面纱摘下来！”


第347章 你爹知道

　　“可！”藏天一不是不想摘，只是当着这么多的长老面，摘下来他的面子也实在是不好看。

　　“可什么可，还不快摘下来？”藏剑怒道。

　　藏天一无奈，只好把面纱除去，浮起的大片红印，顿时让大家看了个清清楚楚。

　　“嗯？还真有人敢打你？是谁？”藏剑一看到儿子被打成了这副德性，不由得也有些恼怒。

　　他刚刚说的是一回事儿，但是真有人敢打他的儿子那是另一回事。

　　堂堂剑一门，甚至现在都想要号称天下第一的古武宗门，儿子能在这里被人欺负？欺负他的人得长几个胆子？

　　藏天一自然也都想到了父亲会是这种表情，立刻就开始痛斥那个打他的人，当然讲这个事情的时候，把责任都推到了欧夜的身上。

　　说是自己看上了一件有残损的古剑，看上去还能再修复过来，但是也不知道从哪儿冒出来了一个可恶的家伙，上来就要出高价买走。这也就算了，他当时气不过说了两句，还表明自己剑一门的身份，结果对方连鸟都不鸟他，而且还说打的就是剑一门的人。

　　“这个人是哪个门派的弟子，什么修为，说不得我就要去找他们掌门好好地说道说道。”藏剑怒道。

　　儿子竟然被欺负成了这个样子，他再不出手，天下人要以为他太善良了。

　　“我问他门派，但是他不肯说，可能就是一个散修。”藏天一说道。

　　“那名字呢？”藏剑也是皱了皱眉头。

　　这毕竟不是在自己的剑一门，想在这么多人里找这么一个没什么特点的家伙，他也根本就不可能抽出这么多的人手来。

　　“我问了他名字，结果他竟然骂我。”藏天一也郁闷大了，自己问了两次，竟然就被骂了两次。

　　“骂你？骂你什么？”藏剑奇怪，屋里的长老们也奇怪。

　　这古武者之间打斗很正常，就算是打得筋断骨折也都是常事，但是要说骂人，那不是只有泼妇才会做的事情吗？什么时候古武者之间的较量也把骂人给加入进去了？

　　“他说！他说‘你爹知道’！”藏天一无奈只好学了一遍。

　　“我爹？”藏剑给搞愣了。

　　藏天一看到无数的黑线扑面而来：“是我爹！”

　　藏剑也卧槽了一声，还真是一不小心就丢人了：“哼，不管他是哪儿的小子，敢辱我们剑一门，绝对是找死的节奏，我倒是要看看，是谁这么大胆子，走！”

　　他现在只盼着那个欺负他儿子的小子，没有拔腿就跑，已经消失得不见人影，这样可就不好找了。

　　“掌门，你这样去，恐怕也不好找人吧，对方既然是有意跟我们作对，绝不可能就在那里等着。”一个长老说道，“而且我一直都有种怪怪的感觉，不知道哪里不对。”

　　“不错，掌门，我也有这种感觉，按说我们剑一门现在就算说不是第一门派，也至少是跟春秋门不相伯仲，至于追风门和落英门，明眼人一看就知道，比起我们两家来，还差了一个档次，但是这个年轻人却还是要跟我们做对，这似乎有点儿不正常啊。”另一个长老也疑惑道。

　　“除非！”两个人说完之后，突然对视了一眼，突然都吸了一口冷气不说话了。

　　“除非什么？说！”藏剑看两个人都是吞吞吐吐的样子，立刻就催促道。

　　“掌门认为，这样的年轻人，尤其还是散修的情况下能有几个。”这长老突然不回答，而是反问，“那个人！不会是欧夜吧？”

　　“欧夜？”藏剑也吸了一口冷气。

　　虽然没有跟欧夜很熟悉，但是印象当中，要是欧夜说出刚刚那种“你爹知道”的话来，还真是不稀奇。

　　“那个年轻人除了这些之外，还跟你说了什么话没有，一个字都不能少的跟我说出来。”藏剑此时很是慎重地说道。

　　“也没有什么了。”藏天一犹豫了一下，突然像是想了起来，“哦，对了，他最后还说了一句莫名其妙的话，说让如果我想让爹帮我出头，再这么闹下去的话，他就要参加拍卖会了。”

　　“扑通！”本来已经站起来，准备要跟着儿子一起去报仇的藏剑，突然就一屁股摔在了椅子上，连呼吸都重了起来。

　　“爹，你怎么了？”藏天一吓了一跳，还以为他老爹是什么隐性的病症发作了。

　　“你个败家子！”藏剑猛然跳起来，甩了自己儿子一巴掌，“早就跟你说过，这次的拍卖会上藏龙卧虎，你偏偏不听，这也就算了，你惹谁不行，偏偏去惹这个杀神，你是想让我们剑一门重蹈天罡派的覆辙吗？”

　　“啊？那个！那个人真是欧夜？欧夜不应该是个九重巅峰的老人吗？”藏天一惊讶地看着父亲，在他印象里的欧夜，至少也应该是一个古武的中年汉子吧，可是当时那个年轻人，看起来就跟个大学生的年纪差不多，就是这样子一个人挑灭了天罡派？

　　反应过来之后，藏天一浑身都出了层冷汗。

　　那可是个杀神啊，而且现在的古武界还给欧夜总结了一套顺口溜，叫做出手挑门派，专灭富二代。

　　看看人家，单挑都不是一个人或者一群人，而是一个门派。当然，他更加在意的是后面一句，尼玛，专灭富二代，在古武界的富二代，可就得算他一个吗？

　　据说这都是根据欧夜的习性来编的，欧夜喜欢灭门，被他灭的大门派有天罡派，小门派已经不知道有多少都数不过名来的，但是又据说，欧夜的另一个兴趣就是灭古武界的富二代，也就是掌门之子，长老之子之类的人物。

　　本来他还挺担心的，但是没想到，就这么把自己给送到了人家的枪口上了。

　　“掌门，这！该怎么办？”一个长老犹豫了片刻还是问道。

　　“还能怎么办？”藏剑没好气地说道，之后又叹了一声，“还是我再去拜访他一下吧，真是个败家子啊！”

　　长老们都不明白这个败家子是什么意思，貌似欧夜跟败家没有什么关系吧。

　　当然，大家谁也不知道，掌门说的是自己的儿子败家。他好不容易花一千万，买了欧夜不参加拍卖会，没想到才得意了一会儿，就被自己儿子给搅黄了。

　　他也能想象欧夜现在的打算，也不用跟剑一门来什么硬的，只要在拍卖会上，对着剑一门的拍卖品每件商品这么一竞价，那就好了，剑一门就等着自己两年的心血都只收回一个成本吧。

　　别说是想要大赚特赚了，能保本已经是一个幸运不幸运的问题了。

　　而这一次他再去找欧夜，就不知道会不会又要花一笔钱了，真要花的话，肯定会比之前还要多，他心疼啊，虽然是大门派，但是赚点儿钱，容易吗？

　　他还不敢不去，这要是欧夜心里不舒服，不满意了自己的儿子，自己再不去好好跟他沟通一下，万一他真要上了剑一门怎么办？到时候是把自己的儿子交出去换平安，还是跟天罡派一样，举全派之力跟欧夜拼命一搏？

　　唯一可以肯定的是，天罡派搏的结果已经出来了，他们剑一门要是搏的话，也会是那个结果吧？

　　他没有顾明云的绝对实力，也没有云芝的绝对威信，所以到时候长老们会不会集体反叛，跟他和他儿子划清界限，那还真不好说。

　　欧夜住的是贵宾房间，其实跟普通的客房离得也不算是很远，只是设施和房间大小不一样。

　　这可苦了藏剑，本来他的房间离欧夜不远，毕竟都是贵宾房嘛，但是欧夜此时不在房间里，他只能等着欧夜回来。可他要是一个普通人，等着欧夜回来也就算了，要是堂堂剑一门掌门，傻愣愣地站在门口等着欧夜回来，那可就太菜了一些。

　　第二天也不知道剑一门会被人嘲笑成什么样子，这样的门派声誉，就算是日后达到了门派顶峰，也一定会留下一些笑柄。

　　可藏剑又不敢说直接等到晚上回来再说，谁知道欧夜这小子是怎么想的，万一他脑子一抽，回来的时候一时想不通，直接就去找到剑一门的房间灭他们怎么办？

　　或者说这个小子要是离开了古武拍卖会，连房间也不回了，改天直接上剑一门山门里去灭门怎么办？

　　正常人是不会办这种事儿，但是天罡派都给灭了，你说他能算是一个正常人吗？

　　思来想去，他只好派了数个人，一边儿是散落在交易场的各处，严密地盯着欧夜的举动，监视着对方还在不在珈蓝山，另一边儿则是再派人假装路过一样，不时地在酒店的走廊外路过，保证欧夜随时回来，他都能知道消息。

　　去监视欧夜的人也都得到了叮嘱，那就是不但要监视，而且还不能被对方发现自己是在监视，所以他们只能在自己目光能看到的地方盯着，但是绝对不能尾随，凭欧夜这样的高手，他能轻易就判断出谁在跟随着他。

　　要是发现被剑一门的人监视了，那尼玛才叫好玩儿，本来不大的事儿，也非给整大了不行。

　　一系列的安排都做好了，藏剑则是忐忑地开始等消息。

　　好在情况没有他想象得那么复杂，不大会儿的功夫，就已经不断得到交易场的消息，看先进的方向，对方显然是在朝着酒店这方向来了。


第348章 这还不算是悲催吗？

　　藏剑算是小松了一口气，他最担心对方一下子消失了，那可就傻蛋了，要被这个货色盯上，以后的安生日子都没法过了，他得时不时地担心一下自己睡醒之后，头还是不是在脖子上。

　　又是十分钟的时间，藏剑也终于得到了酒店人员的回报，欧夜已经进了房间，这才急匆匆地赶过来。

　　敲门只敲了一声之后，几乎连半秒都没有停顿，房门就已经被拉开了。

　　“藏剑掌门怎么在这儿？”欧夜似乎是疑惑地问道。

　　“这个！我是有些事情来向欧先生请罪的。”藏剑有些不大好意思地说道。

　　虽然这是事实，但是这话他是打算进了门再说的，省得被外面那些普通门派的弟子听到了，他的面子上不好看。

　　可欧夜现在堵着门没有让他进的意思，他也不好说等我进了再说吧，万一欧夜有什么特殊的习惯，不喜欢别人进他的房间呢？那一下子他不就又悲催了？

　　其实现在他已经够悲催的了，因为他发现只要跟欧夜一沾边儿，他要考虑的事情竟然如此之多，这还不算是悲催吗？

　　“请罪？有什么好请罪的。”欧夜好像没明白一样说了一句，然后又向着藏剑身后看了看，“藏剑掌门有什么话一会儿再说，刚刚这一路我发现竟然有不少人跟踪监视我，哼，我倒要看看是谁这么大胆子，等我去灭了他们再说！”

　　藏剑一听差点儿没有一屁股坐到了地上，这尼玛也太倒霉了吧？惨了惨了，这真是跳到黄河都洗不清楚了。

　　“欧先生且慢且慢，有误会，有误会啊！”藏剑哪儿敢再隐瞒，人家都已经发现了，虽然不知道是怎么发现的，也不知道是谁露了马脚，但是只要晚上一时半刻，欧夜立刻就能弄清楚那是剑一门的人，到时候可就真的悲催了。

　　“怎么？”欧夜还是疑惑地看着他。

　　“其实是我让人看着一点儿欧先生回来了没有，绝对没有监视的意思，可没想到欧先生神通广大，连这个也能发现，藏剑真是佩服到五体投地了。”藏剑说这话还真是发自真心的。

　　他这次带的人他当然清楚，就算不是九重的弟子，也都是自己最有潜质，最能干的弟子，他们绝对不会无视自己的命令，再去主动跟踪欧夜的，但是这样还能被发现，只能说欧夜这个人太厉害，厉害的程度已经超出了他的想象之外。

　　正因为他的思维都被欧夜的厉害吸引了，才没有发现欧夜此时表现的异常，他既然已经发现有人跟踪，却为什么还要先回一下房间，等藏剑找了他，再说要去找那个跟踪他的人算账？

　　按欧夜的性格，不该是一发现，就直接把对方揪出来灭掉或者是逼问吗？

　　可现在藏剑被欧夜一句话就说得慌神了，哪儿有时间去思考这些，就算是能明知道这不对，现在也不敢耽误了。

　　“原来是你的人啊，早说啊，你想找我直接来就好了，还找个人来看着我，这种情况可不能再有第二次了，不然的话！”欧夜的脸色看起来很友好，但是这话可一点儿都没有友好的气氛。

　　“绝对不会。”藏剑知道欧夜这话只是说来听听，但还是觉得心脏不争气地跳得用力大了，关键是这个家伙不但会说，他同样有实力能做得出来，到了这个时候，藏剑也不再装什么高端，直接掏出一张银行卡递了过去，“欧先生，这是一千万，只当是为了刚才的事情给您道个歉，是我考虑不周。”

　　出手就是一千万，这藏剑也是舍得本钱了，反正现在是有了卖剑的钱的打着底，他也不那么心疼。

　　再说这会儿可不是心疼钱的时候，欧夜别说是找他们算账了，就算是像刚刚跟藏天一说的那样，直接去参加剑一门物品的拍卖，那就把剑一门给坑死了。

　　所以现在舍的是小钱，不舍这个小钱，他们的大钱可就来不了了。

　　“呵呵，藏剑掌门还真是客气，大家都是自己人嘛，你跟我说一声就行了，用这些东西倒是见外了。”欧夜一边儿客气地把藏剑让进了房间里，一边儿把银行卡收了起来。

　　藏剑心里也是嘀咕了一声，但是心里却放下了一块石头，欧夜这咱脸皮厚倒是没有什么，要真是不肯收的话，那才真是让人害怕的事儿。

　　“你就是那个人的爹？”进门之后，茂剑还没有反应过来，红儿上前就好奇地问道。

　　“你说是！”藏剑被红儿问得一愣，但是这个小女孩儿在拍卖场的时候就已经见过，现在又在欧夜的房间里，所以他还真不敢小看。

　　凡是在欧夜身边的人，恐怕都是一个个怪胎，这就叫做物以类聚，人以群分啊。

　　“就是在市场上，非要跟我们抢一把破剑的那个人啊？年纪不大，口气还不小，说要让我们走不出珈蓝山，真是太有骨气了。”红儿一个七八岁小女孩儿嘴里说出这种话来，怎么听都让人觉得无比别扭。

　　但是此刻藏剑却是来不及去感觉这种别扭，他只是感到了一阵阵的冷意，这些话儿子可是没有跟他说，可能是怕被他骂，但是听在了藏剑的耳朵里，那简直就跟被雷霹了一样。

　　大概现在的古武界，谁也不敢跟欧夜说这种话吧？让他走不出珈蓝山？他要是毛了，剑一门谁都别走出珈蓝山了！

　　听了这话之后，藏剑很是感谢红儿把藏天一当成小孩子看，这样好歹还有个说法。要真是把他当成门派弟子，掌门之子，那可就麻烦大了。

　　“犬子顽劣，从小我就疏于管教，没有想到会冲撞了欧夜先生，所以我才急忙过来，专程给欧先生赔个不是。”藏剑急忙向着欧夜躬了一下身。

　　这要是让外人看到了，藏剑一代掌门，对一个年轻人这么低三下四，那还真是不好看。

　　但是好在现在没有外人，只这么两个人的话，也都不会往外说，所以低下头就低下头了，他也不会再计较什么面子了，谁让儿子的话太嚣张呢！

　　其实这话他根本就不用去求证，也能想到，当时的情况下，藏剑一说出来一点儿都不奇怪，这孩子就像是他说的一样，从小就已经嚣张惯了，看到了不是五大门派的人敢跟他叫板，哪儿会收敛什么。

　　甚至就算是五大门派的弟子，只要不是什么有身份的人，他恐怕也不会退让到哪里去。

　　“呵呵，都是自己人，客气什么。”欧夜笑道，也没有跟他计较什么，“听说你们拍卖会上剑卖得不错啊。”

　　“呵呵！”藏剑也是干笑一声，心想你都说是自己人了，又问这个是什么意思，“还可以吧，凑合着给弟子长老们买些修炼东西。”

　　“你儿子这么嚣张，你来道歉都空着手来吗？”欧夜没有说话，但是红儿却是眼珠子滴溜溜地转着，好像要在藏剑的身上刮下一层油来。

　　贪婪的目光藏剑见过很多，但是被一个七八岁的小女孩儿这么贪婪地看着他，还真第一次。

　　“这个！”藏剑心说我不是已经给了一千万了吗，怎么还不够啊？

　　“红儿别胡说了，藏剑掌门刚刚不是还给了一千万的卡呢吗？怎么你没看到？”欧夜责备着红儿道。

　　“那怎么能算，你不是说那是有人监视我们，所以这个什么掌门才来道歉的，一码归一码。”红儿很认真地看着藏剑，“刚刚那个是因为监视，现在谈的才是你儿子要杀我们的事情，你说不是吗？”

　　“是是是。”藏剑也不好说不是，因为事实上也的确是这么回事儿。

　　但是藏剑感觉上，虽然刚刚是为了监视的事儿，但是也是为了道歉才来监视的，这个事儿都已经跟欧夜说过了，对方应该也明白的嘛。

　　可是被人揪不住不放之后，他还真是不好意思说，刚刚那一千万，也包括着给他儿子赔罪的钱。

　　这要是一把全都包了，那欧夜听着也未必就会高兴啊。

　　“是什么是，红儿还小，藏剑掌门你也别见怪啊，什么得罪不得罪的，我这个脾气好，没事儿，大家都是自己人嘛，得罪就得罪了，没有关系。”欧夜说着客气话。

　　看着那张笑脸，藏剑也没有感觉对方说的是假的，但是听着这话，为什么就感觉不到对方的一点儿和善呢？

　　相反的，他听着欧夜说“得罪就得罪了”时，背后都有点儿发凉，是自己的错觉还是欧夜真的在暗示什么？

　　不管怎么说，他都不敢赌！

　　“红儿姑娘虽然小，但是说话说得很有道理，我这次是专门替儿子来给欧先生赔罪的，自然是早就准备好了！”藏剑犹豫着该要怎么办。

　　“之前为了不参加拍卖给了一千万，后来为了自己的弟子监视给了一千万。”红儿像是在数着什么，“现在为了儿子要杀我们，该给多少啊？”

　　藏剑苦笑，这哪儿是在问，分明就是在暗示他要多给点儿钱，给钱就没有事儿了。

　　现在藏剑真是有点儿怀疑，这个小女孩儿到底是什么来路，这也太鬼了一点儿了，如果不是对方生得十分乖巧伶俐，他都要怀疑这是不是一个妖怪了。

　　“红儿，今天怎么这么多话，还不快去修炼？”欧夜则是忙去训斥着红儿，“就知道贪玩儿，今天遇到的那个藏天一，你们要是对决的话，你也就是勉强能胜他而已，还不快去修炼，这种修为还怎么混？”


第349章 快去修炼！

　　藏剑暴汗，他儿子好歹也是九重天啊，就算是九重初期那也是天才人物，可是这个七八岁的小女孩儿，就能胜过他儿子？

　　他不想相信，但是觉得欧夜又不像是说谎，那看来还真是真的，因为他也看不透这个小女孩儿的修为，正如他先前想的一样，这个欧夜身边的人，还真是都是怪胎，别说欧夜自己厉害，连个小女孩儿都厉害到了这种程度，别人还有什么可说的。

　　“好好好，我这就去修炼。”红儿乖巧地回应着，“可是今天那个人的身法肯定没有我好，所以我要是趁他不注意去偷袭的话，就算是两三个都不够我打的，就算是打不过，我不会跑吗？谅他也追上我，连你都追不上我！”

　　“快去修炼！”欧夜黑着脸道。

　　藏剑的脸比欧夜更黑，看来他还是小看了这个红儿的妖孽程度，连欧夜在身法上都追不上这个小丫头，那证明这小丫头的速度绝对不是一般的快，如果所言不虚的话，那别说是自己的儿子，就算是自己碰到了，也不一定就能说一定能抓住这个小女孩儿。

　　实力是一方面，身法和速度，那是另一方面的天赋，有些人天生实力不行，但是速度也可以快得很，逃命的功夫比谁都好，这也是有的。

　　而看眼前的小女孩儿，分明就是那种实力天赋也强，速度又是得天独厚的那种，怪胎之中的战斗机啊！

　　不过相比起来，藏剑更加忌惮的还是欧夜，因为这个家伙竟然能把这么一个怪胎的小女孩儿给发掘出来，也真是不可思议。

　　感慨了一番之后，藏剑心里那一丝的犹豫也没有了，再次从身上掏出一张卡来：“这张卡上是两千万，就当是给小儿赔罪了，我知道剑一门的铸剑术，可能不被欧先生看在眼里，所以这些钱欧先生想买什么东西，就可以去买些什么，或许用处比起我们铸的剑更有用一些。”

　　“看看，又客气了，不必不必，你也别听那个小丫头胡说，我们这种关系，不用非要送钱不可。”欧夜还是笑着说道。

　　“应该的应该的。”藏剑现在也知道欧夜只不过客气一下，所以还是径直把卡递了过去。

　　“那我就收下了，省得你不放心。”欧夜连推一下都没有，就已经把卡顺势接了过来。

　　藏剑的客气话还没有说完，卡已经到了人家的手上了，搞得他也没有好意思再说下去，只是尴尬地笑着。

　　“放心吧，你们剑一门的剑我还是像从前一样，不参加了，不过回去跟你家的公子说一声，没事儿的话，就去拍卖场上多玩儿玩儿，别老在交易场里转，尤其是转就转吧，别老是去欺负那些散修。”欧夜很认真地说道，“我也是个散修，天下散修是一家嘛，所以看着人被欺负，那肯定是不合适的，到时候要是再管个闲事什么的，藏剑掌门又该要破费了。”

　　藏剑泪流满面，你说这都是什么事儿啊？从前他儿子去逛个交易场，顶多就是欺负几个人，闹大了顶天也就是五大门派里来几句责难。

　　现在可好，去逛一下都可能引来杀身之祸，就算不是杀身之祸，也是他破财免灾。

　　古武界怎么出了这么一个灾星啊？关键是，这个灾星现在还说，天下散修是一家，看来以后光是不惹他还不行，惹个平常的散修，都可能把他给引来。

　　天啊，来个神仙把这个家伙给收了吧！

　　要说各大门派，除了落英门已经濒临出局，所以把所有希望都放到了欧夜身上之外，其他各大门派和人，都对欧夜没有什么好感，他们更多的是害怕欧夜到他们的门派去大闹一场，结果落一个天罡派的结局。

　　而要说这些人里，对欧夜最有意见，心里最不满的，应该就要数剑一门的藏剑了。本来他们剑一门现在的实力，已经隐隐进入了第一门派的角逐之中，而且比起春秋门来，他们剑一门除了财力之外，各方面都占着优势。

　　这种天下我第一的感觉，实在不是一般得爽。可是偏偏这种感觉现在他们一点儿都没有，因为有一个欧夜在，他把古武界的格局给整个打破了。

　　从前天下小门派都看着五大门派的脸色，而现在，成了五大门派都要看着欧夜的脸色。

　　虽然欧夜不会去干涉他们五大门派的运行，但是就看这拍卖会也都能看出一些问题来了，他一竞拍，直接连价格都没有人敢再出了，所以你不看他的脸色行吗？

　　这是让藏剑非常痛恨欧夜的原因，但也正是基于这种原因，藏剑就算是再不乐意，也得要把这种情绪给忍着，因为他的确是得罪不起。

　　至于说多派点儿人，搞小动作，从欧夜身边的人下手，这种想法至少在藏剑的心里，从来都没有出现过。

　　天罡派是怎么灭的，大家就算是知道得不是太清楚，但是总也有一些消息被传了出来。那不正是顾明云的儿子因为调戏欧夜身边的人被杀，接着就是顾明云又派了三大护法长老去抓这两个人，结果正撞到了欧夜的手里，所以欧夜才大怒之下，一举挑了天罡派吗？

　　有了这种先例，谁要是再去动欧夜的亲友，那绝对是脑子里进屎尿了。

　　就刚刚来说，他的人已经小心到了极点，却还是被他发现有人跟踪这件事情来看，天下间能瞒得住欧夜的东西恐怕是极少的，他们可不敢去赌自己动了他的亲友，会不让他发现。

　　如果一旦惹了他，那后果只怕到时他们后悔都来不及了，所以还不如现在就好好供养着这尊凶神呢。

　　藏剑这里小心翼翼地走了，不大功夫，珈洛和青城也来到了这个房间里。

　　“这些拿去吧。”欧夜把两张卡都扔给了珈洛，反正他也不缺钱。

　　“这是！”珈洛看着两张卡愣了一下。

　　虽然不知道里面有多少钱，但既然是欧夜扔给他的，那怎么也少不了，少了欧夜也不值得扔啊。

　　“藏剑给的道歉费，也不多，一共三千万，等跟云芝掌门去了落英山，你虽然是占了人家的地方，但是不能连房子都是用人家的吧？到时候就用这些来建山门吧。”欧夜说道，“虽然不一定要建多大，但是至少什么东西都不能少，这些钱你就看着用吧，实在不行，交给云芝，让她帮你安排一下也行。”

　　珈洛连忙答应了一声，这些事情他还真是不太擅长，不过也是时候要学着去做了，不然巫门不能靠着欧夜一个客卿的太上长老来撑着，那样也太不像话了。

　　不过！看着手里的两张卡，珈洛还是很无语，有些事情，还真是非欧夜都做不出来，比方说这三千万的道歉费，换任何一个人的话，那是根本就不可能的。

　　打了掌门之子，掌门亲自给送来三千万，这种事儿就算不是后无来者，也绝对是前无古人了。

　　“那我们就先回去了，长老你也早点儿休息。”珈洛犹豫了一下，“山门建好之后，长老也去看一下吧，或者说长老这次不如就跟我一起去南疆，还可以顺便看看圣女。”

　　“到时候再说吧，我现在最重要的是要找到黄泉叶的下落，不然就算是去了南疆，也只能让雪儿担心。”欧夜说道，“你们也别走，你不会是以为我让你们来，就是为了给你钱吧？”

　　“那个！”珈洛还真是当成这么一回事儿了。

　　“把刚刚市场上买的那把废剑拿出来。”欧夜说道。

　　那三件东西都在珈洛的戒指里呢，他连忙从戒指里把东西拿出来，递到了欧夜的手里。

　　“虽然我也不太确定，但是从这剑上的气息来看，他应该就是巫门的东西，而且很不一般，只不过到底有多不一般，还要看看我恢复了它原来的模样之后才能知道。”欧夜说道。

　　“哦？”这下子珈洛也感兴趣了。

　　要说这把剑有哪里特殊，他还真是没有看出来，但是既然欧夜说这东西不一般，那就绝对得不一般，不说别的，看看欧夜现在手里的几把剑就知道了，有哪把剑是一般的。

　　能得到欧夜这个剑道大宗师的认可，就已经足够能说明这把剑的不凡之处了。

　　“在这儿看着吧，我来还原一下它的样子。”欧夜看着那把剑说道。

　　“现在？”珈洛愣道。

　　“当然是现在，不然找你来做什么？”欧夜笑道，手上已经开始有所动作了。

　　戒指一闪，沾了朱砂的紫玉毛笔已经拿在手上，刷刷刷几下子，已经在废剑的上方虚空里划了数笔。

　　看上去这只是划的，但是当他们仔细去看的时候，却发现就是这么虚空一划，剑上竟然就出现了符文的样子。

　　这其实也是欧夜九重之后才能做到的事情，如果他是已经到了先天炼气境的话，就算是用手都能在空中划出符咒来。

　　“剑心符，疾！”

　　欧夜一声喝出，那把看上去残破不堪，已经看不清楚原来样子的破剑，顿时被一团灵光环绕，无数的碎屑纷飞，片刻之后，一把古朴而带着肃杀之气的残剑展现在了几个人的眼前。

　　“好剑！”

　　欧夜看到了这把剑的样子，也不禁为这种大气的宝剑叫了一声好。

　　剑上的破损还是没有修复，也就是说这还是一把不能用的剑，但是表面样子却已经大不一样，从刚刚那种看上去就是一根破铁条的样子，变成了现在任何人看一眼都会被这剑的大气吸引的古剑。


第350章 寂灭神剑！

　　剑柄宽厚，堪比巨阙的厚重，而剑身虽然有一道长长的裂纹，但是就算现在也能感受到狂霸之气，可以想象这把剑的全盛之时，一定是霸气非常。

　　“这是！寂灭神剑！”珈洛从剑身被恢复了之后，就已经在愣神思索，突然之间，他一拍脑门，终于想起了这是什么剑来。

　　寂灭神剑，不错，正是巫门一脉传承的神剑寂灭！

　　欧夜传他的那一套剑法，正是配合着这一把神剑来，才能发挥最大的威力。

　　而且这把剑还是当年的巫门老祖宗创派之时就留下的，就算是不能用了，象征的意义也非比寻常。

　　可是在珈洛这一代，就只是看到过一些典籍提到过，至于样子，也只是通过典籍里的简图看过。

　　本来这把剑摆在珈洛的面前，他是一点儿都认不出来的，但是被剑心符“洗”过之后，剑上的气息又比从前不知道浓了多少，再加上剑的形状模样，都跟典籍中的一般无二，他怎么可能再认不出来。

　　“这就是传说之中的寂灭神剑？”欧夜也没有见过。

　　事实上，就算是他的记忆里，也没有这把剑的样子，早在三千年前，寂灭神剑已经只剩下了剑法，而这把据说是巫门老祖宗传下来的神剑，早就不知道在哪一代的掌门手里遗失了。

　　“不错，绝对错不了。”珈洛激动得不知道说什么才好，“我在典籍里无数次看过这把剑的样子，真是想不到还有能见到神剑实物的时候。”

　　虽然只是一把残破的剑，虽然它已经没有了任何可用的价值，但是光是能看到巫门老祖传来的古剑，就已经足够让珈洛激动了。

　　尤其是巫门历尽了沧桑，从一个偌大的修真宗门，没落到了后来的古武界里都不出名的巫蛊门，正值他要把巫门一脉再发扬光大的时候，这把神剑现世了，这似乎就是冥冥之中的天意啊！

　　“太上长老在上，受弟子珈洛一拜！”珈洛激动完之后，立刻做出一个下跪拜的动作。

　　“嘿！”欧夜当然不肯受他的拜，闪身就躲到了一边儿，同时长剑一挑，剑尖之处发出一道凌厉的劲气，点在了珈洛某处穴位上，对方立刻就再也拜不下去，“说话就说话，没事儿拜个什么劲儿？”

　　“太上长老当初救了巫门，给我重建巫门的机会，现在又助巫门把祖师的神剑找回，让它重归巫门，这种大恩大德，珈洛真是无以为报！”珈洛激动了地说了一大通，再往旁边儿瞪眼，“臭小子，还不快跪下，看什么看？”

　　他自己是拜不下去了，但是旁边儿他儿子也站在那儿愣愣的，看得珈洛一阵火大。

　　“啊！”青城一听，连忙就往下跪，这是老爹的话啊，不能不听。

　　“跪吧跪吧。”欧夜一看这爷儿俩还上劲了，两臂一抱，“可是我什么时候说过要让这把剑重归巫门了？”

　　“啊？”珈洛本来激动的脸色一下子就懵了。

　　这是！什么意思？太上长老看上这把剑了？可这只是一把残剑啊！

　　对于巫门来说这把残破的寂灭神剑依然意义非凡，可是对于欧夜来说，对任何其他人来说，这把剑似乎没有什么好的，或者说，根本就是一个破烂。

　　可是珈洛也知道，欧夜说这话，肯定有着他的原因，只是这个时候，他心里转不过弯来，只能是愣愣地看着欧夜。

　　青城那里也是愣了，跪也不是，不跪也不是。

　　不跪吧，老爹话都已经说出来了；可是跪吧，欧夜刚刚都说了，那意思是这把剑是谁，可还不一定呢。这时候要是跪下去，是不是有点儿强迫着欧夜把剑拿出来的意思？

　　“呵呵，不跪了啊？那你们两个坐下来好好说说吧。”欧夜看着父子两个都是一副呆萌的表情，不禁一乐。

　　珈洛满腹心思，但是此时也不得不坐下来听着欧夜说话。

　　实际上他也明白，这剑是欧夜买的，那么不论是从哪一方面来说，他都有着绝对的支配权利，就算是不给巫门，自己也没有什么好说的。

　　只是一直都习惯了欧夜帮着巫门，或者说是帮着他的感觉，现在欧夜突然冒出这么一句话来，他才突然意识到，欧夜到底也不是巫门的人，自己依靠着欧夜，始终都不可能让巫门真正的强大。

　　而巫门要想真正的强大，要靠的，只能是自己，不能是巫门之外的任何人。

　　可现在呢？巫门的神剑就在眼前，他却没有办法拿到手上，这种无奈的心理，真是让他有些要抓狂了。

　　“说说吧，对于这把剑，你们都是怎么想的？”欧夜开口问道。

　　“这剑是长老买来的，如果不是长老，寂灭神剑也不会再现世，就算是有，也可能是在别人的手上，所以长老怎么处置这把剑，都是应当的。”珈洛吸了一口气，这才沉重地说道，“刚才是我有些冲动了，所以才一时替长老做了决定，长老不要见怪，毕竟这是巫门的绐祖剑。”

　　欧夜看他的样子，又不禁一阵好笑：“行啦行啦，这东西我拿着也是没用，给你也可以，不过有条件的。”

　　“啊？尽管说啊，长老尽管说啊，只要是我能做到的，就算是上刀山下火海都没有问题！”珈洛一听还有希望，立刻就跟打了一鸡血一样跳起来。

　　“一把破剑而已，用得着这么激动吗？”欧夜鄙视道，“也不用你去上什么刀山，别给我拜来拜去的就行了。”

　　“呵呵！”珈洛憨厚地笑了，这才明白，原来这剑还是给自己的，只不过临时给他开了个玩笑而已。

　　这大概也是看他实在是太激动了，所以才会这么说吧。

　　“不过今天是不行了，这把破剑，你现在拿回去，也只能供着它当牌位，不如我帮人帮到底，把它给你重铸一下，再玩儿也不错。”欧夜把剑托到眼前观察了一下，“说不定到时候配合你的寂灭剑法之后，威力还能更进一步，那你就赚到了。”

　　“还能再铸好？”珈洛顿时更加震惊了，这种事情简直就是想都没有想过。

　　“废话，要是不能铸好的话，你以为我要来做什么用的，当时又不知道这是什么剑，难道我是买来供着的啊？”欧夜其实买这把剑来，也就是为了铸好之后，给珈洛使用的。

　　看他这么大的岁数都连一把自己的全用宝剑都没有，实在是有些看不过去了，好歹这也是重建巫门的领军人物啊，不管怎么说，这一个掌门他都是跑不掉的。

　　珈洛要是当了掌门，管理方面先不说，连把像样儿的剑都没有，说出来他这个剑心门的传人都要脸红了，更何况就算是为了雪儿，他也不能让珈洛的实力太弱了，不然还不到处都被人欺负啊。

　　“那！那！那真是太好了，做梦都想不到！”珈洛再一次激动得说不出话来了。

　　巫门寂灭神剑能找回来已经是让他震惊了，但是这把残破的神剑，竟然还能再修复回来，这就更是让他加倍吃惊了。

　　要知道神剑都是有灵气的，剑身被人断了能接上，但那都是其次，关键这剑本身的灵气没有办法去接续，或者就算是重新获得了灵气，如果跟原来的剑不一样的话，很容易造成一把废剑。

　　但是凭着珈洛对欧夜的了解，他肯定不会信口开河的，既然说了能接上，那就肯定是能接上。

　　“不过这一次你得出点儿血，毕竟是给你铸的剑嘛。”欧夜笑着说道。

　　“没有问题，只要我能做到的，一切都听太上长老的吩咐。”珈洛一拍胸膛同意道。

　　欧夜说的出血，肯定不会是让他出钱，以欧夜的身价，还真是看不上他的钱，要不刚刚也就不会给了他三千万了。

　　而除了钱之外，让他出点儿力那也是应该的，这可都是为了他在铸剑，而且还是巫门老祖宗的神剑，让他这个巫门的传人出力，那是再正当也不过了，就算是欧夜不说，他也不能完全把自己置身事外。

　　于是欧夜也不多哆嗦，直接让青城去门外守着门，没有他的吩咐，任何人都不准进来。

　　虽然欧夜的房间是贵宾房，而且就算是五大门派的掌门人也不会轻易来这里，但是为了以防万一，还是让青城守着比较好，毕竟这是欧夜第一次修复这种有剑灵之气，甚至也有自己剑心的神剑。

　　按说以他现在的水平还不可能铸出这种剑来，但是眼前这把寂灭神剑有点儿特殊，它看上去虽然裂了，但是隐隐地还有灵气在剑身之上流转，所以可以理解成为像人一样的虽然骨折，但是筋脉未断，只要小心一点儿去接续，等养好了骨折，那筋脉也会慢慢更加强大起来，甚至恢复以往的神威也不是不可能。

　　火云鼎从欧夜的掌中一变，瞬间放大了几十倍，落在房间的正中，一件接一件铸剑用的器具都被欧夜扔了出来，看得珈洛又是一阵咋舌。

　　太上长老这是什么空间法宝，里面是能盛多少东西啊！

　　一般的空间戒指都是有一定的限制，虽然比起平常的包裹背囊都方便多了，但是也不可能什么都往里放。

　　现在欧夜光是铸剑用的东西都扔了一大堆，再看他平常所有的东西都是随手拿出来，真不知道欧夜的法宝到底有没有极限了。


第351章 火云狐

　　不过他不知道的，欧夜的火云鼎本来就是内含小世界，虽然不大，但是里面的空间绝对是比那些储物空间戒指几十几百倍都不止。

　　“红儿，火！”欧夜把寂灭神剑放到了火云鼎里，又向红儿喊了一声，顿时鼎内燃起熊熊烈火，比起一般的火焰不知道热了多少。

　　好在欧夜有意地控制着，不然以现在红儿的火力，恐怕这个酒店都会受到影响。

　　饶是这样，火焰一出的时候，欧夜房间四周的住客，都是感觉到了温度快速地上升着，虽然不至于让古武者的他们受不了，但是也绝不是什么好受的滋味。

　　大家都奇怪，但是也没有去多想，还以为是酒店因为这两天天气阴冷，所以提前把暖气都打开了呢。

　　只是这暖气效果未免也太好一点儿了，连他们都感觉这温度太高了，要是普通人，那还不得以为是到了澡堂子啊。

　　眼看着红儿变化成一只火云狐，还不停地喷着火焰，就算是之前欧夜跟他们提过一下，也不禁惊讶地多看了几眼。

　　不过之前看过会说话的黑蛟，这些对他来说倒也不那么奇怪了，天地之大，欧夜的身边会出现这种灵物，也不算是什么需要大惊小怪的事情。

　　“血！”眼看着火云鼎里的剑被烧得通红，珈洛正神游着，等寂灭神剑重复当年的风采，他把巫门发扬光大的时候，那种是什么滋味，欧夜突然大叫了一声把他惊醒。

　　“啊？什么？”珈洛明显是没有明白是什么意思，所以急忙问道。

　　也怪刚刚粗心，没有问要他具体做一些什么，要是因为这个耽误了重铸神剑，那他真想要一头撞死了。

　　“伸手！”欧夜看他没明白，只好用了一道更加明白命令。

　　珈洛这次自然是再明白不过了，急忙把手伸出去。

　　只见欧夜手腕一翻，接着寒光一道闪过，珈洛的手被割破一道长长的口子，血液正汩汩地流出来。

　　“别浪费，快洒到剑上来！”欧夜看珈洛还在愣神，只好再次命令道。

　　“哦！”

　　珈洛连忙上前，把手掌上流着的血液都滴到了剑上。

　　同时他也泪流满面地想着，原来欧夜说的出血，还就真是“出血”啊，难为他不想着是让他做点儿什么，可真是无语了。

　　“血不够，再多来些，运真气把血液再逼出一些来。”欧夜看了一眼寂灭神剑，再次对珈洛说道。

　　珈洛一听也不迟疑，连忙运起真气，把血液都逼到掌心的伤口处流出来，顿时更多的血液狂涌出来，就算是珈洛这种九重高手，脸色也都有点儿苍白了。

　　“好，收吧！”欧夜的眼前一亮，又吩咐了一句。

　　“哦！”珈洛依言止住血液，这才松了一口气。

　　刚想要再说什么，才一张嘴，欧夜正好一颗丹药抛到了他的嘴里去。

　　“就在火云鼎旁边修炼，全力运转你的真气，不管身体出现什么反应，都要坚持忍住！”欧夜不等他问什么，已经给出了明确的指示。

　　这下子珈洛也不好再说什么，直接在火云鼎旁盘坐下来，开始运转巫门的心法。

　　可以想象一下，连附近房间的人，都感觉到了这里的温度在迅速上升了，珈洛就在火云鼎的旁边，会是一种什么样的爽快感觉了。

　　不过欧夜都已经说了，不管怎么样，都得要坚持下去，他也没有什么好说的，只能咬着牙，大汗淋漓地修炼着。

　　而欧夜这时也没有闲着，开始全力运转神识忙碌起来。

　　所有拿出来的工具，几乎没有一件是用不到的，不过他这些工具里，倒是没有那种抡大锤的东西，这把剑已经是成品，他要做的只是修复而已，完全没有那种重型工具。

　　寂灭神剑此时一片血红，珈洛的那些血液都顺着裂缝，流到了剑身里一样。

　　欧夜现在正试图着把这把剑的裂缝给合拢上，当然这就要考验他的铸剑术了。

　　他虽然是得到了剑心门的传承，但是自己亲自动手铸剑，还真是没有做过什么。主要是他的修为还不足以去铸出神剑来，而普通的剑，就算是铸出来，连自己都看不上，所以一直都没有怎么动过手。

　　唯独是在李紫嫣生日的时候，给她铸过一把女子的佩剑，主要是在好看上下了功夫，要说那把剑有多好，也只是比那些没有剑息剑要强一些，剑骨剑脊或者能达到标准，但是要说剑心，那远远不是他现在能把握的东西。

　　好在这把巫门的神剑，自己就有着不灭的剑心，再加上珈洛这个纯巫门传承弟子的血液贯注，想要延续这把剑的筋脉方面也不是特别困难，仅仅只是修复一下原来的裂缝，那自然是不成什么问题的。

　　大概一个多小时之后，珈洛早就已经是全身湿透，面皮都是一片红通通的，好像皮肤里面有火气一样。

　　而欧夜还是那样专注地看着寂灭神剑，一点点地修复着上面的裂缝，直到了最后一丝裂痕也被修复完毕时，他才总算是长出了一口气。

　　修复神剑，果然不比他自己铸一把普通剑那么容易，毕竟这上面每一丝的差别都会影响到剑的本质，根本就马虎不得。

　　最关键的是这种修复要一气呵成，这在开始的时候也是他们没有想到的，因为这都关系到剑的气脉，若是不能一举成功，那就等于是每次在做无用功。

　　如果这么折腾几次的话，就算是他愿意，珈洛也会被他给折腾废了。

　　“嗡！”

　　剑成的一瞬间，火云鼎里灸烈的火气瞬间都被吸收到了剑中，然后又以井喷的态势被喷射出来，火焰之中还夹杂着无穷的剑气，直冲着酒店的屋顶而去。

　　那屋顶可没有什么特殊的地方，直接就被巨大有火力给烧出一个大洞来。

　　无边的夜空之中，月光如水般洒落下来，而四周的却正有一片片乌云似乎要凝聚过来，隐隐还伴着丝丝的雷电之声。

　　“靠！”欧夜一看这事儿还不小啊，关键是他也没有处理这种事情的经验。

　　天上顶着大月亮，竟然会响雷，这景象也是引得很多还在外面的人围观。

　　但是好在这把剑也还没有那么逆天的原因，雷声只是在远方隐隐地响了一声，然后就又迅速地消散了。

　　欧夜也松了一口气，他估计不是这把剑不够资格引来雷霆，而是现在这把剑身上的剑灵气息不够浓烈，远远比不上从前这把剑出世的时候，所以才会只是响了一声就散了。

　　这跟他自己的修为也有关系，如果他是炼气境，或者是更高层的修真者，那一次就能把剑铸到了更高的品质去，而现在，他只是把剑的经脉勉强接续，至于以后的事情，那都还要去靠着珈洛慢慢温养。

　　不过既然已经恢复了，只要不是再次被人给斩裂斩断，剑被真气慢慢温养之后，肯定会越来越厉害，恢复它从前的威力，也只是早晚的事情。

　　“多谢太上长老！”珈洛此刻赤着上身站起来。

　　不但是因为剑被修复完毕，而且刚刚在剑成的那一刻，他自己竟然也吸收了大量的火力，一举到达了九重后期的程度。

　　“别客气，大家是自己人，不过现在得要好好想想，把人酒店给烧了，该怎么个说法。”欧夜抬头看了被烧坏的房顶，也是有些无奈。

　　亏得这贵宾房间是在顶楼，要是在下面楼层的话，不知道楼上住的那位正睡着觉，突然被楼下烧了个大窟窿是个什么感觉？

　　“这个啊！”珈洛也犹豫了一下，“我要说是我修炼的时候突破把这屋顶给烧了，估计也没有人相信。”

　　“那好吧。”欧夜也是无奈了，这个说得也是事实，“看来只能是我修炼的时候把屋顶给烧了啦。”

　　总不能去说红儿吧，虽然红儿的确是会喷火，不过这可是个秘密。

　　“反正欧夜你是怪胎，你就算是说修炼的时候把整个酒店都能烧了，也没有人会怀疑的。”红儿倒是没怎么在意，嘻嘻笑道。

　　果然，外边的动静跟欧夜这边儿的动静加一块儿，立刻就有人注意到了这边来，甚至有人也从外面看到了欧夜房间的位置，现在还在冒着烟，似乎还没有烧完的样子。

　　四大门派带着金刚门，都纷纷朝着这边起来，大家各人的心思都是十分复杂。

　　有人的心里有担忧，而有的人则是盼着欧夜能在这时候受点儿什么损伤，最好是出现了什么重大的失误，导致修为倒退到了八重之下，看这个小子还怎么让他们难受。

　　到时候就成了他们几大门派表演的天下了，说不得第一个把欧夜给灭了，除了这一大害。

　　但是当一行人都同时到了欧夜的门前，面面相觑时，房门自动打开了。

　　让很多人失望，也让有些人松了一口气的是，欧夜竟然好生生地站在房间里，看上去一点儿损伤都没有。

　　“不好意思各位，刚刚修炼突破，没想到动静大了点儿，打扰到大家了，不好意思啊。”欧夜真是按着这个说法说了。

　　什么？突破？尼玛你怎么还突破啊？有天理没有了？

　　大家都不知道欧夜的修为是怎么样，但是一个人能把天罡派都给挑了，那修为怎么说也得是九重巅峰再往上数啊。

　　可是再往上已经没有了，那就是传说之中的炼气境了，而欧夜又不像是炼气境！那这么说，欧夜是不到九重巅峰就已经把天罡派给挑了！


第352章 害怕的人物

　　想到这点的不是一个人，但是大家没有一点儿因为对方不是炼气境就高兴的感觉，大家不约而同地想到的是，这家伙不是九重巅峰都把天罡派给挑了，刚刚又突破之后，不知道是不是九重巅峰，如果还不是的话，到了九重巅峰的时候，那天下的炼气境都拿他没有办法了吧？

　　还有，这人修炼都能引来雷霆的，不是传说中只有到了成仙的时候才会引来雷劫吗？

　　反正有很多的疑点，但是大家又都知道，这些就算是问了欧夜，也肯定得不到答案，所以只能是各自的心里嘀咕难受。

　　“各位没有什么事儿的话，就请回吧。”欧夜看到这些人都是大眼瞪小眼，也没有人要说话，也没有人要走的意思，只好开口提醒了一下。

　　这下子大家才都反应过来，这时候怎么着也该说两句什么。

　　那些盼着欧夜好的，自然是都打了个招呼就走了，至于盼着不好的，如藏剑之流，此时也只能是打个哈哈走人。

　　倒是春秋门常明，他的情况比较特殊一些，实际上他也盼着欧夜能出点儿什么事儿，但是现在欧夜没出事，他这个念头就又转弯儿，立刻就张罗着给欧夜换一个房间，连着一直都跟欧夜走在一起的巫门珈洛，也都跟着享受了换贵宾房间的待遇。

　　常明算是看出来了，别的不说，只要欧夜不倒的情况下，这个珈洛的巫门就肯定不会倒。

　　当初朱杨两位长老跟他汇报的时候，他还没有怎么在意，但是现在看来，果然跟欧夜是粘在一起的，真不知道这个小小的巫门，是怎么就跟欧夜能走得这么近。

　　现在他们肯定是找不到原因了，但是能跟珈洛拉近点儿距离，套套近乎，也是尽可能地走近一点儿吧。

　　珈洛对这种情况也是很清楚，自己的待遇都是欧夜给挣的，那是沾了欧夜的光。所以他一得到了常明给他换房间的意思之后，就已经跟的欧夜请求了一下。

　　欧夜倒是没有在意，要巴结，就让他去巴结吧，巫门现在是只能进不能出的时候，多一些人巴结，也是好事。

　　不过这个巴结也就是几天而已，在古武拍卖会快结束的时候，珈洛就已经提前走了。

　　追风门答应说的那一批兵器已经说好给送过来，而落英门那边儿，也是跟着珈洛一起回山。这样一来，追风门的兵器就直接运到了落英山就可以了。

　　而这时追风门也才发现，原来拼命去巴结着欧夜的，不光是他们追风门，落英门竟然比他们还要更加地疯狂，连山门都真的让出一半儿来。

　　不过他们也是五大门派，自然知道落英里的情况，对这种举动倒也没有表现出太大的惊讶，相反，倒是钱书，又在心里狠狠又羡慕了一把云芝的魄力。

　　人都已经走得差不多了，欧夜也只是因为想要看看，到底有没有黄泉叶出现的可能，但是最后的结果也是让他失望。

　　好在最后的时刻，常明倒是来给他送了一个好消息，黄泉叶是有，但是这个门派有些有特殊，他们搞不到，就算是欧夜，也恐怕有难度。

　　药师门，修真门派里的炼药宗门，实力自然比起春秋门不知道要强了多少倍。而常明到的消息，正是由药师门的弟子传出来的，所以应该是不会错。

　　常明听到了这个消息之后，也是微微失望了一下，如果是别的门派，哪怕对方是五大古武门派，他们都有可能从对方手中把这黄泉叶要过来，送给欧夜当人情。

　　但是偏偏这个门派竟然是修真门派的药师门，那就一点儿可能也没有了，因为药师门也是炼药为生的，黄泉叶这种天材地宝，他们绝对不会出让的。

　　所以最后他也只能是把这消息给了欧夜，能不能得到，他们就不知道了，反正这消息他也算是卖上一个小人情，当是还人家那七色云雾的一部分吧。

　　欧夜倒不是这么想，他才不管是药师门还是万剑门有黄泉叶，只要是有消息，那就只有一个目标，把黄泉叶拿到手，就这么简单。

　　所以在得到了这个消息之后，欧夜立刻就准备启程去药师门，只可惜他并不知道修真门派的山门在哪里，问常明，常明也不太清楚。

　　历来这些修真门派的弟子出来历练，都是来无影去无踪，也没有谁会把修真门派的入口在哪里跟外人说，所以修真门派到现在也都是一个谜。

　　这倒也不奇怪，连古武门派都把自己藏得这么隐秘，更何况是修真门派呢。

　　只是这么一来，欧夜想要立刻就去药师门的打算就不得不暂时停下来了。

　　离开了珈蓝山，欧夜倒有些迷茫，不知道现在要先去哪里寻找消息了。事实上他也知道，连常明都不知道修真门派的消息，别人大概就更加不知道了。可黄泉叶他必须要用，所以这个地址他也必须要得到。

　　现在唯一能想的办法，就是找一个修真门派的弟子，直接向他们询问，再就是等着万剑门那个叫什么范海真的使者，能给自己来找点儿麻烦来，到时候跟他或许能打听出一些消息来。

　　他杀了顾子生，这笔账按说万剑门也不可能不管，之前他一直都盼着万剑门能讲理一点儿，正视他们门下弟子犯下的过错，不再跟他纠缠。

　　但是现在，他反而是希望对方能无理一点儿，直接来找他，甚至来杀他都不是什么问题，只要让他把修真门派的地址给弄清楚就行。

　　至于之后的事情怎么解决嘛，他倒也不担心，反正现在的修真门派也好，古武门派也好，不都是讲一个利益吗？虽然圣女府和里面的药材都是巫门的，但是他要用的话，估计珈洛也不会说什么。

　　药师门这种炼药的大门派，肯定对于这种千年的灵药更加急需，这种药也只有在他们的手里，才能更多地发挥出应有的作用来。说不得他只要拿出一大批的药材来，想要换那黄泉叶也不是不可能。

　　毕竟千年灵药就算是修真门派也不是说有就有的，这东西比起他们的黄泉叶来，似乎是更加实用。

　　这么想着，欧夜开始计划着回龙渊一趟，因为万剑门的人如果要找他，最可能也最明显的地方，就是龙渊了，那里毕竟是他的家。

　　从珈蓝山上下来，到了最近的公路，打了一辆出租，就朝着机场而去。要想尽快回到龙渊，自然是要去坐飞机了。

　　他现在还不会飞，就算是有了飞剑，想要带着他长时间飞行，也是件不大可能的事情，倒是短距离，还可以稍稍尝试一下，毕竟他的真气不足以去维持这么长的时间。

　　虽然只是很短时间的飞行，但是在古武界里，也绝对是不可能再有第二个人可以办到的，从某种程度上来说，得到了那枚飞剑符之后，他已经是半个炼气境的高手了。

　　如果是遇到了真正的炼气境，那欧夜还不是对手，但是对付像顾明云那样的人古武巅峰，现在的他只会更加得心应手，对方在他的手里，一点儿风浪都翻不起来了。

　　“司机师傅，你走的方向不对吧？”欧夜虽然刚刚一直在思索着问题，但也不可能一直都处在精神游离的状态，此时立刻就发现了对方去的方向，似乎是越来越偏僻了，根本不像是去机场的路。

　　“那边修路，所以只能从这边儿绕道了，放心，不多收你钱的。”司机很随意地回答欧夜道。

　　“哦？呵呵，那好吧！”欧夜的神识一扫，立刻就知道这个人也不是普通人，至少也是一个古武九重天，身上的气息强横，比起珈洛来还要更胜一筹。

　　只不过这种气息似乎被隐藏得很好，如果不是欧夜刚刚有心仔细地探查了一下，连他的神识都被瞒过去了。

　　既然已经发现了，他自然也不怕对方什么，当今的古武界，还真是没有什么让他害怕的人物。

　　这人一看就不怀好意，而欧夜也正要看看，到底这人是想要带他去做什么，幕后又是谁在主使着这一切。

　　果然，走到了一处更加偏僻，几乎是没有人烟的地方之后，车子嘎然一声停下来。

　　“不好意思，车子好像是出了一点儿故障，我下去看一下，你放心，这次的车费我就不算你的了。”司机还是很专业地向欧夜说道。

　　“是吗？我也懂一点儿，我来帮你一起看看。”欧夜说着也要从后排下车。

　　“不用了不用了，这是老毛病，我知道是什么问题，不用您来帮忙了。”司机连忙歉意地笑道。

　　“那好，你快一点儿，我还要赶时间！”欧夜催促着，自己又闭上眼睛像是要趁机睡觉一样。

　　司机的眼底闪过一丝杀意，但是只一闪就消失了，仍然下车去检查什么东西。

　　车门砰地一声关上的时候，也咔咔几声，迅速地自动上锁，接着已经跃到了远处的司机一按手中的钥匙，汽车轰然一声巨响，巨大的爆炸力量带着火焰把整个轿车都掀飞起来。

　　“也不过如此，看来真是高看他了！”司机不屑地喃喃说道。

　　“看来你的车子可不是小毛病啊！”就在他的身后不远处，一个声音莫名地响起。

　　这司机是什么身份，他可是专业的杀手的，比起一般的古武九重巅峰，正面较量或许不行，但是他精于各种各样的暗杀，而且杀人可不局限于用自己的修为，所以相对来说，他比起顾明云来说还要更加危险。


第353章 为什么对付我？

　　但是就是这么一个职业杀手，竟然在欧夜什么时候站在了他身后都不知道，不禁让他心里大生警惕，知道是自己太过于轻敌了，还以为能轻轻松松就把他干掉，现在看来真是错得很离谱。

　　不过惊讶归惊讶，他的反应也是绝对迅速的，一看欧夜没有被炸死，先不管对方是如何脱身的，反而手腕一翻，不知道几把黑漆漆的暗器射向了欧夜。

　　两人的距离太短，这一下出手也很是突然，就算是有防备的人，也很难一下子躲得过去。

　　但是欧夜自然有他的办法，巨阙剑身一摆，宽大的剑身顿时把暗器都挡下来，而后，挥着巨阙就向对方斩去。

　　“说，你是什么人，为什么对付我？”欧夜知道现在对他有意见的人恐怕不是一个两个，但是敢对他下手的人，却少之又少。

　　那人一言不发，虽然被欧夜逼得十分窘迫，但是却丝毫都没有放弃和妥协的意思。

　　只不过两人的实力差距很大，无论他怎么努力，都没有办法摆脱欧夜的纠缠，如果不是欧夜想要知道一些更多的东西，恐怕现在都已经把他给杀掉了。

　　司机也很明白这个优势，也很懂得利用，所以在卖自己的缺点时，往往不是用自己的小弱点去吸引对方，而是直接把自己的死门给大敞开，只要对方愿意，随时都能把他置于死地，但是同时能把他生擒的空当，却被他防备得严严实实。

　　这一来欧夜似乎也暂时拿他没有了什么办法，只能一丝不苟防止对方逃走一样。

　　但是一个拼命想逃，一个却不杀他，只是防着，当然是杀手这一边占了大便宜，不大功夫，欧夜就露出了一个破绽来，被对方漆黑的短剑连攻几剑，差点儿都把他的喉咙给割破。

　　对方也没有指望着这一剑能要命，一看没有杀死欧夜，忙是趁机就施展着身法，飞一样遁逃而走。

　　欧夜刚刚想要追去，只见对方又是一扬手，身后顿时轰地一声炸起一团的黑雾。

　　谁也不知道这黑雾是什么东西，会不会是有剧毒什么的？欧夜也不敢轻易都尝试，只好眼睁睁地看着对方从自己的眼皮底下溜走，一转眼就已经消失在森林里。

　　“九叔，目标很厉害，我不是他的对手，看来这次是我们都猜错了。”在一个小宾馆的房间里，杀手正在另一个陌生人交谈着。

　　看样子他们应该是同一个组织的人，因为他们的胳膊上，都纹着一个骷髅头的图案。

　　“没有关系，小七，这只是你第一次执行任务而已，我也听说过那个欧夜，厉害倒是厉害，但是我们做杀手的，可不会像顾明云那些傻瓜一样，只会正面去跟他较量。”这个被称做九叔的人淡淡笑着，“只要我们不失去他的行踪，杀他有的是机会，我们魔杀盟可不是这么容易就摆脱的，就算是米国异能局的人惹上了我们，也只有死路一条！”

　　“我们是最厉害的杀手，为什么是最厉害的？因为只要我们想杀的人，没有一个可以逃得掉。”九叔的年纪稍大，显然资格也比那个小七要老一些，此时更是侃侃而谈，在给对方介绍着专业知识，“他们可以逃得过九次，但是只要一次被我们抓到机会，就只有死的份儿，而我们，则是永远都躲在他们看不到的角落里，割了他们的人头之后，任何人都不知道我们从哪里来，朝哪里走，这才是我们魔杀盟最厉害的地方。”

　　“是九叔，我这次太心急了，只是我不知道，他是怎么从我已经锁好的汽车里逃出来的，如果不是这样，他早就应该被我炸死了。”小七有些郁闷地说道。

　　“我看这个人应该也是早就怀疑你了，你是第一次执行任务，难免会有些紧张，那个欧夜既然能把华夏的第一古武门派都给挑了，肯定也不是一个傻瓜，你只要露出一个表情的破绽，他自然就会怀疑你。”九叔分析道。

　　“那倒是有可能，我当时要下车的时候，他还跟我说过，他自己懂一些修车的东西，要给我帮忙，等我说是老毛病的时候，他又故意闭上眼睡觉了，当时我就想直接动手杀了他，不过最终也没有动，看来他那时就是在试探我。”小七皱着眉头回忆着。

　　“估计就是这样了，已经修炼到了九重巅峰的人，对杀气的感应是很敏感的，你想杀他，只要一动念头，对方就会有所察觉，所以就算是你不动手，也已经暴露了。”九叔也点头，“估计当时他已经趁着你不注意的时候，就用最快的速度跟你一起离开了车里，所以你才会失败。”

　　“那现在怎么办？”小七郁闷道，本来想着要来一个开门红，在九叔的面前炫耀一把，没想到却吃了一个鳖。

　　“没关系，只不过是一次失败的刺杀而已，做我们这行，只要自己不死，就永远有机会，可他们不一样，他们只要失败一次，就什么都没有了。”九叔倒是更像是一个积和蔼的老者，拍着后辈的肩膀指点道，“你能成功地逃出来，就已经很不错了，走，九叔带你去找几个女人好好开心一下，放松放松，做我们这行的，女人是最好的调节工具。”

　　“可是那个欧夜！”小七总是有点儿不放心的样子。

　　“不用怕失去他的行踪，他这个人这么大的名气，走到哪儿都不会是一点儿消息都找不到，既然雇主没有说在什么时间内完成任务，我们有的是时间，倒是现在已经打草惊蛇，所以短时间内再去找他，反而不妙，不如趁着这段儿时间，好好地快活一下！”九叔嘿嘿地笑着，一眼就看出他在想什么好事了。

　　“还是九叔有经验，我一定向九叔好好学习！”小七恭敬地说道。

　　“呵呵，那九叔就好好教教你，做杀手，除了杀人，就要学会开心。”九叔哈哈笑着，对于又收了一个小徒弟很高兴的样子，“走，我昨天就看好了几个水嫩的女人，今天就带你一起去尝尝鲜，让你看看九叔这另一杆枪也很厉害，你小子别看年轻，也不一定是我的对手，不信的话，一会儿来比比看！”

　　“呵呵！”小七年轻，对于女人方面自然也更感兴趣，此时看引导他的九叔这么盛情地邀请，也不由把欧夜的事情暂时给放下了。

　　连九叔都说没有事了，他自然不会再在意，现在他想的是，一会儿真找了几个女人，要不要故意让一下九叔，让他面子上好看一点儿。

　　这么想着，两人拉开了房门，可刚刚还满脸笑容的他们顿时就僵了下来。

　　“欧夜？”小七更是惊讶地看着对方。

　　这个人很以为已经摆脱了，但是没想到，对方不但没有消失，反而是跟着他来到了这里。

　　“两位，我没听说过什么魔杀盟，不过你们只要告诉我，是谁请你们来杀我，我想放你们离开这里的事情还是可以商量的。”欧夜笑道。

　　“这个！”九叔犹豫的表情，似乎是可以考虑的样子，但是同时却隐蔽地给小七打了个眼色。

　　两人不约而同地出手，都是黑漆漆的短剑匕首，一把攻上，一把攻下，看来这是两人也算是默契了。

　　在小七看来，欧夜也不过如此，跟他一个人对上都能打个差不多的平手，现在可是两个人，而且九叔的修为还在他之上，经验更不是他能比的，这回欧夜过来，那是纯粹地找死。

　　可结果让他大跌眼镜，欧夜一扫持重剑横扫，另一手只是轻描淡写地一扬，顿时他被巨力无可阻挡地拍飞，而那个他所敬仰的九叔则更惨，直接哧地一道血口，在胸前爆开，顿时把衣服都给染成红色。

　　欧夜的剑锋一转，重剑搭在了九步的脖子上：“你不会以为我主动来这里，是给你们送人头的吧？”

　　小七在地上连爬都没有爬起来，他现在已经彻底明白了，欧夜之前可不是收不了他，而是人家故意把他放走，想看看还有没有一起来的，然后一锅端掉。

　　不说别的，就看刚刚他一剑就被人扫飞的力量，都不是他能抗衡得了的。

　　“欧夜，魔杀盟不像你想象得这么简单，你现在放了我，或许还有活路，要是你敢动我们一根汗毛，魔杀盟就算是天涯海角也一定会追杀到底，不信你可以试试！”九叔一点儿都不慌张地说道。

　　他说的也不全是假话，魔杀盟的确是很厉害，凡是得罪过他们的人，不管是什么身份，都一定会倾尽全力追杀，直到对方被杀死的那一刻为止。

　　魔杀盟的历史上，虽然也有很多刺杀不成功的例子，但是被他们刺杀过人的，除非是任务被取消了，还从来没有过最终还活着的例子。

　　没有人知道他们有多少杀手，也不知道他们都有哪些手段，总之这是一个名声虽然不大，但是知道他们的人，无一不是谈之色变的组织。

　　“呵呵，这么说，如果我现在放了你们，你们以后就不会再对付我了吗？”欧夜笑着问道。

　　“不错，只要你放了我们，我们两个就不会再对付你。”九叔很痛快地说道。

　　这话里明显就是带着圈套的，放了他们，也只是他们两个人不会再对付欧夜，但是魔杀盟会是他们两个人吗？


第354章 你们的雇主是谁？

　　这两个人既然失手了，而且还被对手给擒获了，他们不再出手也很正常，可是其他那些大批的杀手要来对付欧夜，那就不是他们的事情了。

　　“呵呵，看来你还真是把我当成了傻瓜，那我只好试试了。”欧夜说着左手一挥，九叔的一条胳膊被斩下来。

　　没有光芒，没有真气，欧夜明明是空着左手，但是对方的手臂却就是被利刃切下来一样，齐齐地断了下来。

　　甚至在血液喷出来的那一刻，九叔都还有些不相信。

　　魔杀盟成员被杀的不是没有，但是却罕有人被虐杀的。而且九叔可是注意到了欧夜说的一句话，他要试试看，明明是针对自己之前说的，就算是动他一根汗毛，他们魔杀盟也会天涯海角进行追杀，不信让他试试这句话的。

　　这个人不但狠辣果决，而且根本就不可能被魔杀盟吓到分毫，他这么再说下去，死是不可避免的，关键还是一个惨死的下场。

　　“说吧，你们的雇主是谁？”欧夜再问道。

　　“你以为这样就可以问出消息了吗？别做梦了，你杀了我，就算是躲到任何地方，都逃不过魔杀盟的追踪，这是魔杀大人的诅咒，我说这些，绝不是一句空话！”九叔在最后补了这么一句，他可不敢再说“不信你试试”了，这么一试，他的小命可就真的没了。

　　不过他这句话同样也是没有掺杂什么水分的，他们的盟主的确是有一些他们所不知道的本事，只要是杀过魔杀盟的人，那个杀人者就好像是被人下了跟踪器一样，无论如何也逃不过他们盟主的眼睛，这已经是被无数的例子证明过了。

　　九叔已经是魔杀盟的老成员了，他知道眼前的人不好对付，但是或许想些办法，还能让自己得到一线活命的机会。

　　“是吗？”欧夜目光落向了被他拍飞到一边儿，现在都还没有起来的小七身上。

　　“是，盟主大人有这咱绝对的神通，任何人都不例外！”小七也是崇拜地说道。

　　“呵呵，那说不得我也得试试了，因为不杀你们，对我一点儿好处也没有，而且我也没有打算以后都缩着头过日子，所以他就算是没有这个神通也能很快就找到我在哪儿！”欧夜又笑了，他说的也是实话，为了一个杀手组织，就让他躲到天涯海角去，这种事情他自然不会去做。

　　欧夜有欧夜的事情要做，完全不可能去浪费时间去逃命，再说，这些人真的有本事要了自己的命？

　　这话一说出来，九叔的脸色也发白了，他知道自己这老命是没有了，还没来及再说一句话，脖子上的剑已经抹过，九叔无声地倒了下去。

　　但是就在九叔倒下的同时，一团黑雾从他的身体里弥漫出来，瞬间把九叔的尸体给包裹起来，而这时再看过去时，就发现那具尸体竟然在黑雾中不断地被侵蚀着，好像那黑雾是什么怪物一样。

　　“疾！”

　　欧夜一张离火符抛出，火焰正撞在那团黑雾上，顿时一声声尖锐的惨叫传出，黑雾也都被烧得消失掉，而房间里多出一堆黑灰来。

　　“现在轮到你了，你如果不说，就是跟他一样的下场，说出来，说不定我还可以帮你把身体里的问题给清除掉。”欧夜转头望向了小七。

　　“九叔！他！他是怎么回事？那是什么东西？”小七毕竟也是九重天的高手，看到九叔死后竟然被身体里跑出来的一团黑雾给侵蚀吞噬着，要不是欧夜出手把黑雾消灭掉，怕是最后就是黑雾把那尸体给吃掉了，自然知道这种情况绝对不正常。

　　“魔杀盟，如果没有猜错的话，你们应该是古老的魔门中人吧？”欧夜也只能是猜测着，因为在他的传承记忆里，有这么一些片段，魔门弟子里也有些为了修炼，行一些非常手段，吞噬人的生命来提升自己的实力，“你既然看到了，就该知道，你自己的身体里，也肯定有着这么多的蛊虫存在，它们会在适当的时候，吞噬了你的一切，包括身体都不会留下一丁点儿渣子，而这些东西，最后都会变成别人的修为，被利用起来。”

　　魔门也算是修真者中的一个流派，他们比起巫门的亦正亦邪来说，更加极端一些，大多都喜好杀戮，其中吞噬的法门也很多。

　　而刚刚那种手法，有些像是魔门跟蛊门的一个结合手段，用魔门的傀儡术炼制一些蛊虫，然后再在这个高手没有察觉的情况下，放到了对方的身体内，随着这些高手的实力增长，蛊虫自己在对方体内不断地成长繁衍着。

　　或许这中间对方还会给这些高手们一些药物，让他们以为自己的体内蛊虫的感受，是由于药物引起的，再感觉自己的修为提升之后，就更加不会起什么疑心。

　　而这些蛊虫，就是刚刚他们看到的黑雾，因为这些东西太小了，在宿主突然被杀之后，它们失去了滋养和压制，也都不约而同地飞出来迅速吞食这具身体。

　　当然，在施蛊人的神识烙印影响下，这些蛊虫在吞食了身体之后，都会再回归到施蛊人那里，最后把这些吸收的能量，再输入到那人的体内，从而让他的修为不断地增加。

　　这种方法欧夜也说不出到底是巫蛊门还是魔门，总感觉是两者的影子都有，因为单独其中一个，好像实在是做不出这种事情来。

　　“你是说，就算是我不被人杀死，最后也会死在这些蛊虫的手里？”小七是亲眼看过蛊虫，也看到了它们吃人的样子，所以并不觉得欧夜说的是吓唬人的话。

　　“那是当然，不然你以为它们在你的体内要做什么？保护你吗？”欧夜只淡淡地说了一句。

　　这话当然是在嘲讽了，傻子都看得出来不可能是保护，有把尸体吃了保护的吗？

　　“你！你真的能救我？”小七已经动摇了。

　　从前在他的心里，盟主虽然还没有见过，但是他老人家就是一个神话里的神仙，自己努力完成任务，就盼着能有一天亲自看到盟主的样子，能得到他的指点。

　　可是现在才知道，这个被魔杀盟当成了神仙一样的人物，其实一直在偷偷地算计着他们所有人，而且不光是算计，是在杀他们所有人，这种转变实在是让人不寒而栗。

　　“你貌似也只能相信我了，不然你还有别的选择吗？”欧夜耸耸肩说道。

　　小七脸色一阵变幻，但是他也不得不承认，现在除了在欧夜这里还有一点儿活着的希望，似乎真的是没有别的路走了。

　　他可以不说，但是欧夜绝对不会放过他，就算是他能逃走了又能怎么样，最后也是一个被人当成宿体，成了别人修炼的养料而已，这种事情他能接受吗？

　　话又说回来，连九叔都没有逃走的机会，他的实力还比不上对方，怎么可能逃得出欧夜的手心，从对方一路跟踪他到这里，而自己却一点儿都没有察觉就能知道，这个人绝对不是他能摆脱得了的。

　　“谁是雇主我也不知道，魔杀盟的规矩就是这样，在完成任务之前，从来都不把雇主的消息透露给我们。”小七如此答道，“我说的是真话，我想你也能找到一些关于这方面的人打听一下，就知道我没有骗你。”

　　“嗯，你是说只要你完成了任务，就可以见到雇主？”欧夜没有怀疑对方的说法，只是接着问道。

　　“不是，完成任务之后，我会带着你的人头，放到一个雇主指定的地方，但是我仍然不会见到对方。”小七抬头望向欧夜，“我们是杀手，凡是见过我们样子的人，都只能杀掉，要么就只能自己消失。”

　　“很好，你现在就给魔杀盟发送消息，就说任务你已经完成。”欧夜指示说道。

　　“你是要！”小七立刻就明白了对方的意思，他们的规矩是他不能见到雇主，但是那个雇主要确定任务完成的话，就必然要亲自去验证一下，毕竟这种事情不太会假手于人，所以只要守在那里就能得到那个雇主的消息，“可我身上的蛊虫，你什么时候能帮我驱除？”

　　“现在还不行，等你帮你见到了那个人之后，我再出手帮你。”欧夜说道。

　　“我为什么要相信你？”小七疑惑道。

　　“你又忘记了，你好像只能相信我。”欧夜笑了。

　　小七沉默了，现在他的一大死穴抓在对方的手里，的确就算是不相信也只能抱着一点儿希望看看。

　　“你的蛊虫可是魔门和蛊门结合的秘法，只要我现在一出手灭了它们，魔杀盟的盟主只怕立刻就会知道，要么是你死了，要么就是你已经消灭了身体里的蛊虫，而这个时候你再去回消息给魔杀盟，那只能证明你的原因是后者，你觉得魔杀盟会让一个已经脱离了他掌控的人，再继续知道更多的秘密吗？”欧夜问道。

　　小七这才释然，原来欧夜也不是说单纯的不信任他，不信任可能也是一方面的原因，毕竟自己可是一个要杀他的杀手，但是更重要的，还是因为现在一旦出手帮了他，那接下来的事情他一点儿都帮不上欧夜了，这样一来对方还为什么要帮他？

　　明白了这些之后，他立刻就掏出一个精致的手机，在上面输入了一些只有他们内部人才能看得懂的话发送出去，大概的意思就是任务已经完成，九叔在过程中失散，正在调查中。


第355章 奇怪的事情

　　他不敢说自己跟九叔在一起，更不敢说九叔已经死了，因为如果连九叔都不是对手的话，那他能活着本身就是一件奇怪的事情。

　　但是现在说九叔失踪，那就不关他的事情了，杀欧夜不一定非要两个人一起，事实上这次九叔来，更多的是来指点帮助他，所以自然也不会一上来就亲自出手去帮忙。

　　所以九叔在落单的情况下，被人盯上杀死，也不是不可能的事情。

　　身为杀手，他们自然知道，在暗中杀人，永远比在明处提防的人要容易得多。

　　不多时，手机就已经接收到了一些莫名其妙的话，但是在小七的眼里自然不是这样的。

　　他把手机一收，向着欧夜说道：“地点已经知道了，在天京城里，而且！总部果然已经知道了九叔已经死了的事情。”

　　“嗯。”欧夜点头，这点是他早就已经说过的。

　　“那我们现在就启程？”小七现在比起欧夜来更加迫切地想到天京去。

　　“呵呵，不急。”欧夜说道，“现在也没有去天京的飞机，明天一早才有，我已经订了两张明天一早的机票，现在当然是休息了。”

　　小七被这一通话说得目瞪口呆，要说欧夜厉害他早就已经领教过了，但是这人竟然在来这里之前就订好了去天京的机票，而且还订了两张，这！未免也太夸张了一点儿了吧？

　　连他自己在之前都不知道雇主是来自天京的，欧夜又是怎么知道的？而且他分明是已经做好了打算，不管自己这边儿有几个人，都只留下一个活命的跟他走，其余的人，似乎是已经做好了抹杀的准备了。

　　一时间欧夜在小七的眼里更加可怕起来，别说是自己身上有蛊虫，就算是现在他发现已经不需要欧夜帮助了，恐怕也不敢再向他动手。

　　这个人，就好像一个妖怪一样，连下一步会发生什么，下下一步会发生什么都算到了！

　　从前他听说华夏破军里有一个神算子，虽然本人没有什么修为，但是很多九重巅峰的高手也都害怕跟他打交道，他听说的时候还有些不以为然，一个普通人，就算是再聪明，又怎么能跟高手相比？

　　但是现在他知道了，当算计到了一定的程度，的确是让人从心底里害怕，而更可怕的是，欧夜这个家伙似乎不光是脑子厉害，他的修为！尼玛，就算是把他和九叔每人都变成两个，绑到一起，恐怕都不是这个家伙的对手。

　　第二天一早，两人坐上去天京的飞机。

　　“欧先生，等我帮你完成了这件事情之后，你是不是真的会放过我？”小七现在对欧夜已经没有任何敌意了，他只担心欧夜会对他的暗杀怀恨在心，所以总是心里忐忑不安。

　　“你放心，只要你不再找我的麻烦，自己想去哪儿就去哪儿，我绝对不会找你寻仇的。”欧夜转头扫了他一眼，又转过去，闭上眼睛靠在座椅靠背上，“我很忙！”

　　前面的话让小七多少安心了一点儿，但是一听欧夜的理由，小七又苦笑了，这也算？要是哪天不忙了，你是不是还得跟我来算旧账啊？

　　结果他还没有再说什么，欧夜已经再次开口，好像听到了他心里想什么一样，半开玩笑地说道：“我要是不忙的话，你就倒霉了，包括你们的魔杀盟，我会有时间去收拾他们的。”

　　小七松了一口气，虽然欧夜说的好像是在威胁他，但是他也听出了玩笑的口气，倒是彻底放心下来。

　　欧夜这种人，就凭着他的实力，也没有必要撒这种谎。

　　“欧先生，我之前的冒犯都是因为这个职业，但是您既然救了我，我想我也应该把一些事情告诉您。”小七犹豫了一下，“魔杀盟大概很快就会知道我没有完成任务，到时候他们肯定会派遣另外的人来对付您，我和九叔这种只能算是一般的杀手，他们还有很多九重巅峰，半步先天高手，而且据说盟主大人已经到达了炼气境，所以您一定要小心。”

　　“哦？先天炼气境吗？”欧夜倒是心里震撼了一下，不过随即就释然，对方的魔门功法，有很多能快速提升实力的法门，比方这种杀自己手下人，的方法，就是其中一种。

　　这种方法施展起来，如果被他害的人多的话，修为自然就提升得很快，但是也不是一点儿弊端都没有，否则天下就会被魔门一统了。

　　所以就算对方是炼气境也没有什么大不了，欧夜自信就算是那个盟主亲自来了，也未必就能把他留下了。不过要说把对方击杀，他倒也同样没有这个把握。

　　“是，就算是原来的盟主，据说也是半步先天的修为，但是现在的盟主更加厉害，要不然也不能把原来的盟主给替换下来。”小七说道。

　　“哦？”欧夜又是疑惑了一下，看来自己不知道的这个魔杀盟，还真是有不小的能量，貌似就算是华夏的古武门派也没有他们的高手更多，“多谢你提醒，我会小心的，就算是先天炼气境，想要杀我也没有这么容易，倒是你自己，小心一点儿吧，或者找个地方隐居，再也不出来，或许还能躲得过魔杀盟的追杀。”

　　欧夜说的也是实情，就像魔杀盟肯定会知道欧夜还活着一样，他们迟早也会知道，小七并没有死，死的只是他体内的蛊虫，到时候少不了对小七的追杀，毕竟欧夜只是一个他们的杀人目标，而小七则知道更多魔盟的内幕。

　　“这个！”小七又犹豫了一下，“欧先生，能不能让我跟着您，天下之大，如果魔杀盟真的想要杀我的话，我怕是躲到哪里都没有用。”

　　“跟着我？”欧夜皱了皱眉头，他可也没有带着个杀手的习惯啊。

　　“您放心，我绝对不会背叛欧先生，只是我一个人，实在是没有把握能躲得过魔杀盟的追杀，他们的力量太强大了，在米国几乎没有任何一个神秘组织能跟他们抗衡。”小七说道。

　　“你放心，只要你改邪归正，隐居起来，他们没有任何的办法能再找到你，魔门的手段虽然邪乎，但是也有一个极限的，蛊虫就是他们控制你们的手段，你从前说的，只要杀过魔杀盟的人，你们盟主就会轻易找到那个杀人者，那同样也是用的蛊虫，是死者身上的蛊虫在杀人者身上留下了印记，所以才会有这种效果，但是我出手的话，自然会把这种印记都清除掉，一个蛊虫都别想逃走，魔杀盟自然也不会再找到你。”欧夜说道。

　　小七看欧夜没有带他在身边的意思，心里也是一阵失望。不过这也不能强求，毕竟欧夜到时候肯遵守承诺给他驱除蛊虫都已经是很大的恩惠了。

　　“先生您好，请问需要喝点儿什么吗？”正在失望的时候，空姐的声音响起，很职业，但是似乎还有些疲惫的感觉在里面。

　　“不用了。”小七心情也不好，摇手示意自己不要，但是一想旁边还有欧夜，忙转过头，“欧先生，您需要喝点儿什么东西吗？”

　　欧夜还没有开口，结果那边儿的空姐已经不淡定了，急忙又上前凑了一点儿：“欧先生，您！你是欧夜吗？”

　　欧夜本来一直都是闭着眼睛的，但是眼里睁开一看，眼前的空姐倒是长得很漂亮，只是他似乎并不认识对方：“我是，你是！”

　　如果是从前的花花大少，他就算是不认识对方，也要好好套套近乎，说不定就能占点儿便宜什么的，但是现在的欧夜却已经跟从前的纨绔一点儿都不一样了。

　　“你还记得在那次去江罗的飞机上，我曾经给过你一张名片的。”欧夜记不起她来，虽然略有些失望，但是也顾不得计较这些，再说像欧夜这样的男人，不知道多少的女孩儿都会向他献殷勤，自己也不怎么出众，对方记不得也是应该的。

　　“哦，我记得了，你叫苏敏对吧？”欧夜倒是想起了这个名字来，只不过那张名片被扔到了哪儿，就不记得了。

　　“你还记得我！”空姐立刻就激动了说道。

　　“呵呵！”欧夜也只是笑了笑，并没有再接下去聊的打算。

　　小七看到这种情况，也是十分艳羡啊，看人家，美女都是倒贴着往怀里冲的，自己当年是怎么想的，跑去当一个破杀手，要不然的话，现在的九重天在外面混，也算是很牛逼的人物了。

　　不说美女一大把，至少也能活得很滋润，但是搞个神秘的杀手，听起来好像很神，但是也只能在别人不知道的时候，去那种烟花之地找些不知道被人弄过多少次的女人来发泄自己的邪火。

　　这还是像九叔一样懂得享受的杀手，至于那些整天都想着杀人的家伙，不知道人生的乐趣都是什么了。

　　幸亏他这次遇到了欧夜，不然自己这辈子也就是给人家当成了蛊虫宿体的命，最后落一个惨死，真是一辈子都不能甘心啊！

　　“欧夜，你是要去天京吗？”美女空姐期待地问着。

　　“是。”欧夜道。

　　“你能不能到我家里去一趟？”空姐再期待地问着。

　　周围的乘客都有些惊讶了，现在的空姐都这么开放，而且胆子也够大啊，看上了人家帅哥之后，竟然直接就邀请人家到家里去，呵，连开房的钱都省了，而且还更加舒服，想得真周到。


第356章 你被人下了毒

　　只可惜，这种美女，看上的怎么就不是自己呢？

　　别说是别人，就算是坐在欧夜身边儿的小七，都一阵阵地羡慕嫉妒，倒是不敢去恨，万一这种念头被欧夜给发现了，自己可就死都不知道怎么死的了。

　　欧夜也是愣了一下，抬头盯着苏敏看了两眼，一伸手，抓住了对方的皓腕。

　　“啊！”苏敏也没有想到欧夜会突然抓着自己，惊讶之间也微微脸红了。

　　“你被人下了毒？”欧夜问道。

　　本来还在惊叹着欧夜的大胆举动，不会是想要就在飞机上就来个直播吧，当然这些人接下来就又在想，这人想的理由未免也太奇葩了，人家女孩子明明好好的，你跟人说什么下毒，想上就想上呗，人家都已经摆明了让你上了，你还在那儿装什么装啊？

　　不过当事人却没有他们这样想，她对欧夜的医术还是很信任的，要不然也不会一看到他就这么激动：“我不知道，但是我弟弟不知道得了什么怪病，现在一直都躺在床上人事不省，所以我想能不能请你去救救他，他还小，只要欧先生能救他，不管是什么条件我都会答应。”

　　原来是这样！

　　围观党都是支着耳朵在听着，看来他们刚开始判断得有些错误，这女孩儿邀请这个男人去，不是去床上玩儿游戏的，不过也差不多，没听到后面这句话吗？不管什么条件都能答应！

　　男人对女人，还是一个这么漂亮的空姐女人，那能提什么条件不是明摆着吗？最后还是免不了还是要床上滚一回！

　　欧夜一听这种情况，也不好意思说自己有事就不去，反正这次去天京也没有什么大事，只要自己在规定的时间之后，再去小七说的地点去看看就好了，跟苏敏也算是有过一面之缘，人家既然信任自己，开口求到了这里，不帮忙就显得太不讲人情了。

　　“好吧，等我到了天京之后，先去看你弟弟的病情，如果我能治的话，肯定不会袖手旁观，你也不用说什么报答条件什么的，大家都是朋友，帮一下忙都还要你报答的话，那也太小看了我了。”欧夜笑着说道。

　　高手啊！

　　一群围观党的年轻人都在感叹，看人家这泡妞的技术，这么一说这女孩儿肯定是感动得无以复加，到时候病不管治好没治好，想想办法，让她再感动一点儿，那床上滚一回的事情就不难发生，更可贵的是，这可是女孩儿自己愿意的，跟那种报答式的半强迫有本质的区别。

　　相比较来说，肯定是女孩儿自己乐意，才能玩儿得更加尽兴，不然的话虽然是比个充气娃娃好一些，但是总归是缺点儿情调的。

　　这就是高手跟低手的区别，低手只想着想尽一切办法上，只有高手才会直指着女人的人心，把心都得到了，那人还不是一推就倒的事儿吗？

　　“那真是太谢谢你了。”苏敏果然感动得直想要流泪，不过到底还知道自己是在上班，在这里太情绪化了，对两个人的影响都不好，所以只好暂时收敛了一下，“欧大哥你下飞机之后等我一下，我直接带你回家！”

　　哟，这么快连称呼都变了！

　　旁边儿的众人都是感叹这关系进展得真是太快了，刚刚那个男人还不记得这个女孩儿呢，这一会儿就大哥长大哥短地进家门了。

　　现在他们都怀疑，这个女孩儿说自己的弟弟有病，是不是故意找个说法来让这个男人进门的，不然也不带这么急的啊。

　　“好吧，反正我也没有什么事。”欧夜也没有反对。

　　苏敏这才放心下来，不然欧夜虽然说的是给去看，可自己也没有他的联系方式，到时候去哪儿找他去？

　　现在欧夜既然答应了要跟她一起回去，就肯定不会再食言了，她才能彻底放心下来。

　　女孩儿是恋恋不舍地走了，剩下一群人都是把羡慕的目光投向了欧夜，包括连身边的小七也不例外。

　　“欧先生，你真是太厉害了，这么漂亮的女孩儿，被你三言两语就搞定了，真是佩服！”杀手也是人，什么是好的，什么是坏的，他还是能分得清楚的，眼前这空姐不但漂亮，而且跟那种几百块包一夜的女人明显就不是一种人。

　　要是把两者比较一下，无论是谁都能会把目光放在苏敏的身上。可是小七从前就没有这种机会，虽然他这次是第一次执行任务，但是在之前也是一直都在魔杀盟的组织里接受培训，不然也不可能这么快就成了九重的高手，而他们的组织，自然不可能允许他们去跟正常的女人谈什么恋爱，来影响他们修炼的进度，也就是到了他们学有所成的时候，可以在有限的时间内，有了自由的范围，才开始去一些男人喜欢去的场所里快活一下。

　　但是这种情况下，他们也不可能去找一个普通的好女孩儿去谈恋爱什么的，只能是吃些快餐，解决一下身体的需要而已。

　　现在看着自己也有了过普通人生活的机会，他不禁十分渴望能跟一个正常的女孩儿，去谈个恋爱，或许那是他从来都没有过得快乐。

　　“搞定？呵呵，你想多了，我是真的要给她弟弟去治病。”欧夜说着又闭上了眼睛，也不多解释，外面还有好多人看着他，难道他要一一去解释自己没有那个意思？

　　这一路都很平静，只是其间苏敏每次路过的时候，都会朝着欧夜的位置看上一眼，然后略带着微笑地向他点点头，就算是对苏敏没有那种意思的男人看了，也会羡慕这个男人，怎么有这么好的福气，坐个飞机也能碰到这种艳遇。

　　到了飞机落地之后，欧夜果然依言跟小七在机场的出口处等着，不大功夫之后，苏敏已经拖着小箱子，匆匆忙忙地从里面跑出来，看到欧夜没有走之后，才急忙向着他挥了挥手，然后以更快的速度朝着两个人跑来。

　　“欧大哥，谢谢你。”苏敏跑到跟前，先是这么开口道。

　　“怎么又谢上了，我都还没有看过你弟弟的病，也不知道能不能治得了呢。”欧夜摆手道。

　　“我相信欧大哥，只要你肯帮我，一定能治好的。”苏敏认真道。

　　“你这么说，我倒是有压力了。”欧夜苦笑了下。

　　现在连病人的情况都没有看，苏敏这么一说，要是真的治不了，那不是说自己没有想要尽力吗？

　　“我不是这个意思，我是相信欧大哥一定能治得好。”苏敏也意识到了自己说话的漏洞，连忙补充道。

　　其实她心里还有一个念头，欧夜其实还没有她大，这么叫对方大哥，不知道对方会不会不乐意，但是看欧夜没有什么反对的意思，她倒是很欣慰。

　　至于说能不能治她弟弟的病，她倒是有着比欧夜自己还大的信心，因为在飞机上她就亲眼看琮欧夜的医术，那种被人视作必死无疑的病，都能在欧夜的手上瞬间被治好，她不相信世上还有什么是欧夜治不了的病。

　　为了弟弟的病，她不知道已经找了多少的医生，家里也因为这个负债累累，可是却一点儿效果都没有。她也曾经想要去找欧夜，但是她对欧夜的身份地址一点儿都不知道，真要想找，天下之大，能到哪儿去找去。

　　天可见怜，这一次竟然让她再一次在飞机上遇到欧夜，这分明就是老天爷想要给弟弟一条活路。

　　或者说，如果欧夜再看不好的话，那她就已经彻底地绝望了。

　　“呵呵，走吧，我们现在就去看看你弟弟，只要不是什么特别复杂的病，我想我都还是有一点儿办法的。”欧夜也不想去过分谦虚，再说苏敏这里抱着这么大的希望，欧夜要是谦虚起来，那反倒是让她更加担心了。

　　“苏敏，怪不得你跑这么快，原来是有两个大帅哥在等着你，怎么，不跟我们介绍一下吗？这个是你男朋友吗？啊，我知道了，大家都说你在飞机上就跟一个帅哥眉来眼去的，就是他对不对。”一个同样漂亮的女孩儿正巧朝这边儿走过来，跟苏敏打着招呼，又一转头向着欧夜道，“喂，帅哥，你是怎么勾搭上我们的苏大美女的，她可是我们的圣女，谁都不答理谁的，怎么会跟你这么亲密，老实招来。”

　　这女孩儿长相甜美，但是说话却像是机关枪一样速度很快，但是偏偏让人生不出讨厌的心思来，反而是觉得她十分可爱。

　　“高虹你别瞎说，欧大哥是我请来给我弟弟治病的。”苏敏脸一红，却是连忙解释道。

　　“是给你弟弟治病还是给你治病啊？相思病吗？”这女孩儿还是不依不饶地笑道。

　　“欧大哥你别在意，她就是这个样子，我们现在就走好吗？直接去我家。”苏敏看了下时间，向着欧夜说道。

　　“呵呵，还说不是你的情哥哥，人家都还没有说话呢，都迫不及待地要拉着人家去你家，要好好全面地给你检查一下身体是吗？”高虹不由得继续调笑道。

　　“行了，你别胡说了，我都在说正经的呢。”苏敏也知道自己这个同事朋友说话没有遮没挡的，但是没想到在欧夜的面前也是这样，不由更加得窘迫。

　　“我也是说的正经的啊，你以为我开玩笑吗？”高虹故作正经地说道。

　　“我又没病，要检查也是检查你的。”苏敏也被这丫头激得回嘴了，“你不是月经不调吗？要不要让欧大哥看一看，帮你全身检查一下，说不准就治好了呢？”


第357章 你不吃醋啊

　　“嘻嘻，你舍得吗？他要是给我全身检查，你不吃醋啊？”高虹却一点儿都不怕这一套。

　　“欧大哥，你给她小虹治一下吧？”苏敏说出口，突然又觉得有些不妥了。

　　毕竟刚刚都是开玩笑，她现在却是被激得把这个玩笑给当真了，本来也没有什么，但是欧夜可是一个神医，能给自己弟弟治病，就已经很不错了，自己却还替他做主，给他安排了一个这种奇葩的病人，会不会惹得对方不高兴，一甩胳膊走人了，那可就惨了。

　　果然，欧夜苦笑了一声，却是没有先回应这两个女孩儿，而是转头向着小七道：“你先去办正事吧，办好了之后，给我发个信息，然后你先在那里盯着，有什么情况随时跟我说一下。”

　　小七自然知道是让他办什么事，盯什么人，本来欧夜说是自己盯着的，但是现在他显然是有事脱不开身，所以就由他一起办了。

　　不过这也没有什么，反正那个雇主也没有见过他，不论是他去还是欧夜去，都没有什么差别，而且这种事情，也不一定非要他本人一直盯在那里才能知道对方是谁。

　　身为杀手，他有很多手段能用出来，就算是不在现场，也能把现场的东西一丝不落地都拍摄下来，而让别人都不知道，所以这点儿事儿他没有丝毫犹豫就转头去办了。

　　其实他对于能不能留在欧夜的身边，还是抱着一丝希望的，虽然欧夜说的也是魔杀盟不会再找到他，但是他还是觉得，只有在欧夜的身边，才能更加安全一些，虽然现在他还不确定，欧夜能不能打得过盟主，但是至少不像是自己，遇到了九重巅峰程度高手，根本就连打都不用打了。

　　小七走了之后，欧夜才转过头来看了看苏敏，对方被他这一看，立刻就有些不好意思地低下头去。

　　“那个！欧大哥，我是开玩笑的，都是她，有事儿没事儿老是跟我玩笑，我都已经习惯了，对不起欧大哥，我不是故意的，我们还是去我家看看我弟弟吧？”苏敏连忙就道歉加转移话题道。

　　“什么啊，他不是你男朋友吗？这有什么好道歉的啊？”高虹却以为是苏敏还在跟她演戏呢，“来吧神医，你看小敏都不介意你给我看看了，你想怎么检查，都随你的便，怎么？害羞啊？”

　　欧夜更加无语，现在的女孩儿都这么大胆吗？要说脱衣服检查身体，该害羞的是她们才对吧？

　　“不用了，如果你真是月经不调的话，我给你把一下脉就好了。”欧夜看这女孩儿也真是把他们当成是情侣了，不给她证实了自己的身份，怕是她怎么都不会放自己两个人走的。

　　欧夜虽然不是什么神医，但是剑灵真气的一些妙用，还是能做到很多事情的，从前不敢随便乱用，但是现在他已经是九重天，对于真气的控制甚至比起九重巅峰半步先天都不差半点儿，所以利用真气来做一些疏通经脉的事情，那还是轻而易举的。

　　“什么？你吹牛！”高虹立刻就笑了起来，“原来你是中医，可就算是再神的中医，也得要开药，要么就是扎针按摩之类的，你连这些都不用，把个脉就能治好，那不是传说中的骗子吗？我现在知道了，你原来真的不是小敏的男朋友，你就是个大骗子，是不是小敏，你可别要被人给骗了啊。”

　　“高虹你别再胡说了，要是把欧大哥给气走了，我！我弟弟！”苏敏说着眼圈儿都急红了。

　　“你不会是说真的吧？”高虹这才相信苏敏找欧夜真的是去治病的，“那你就更不能让他去了，我一看就知道他是一个骗子。”

　　高虹一瞬间也更加肯定，欧夜就是一个大骗子，他是趁着苏敏急着找医生给弟弟治病，所以才说了一些谎话，把苏敏给骗住了。

　　说不定最后的结果，就是病也没有治好，还被这个人骗财骗色，看苏敏刚刚看这个男人的眼神儿，还真不是不可能。

　　“那我就先给你治一下。”欧夜苦笑了，看来今天真是，被人死活求来看病也就算了，还被一个外人怀疑，当色狼一样防着自己，真是郁闷没法说，“伸出手来，我不给你全身检查，也不会占你的便宜。”

　　“伸就伸，我就不信你的骗术能多高明。”高虹不服气地伸出一只手臂，挽起袖子说道。

　　她天生就有一副正义热心肠，心想自己又不傻，那些被骗的人都是心里没有防备才会中了对方圈套，只要脑子还清醒一点儿的，怎么也不可能被人给骗了。

　　欧夜也不跟她多说，从戒指里掏出一块毛巾来，垫在对方光洁的手腕上，示意自己半点儿便宜都不占她的。

　　“你这样还能把到脉？”高虹一看又笑道。

　　欧夜不理她，只是把一缕剑灵真气，输入对方的体内。

　　如果是不知道病症，要把她全身的经脉都清理一遍的话，那自然是要花费多些时间，但是只是治疗对方一个月经不调，那可就简单多了。

　　直接把剑灵真气向着对方的病症部位输送，只要两三分钟的时间就能彻底解决，所以欧夜才说只要把个脉就好了。

　　这种手法说起来简单，但是一是要医生是一个有真气的古武高手，二来这个古武高手对于真气的控制一定要达到炉火纯青的地步，才可能做出这种事情来。

　　这两点加到一起，恐怕也只有那些达到了九重巅峰的古武门派掌门才能做到，而你听说过古武门派的掌门会下山给女人去治月经不调的吗？

　　所以说过来说过去，手法虽然简单，却也不是哪个人都能做的，能做到又肯做的，也就只有现在的欧夜而已。

　　欧夜这里一搭手，就只顾着输入真气，而高虹那里就又是另一番感受了。

　　突然间被一股温暖的热气沿着手腕，一路向着她的小腹流去，这舒服的感觉，让她差点儿都没有叫出来，这还不算，那热气似乎还并没有在小腹的地方停留，一路向下之后，把她整个中间的半身都流遍，一团都是暖洋洋的感觉。

　　更羞人的是，就连某个隐秘的位置，也都流动着丝丝的热量，让她有点儿欲罢不能的感觉，要不是紧紧咬着嘴唇，恐怕当时就要叫出来了。

　　“好了！”好在欧夜没有一直这么治疗下去，实际的时间也只有两分钟而已。

　　而且这两分钟的时间，其中一半儿还只是停留在手臂和小腹上，真正让高虹倍感舒适又羞涩的感觉，只是几十秒，但是这已经足够让她认识到了，欧夜绝对不是一个骗子。

　　“你是说！我已经好了？”高虹有些不敢相信地说道。

　　虽然这不是一个什么大病，但是很多医生都说吃药也都要一段时间，而且只要自己的作息时间生活之类的不规律，那就更不好说了，总之一句话，就是吃药也未必就能吃得好。

　　可是欧夜现在只用了两分钟，真的就只是把了一下脉，就说好了，自己到底是信还是不信呢？

　　要说信有点儿夸张，可要说不信，刚刚那种舒服的感觉，绝对不是自己的幻觉，甚至在她心里，还盼着能再多来两次这种治疗！

　　“当然，又不是什么大病，要是这个也要全面检查的话，那可就真是骗子了。”欧夜笑道，还不忘记来回应一下对方说自己骗子的事情。

　　“欧大哥，高虹其实没有那个意思，她只是比较热心，而且我们还是很好的朋友，我知道她的。”苏敏怕欧夜被屡屡怀疑会不高兴，连忙站出来帮自己的朋友说话。

　　“没关系，我们走吧。”欧夜笑了笑，也没有把这当回事儿。

　　“那个！欧大哥，你不会怪我吧，我给你道歉哦！”高虹此时也吐了吐舌头，向欧夜笑道。

　　“不会不会。”欧夜也看出来这个女孩儿就是个热心肠，害怕苏敏被人骗，才会对自己这么戒备，这年头儿肯这么为朋友着想的人也不多了，欧夜自然不会去怪这么个人。

　　“小敏，欧大哥真的不是你的情哥哥？”高虹却是枪头一转，又把苏敏给拉住了小声问道。

　　“真的不是！”苏敏心里也很希望是，但是她也知道，欧夜的心里恐怕根本就不可能有她，要不然也不会自己站到了他的面前，人家也不记得自己的名字呢。

　　“那我可要追他了哦？”高虹嘻嘻一笑，偷偷看了欧夜一眼，再向苏敏伸手道，“把他的电话给我。”

　　“你！你来真的啊？”苏敏惊讶道。

　　再怎么说，这也只是两个人第一次见面，而且刚刚高虹还把人家当成是骗子，这会儿就要倒追了，这变化也太快了吧？

　　“怎么？不舍得了？”高虹狡黠地问道。

　　“哪儿有，我只是觉得！你这个也太快了点了吧？”苏敏有些尴尬地回答道。

　　“那有什么，他有这么高的医术，看起来人也不错，肯定不会是骗子，长得又帅，这么好的条件，还有什么好犹豫的，要不是你的话，那我可就不客气了。”高虹很爽快地说道，“快点儿，把他电话号码给我。”

　　“可是！我也没有他电话啊。”苏敏有些无奈地说道。

　　“切，谁信啊，你一口一个欧大哥地叫着，会没有他的电话？”高虹白了苏敏一眼说道。


第358章 这个人是谁

　　“可是我真的没有啊。”苏敏真是有些说不清楚了，“当初我认识欧大哥是在飞机上，那次是因为欧大哥给别人治病，我才知道他很厉害，我！我也问他要过电话，可是他没有给我，他说他没有手机。”

　　“我才不信，肯定是你喜欢他，所以就不肯让我追喽了，你要追你就说嘛，我又不会跟你抢。”高虹继续说道。

　　“好吧，好吧，你就当是我要追他吧，这下子好了吧？”苏敏也没有办法，只好承认了下来。

　　“可是你要追他，也不妨碍给我一个电话吧，大家公平竞争嘛。”高虹接着说道。

　　苏敏：“！”

　　“好了好了，跟你开玩笑的，看把你吓的，难道我还真能把他给抢走啊？”高虹看也差不多了，这才调笑了几句准备走了，不过末了还向着欧夜摆了摆手，“欧大哥，你可是悠着一点儿哦，别看小敏也不小了，可还是第一次哦。”

　　“你要死啦！”苏敏脸上通红地把这个无良的损友给赶跑。

　　高虹则是嘻嘻哈哈地已经跑远了，还向着他们两个吐着舌头。

　　“欧大哥你不要介意，高虹她就是这个样子，总爱开玩笑！”苏敏脸色还是那样通红的样子，看上去倒是让皮肤显得更加诱人了。

　　“没关系，看你弟弟要紧，我们还是快走吧。”虽然对方只是一个昏迷不醒，但还是越早看到病情，越早解决才好。

　　“苏敏，这个人是谁？”苏敏还没有回应，就听旁边又响起一个人的声音，转头过去，不禁有些厌恶地把头转向了一边。

　　“是谁跟你有关系吗？麻烦你让让，我们还有事要办。”苏敏说完拉起欧夜就要走。

　　“你可是秦大少看上的女人，现在跟别的男人勾搭在一起，到时候别说是你弟弟活不成，连你自己也不会有好下场。”刚过来的男人看上去也是苏敏的同事，只不过一脸的讥讽，原本还算有男人味儿的一张脸却显得让人讨厌了。

　　“我就算是没有好下场，也比当别人的一条狗要强一百倍。”苏敏说到这里更加激动了。

　　“哼，你也别嘴硬，我们看最后谁吃亏。”那男人目光一转落到了欧夜的身上，“小子，识相的就赶快滚，不然得罪了秦少的话，不会有你的好果子吃！”

　　“滚！”欧夜根本没有一个字的多余，直接呵斥对方道。

　　这男人也没想到欧夜这么凶悍，一句话没有说，张口就是一个滚字，本来想要跟对方好好较量一下，但是一看欧夜的眼神里裹着杀气，根本就是一个狠人，不由得一下子没了胆气，灰溜溜地自己跑了。

　　“对不起欧大哥！为了我的事情，让你惹上了麻烦。”苏敏有些抱歉地说道。

　　她害怕欧夜会担心惹麻烦，而不去救自己的弟弟，但是转念一想，如果因为救了自己的弟弟，而让欧夜惹上了大麻烦，那自己心里也不会好过到哪里去。

　　“要不！你还是别去我家了，刚才那个家伙根本不是个东西，但是他刚刚一走，肯定会通知秦家的人，到时候欧大哥可能真的会有麻烦。”苏敏犹豫了一下，还是把实情说了出来。

　　“哦？秦家大少？我怎么没有听说过一个秦家啊？”欧夜疑惑了一下，“算了，我虽然怕麻烦，但是答应你的事情，就一定会做到，放心吧，我在天京也有些人脉，一般的家族是不敢动我的，如果那个什么秦家的人真的来了，我就替你好好教训他们一下。”

　　“真的？”苏敏也知道欧夜不是一般人，他说的话，肯定不会是吹牛的。

　　“当然是真的，呵呵，放心吧，你是怎么跟秦家有过节的？”欧夜问道。

　　就算是要管闲事，也得知道事情的前因后果吧？

　　“我哪儿会跟他们之间的过节，还不是秦家那个大少爷，他非要我当他的情人，我不同意，他就死缠烂打，后来我弟弟出了事，我父亲到处筹钱，结果一不小心，又被人陷害，明明的普通的贷款，硬是被人弄成了高利贷，我家里人没有办法，但是又没有钱还，那个秦莫飞就出手替我们还了钱，之后就更把我当成了他内定的女人，如果我不答应他，他就逼着我们还钱，弄得我们一家人都不知道怎么办才好。”苏敏说到这里的时候，连叹了两声气，“本来我家里的条件还是不错的，父亲做着生意，弟弟大学刚刚毕业，找的工作也不错，可是谁会想到一下子就变成了这样！”

　　意外？欧夜听到这里的时候，微微皱了一下眉头，苏敏这个弟弟听着是突然一下子就病倒的，这恐怕不是一个意外吧？

　　“刚刚那个人是谁？怎么看你跟他也有过节的样子？”欧夜问道。

　　“那个人！是从前的男朋友。”苏敏说到这里的时候，自己都感觉被恶心了一下，自己从前怎么就跟这么一个恶心的男人谈了恋爱呢，“可是后来他听说秦莫飞喜欢我之后，就立刻跟我分手，还劝我跟秦莫飞在一起。”

　　“靠！”欧夜想不到天下还有这种男人。

　　要说担心秦家势力大，跟苏敏分手避一下，那恐怕也是个正常的想法，毕竟一些家族不是个人能抵挡的，遇到一个恶少的话，有得苦头可吃。

　　但是要说分手之后，立刻就劝自己的女朋友去跟别的男人，那这个男人得要多他妈奇葩才能这么做啊？

　　也怪不得刚刚苏敏一看到这个人，就恶心到不行的样子，看来也真是，任谁都得被这人给恶心到。

　　两个打了辆出租车，不大多功夫就已经到了苏敏的家，小区的楼房有点儿破旧，不过看上去倒也算是整洁。

　　“我们是后来才搬到这里来的，这里房租比较低一点儿。”苏敏看欧夜在打量着周围的环境，开口解释说道。

　　“这么说你们现在都是在租房子住吗？”欧夜问道。

　　“原先不是的，只是从前的房子卖掉了，我们就只好找了一个比较便宜的房子租下来。”苏敏道。

　　“是吗？原来的房子在什么地方住？”欧夜又问。

　　“那房子在二环，大概两百平吧，只可惜最后只卖了三百多万，连还债都不够。”苏敏又叹气。

　　谁让当时一点儿办法也没有呢，只有卖房子这一条道，但是卖得这么急，根本就卖不出一个好价钱来，最后实在拖不起的他们，只好接受了一个在平常根本就不可能成交的价格。

　　不过欧夜倒是又听出一些端倪来，能在二环买得起两百多平的房子，那苏敏家的生意做得也算是不错的了，但是现在落到了要租房子住的份儿上，这一切的原因都是因为她弟弟出了问题，这要说里面没有人捣鬼，根本就不可能吧？

　　“走，先去看看你弟弟的病再说，如果没有什么意外的话，这个病我应该能治。”欧夜说道。

　　“真的？”苏敏眼睛一亮。

　　她也知道欧夜这个人向来都是谨慎的，就算是之前自己再怎么说，他也只是说要看过了才知道，但是现在却突然转变了，虽然她不知道为什么会发生变化，但是只要欧夜说出来的，那就肯定是有很大机会能治好，不然他是不会说的。

　　“走吧！”欧夜自然不会现在就再保证什么了。

　　不过他已经初步确定，苏敏的弟弟应该是被古武者暗算了，不然的话不可能突然就昏迷不醒，而且能让所有的医院医生都看不出问题所在来，这些也只有古武者才能做到吧。

　　如果只是古武者的手段的话，那他的剑灵真气还真是没什么敌手，再说当今的古武界，他欧夜说第二，应该也就没有人敢称是第一了。

　　苏敏连忙上前开门，带着欧夜一起进到了租房里。

　　那是一个三居室，但是空间非常小，连客厅也只能做一个象征意义而已，放个沙发都嫌碍事。

　　“爸，家里来客人了。”苏敏向着房间里叫了一声。

　　“小敏回来了。”一个中年人应声从房间里走出来，虽然看上去身体还好，但是头发却大部分都已经白了，“这位是！”

　　“这是我请来给弟弟看病的医生，是个真正的神医！”苏敏连忙给自己的父亲介绍，“他叫欧夜，我在飞机上看他给一个绝症的人治过病，而且刚刚欧大哥也说了，这种病他应该是可以治的。”

　　“真的？”苏半城惊讶了一下，但是随即就恢复过来，还没有看到病人就说能治，这人估计也有点儿不靠谱儿，说不准还是看上了他家女儿长得好看，才会来骗人的，“那就麻烦你帮忙看一下吧，如果能治好，我苏半城就算是拼了这半条命，也会给神医足够的酬劳。”

　　“爸，欧大哥可不是看上我们家那几个钱的，再说我们还哪里有钱了。”苏敏也感觉到了父亲话里的意思，好像是对欧夜不太满意一样。

　　可是欧夜缺钱吗？她当时在飞机上亲眼看到那个被救的人男人，把一张银行卡塞到了欧夜的手里，想来也不是小数目，不然那个人也不会拿得出手，还有那对母女，也不像是没钱的人，病都没有治，就已经把钱给付了。

　　可是再看看他们呢，现在已经是什么都没有了，真要付钱的话，还真是没有什么好付的。

　　但是欧夜好像也只是给她一个人情一样，完全都没有提这方面的事情，正如他在飞机上说的那样，就算是有钱，他也未必就会给你看病，给你看，就是缘分，不然是多少钱都不行的。


第359章 植物人

　　“好了，你个小孩子懂什么，先让医生去看看你弟弟的病情再说。”苏半城催促着，然后主动带着欧夜来到了儿子苏朋房间，“医生，你帮忙看一下吧，看不好也没有关系，反正我们已经是失望了很多次了。”

　　“爸，你说的是什么话，欧大哥一定可以的。”苏敏满怀着希望道。

　　苏半城苦笑，他何尝不想要来一个可以的医生，但是眼前这个只有二十出头的小伙子，会是什么神医？这点他怎么都不会相信的。

　　哪有这么年轻的神医，至少也得是一个白胡子的老头儿吧？

　　这个年纪能有多高明的医术？要说是他骗术高明那还差不多，能把自己的女儿都给骗了，把他带到家里来，这已经是很不容易了。但是想要再骗他苏半城，门儿都没有！

　　欧夜看了一眼苏朋的状态，看上去这个人脸色还是很正常的，正如苏敏之前说的，他各方面看上去都像是睡着了，但就是一直醒不过来，跟植物人一样，但是他们实在是想不出来，究竟是什么原因会让苏朋变成了这个样子。

　　伸手探现两根手指，搭在了对方的脉门上，实际上却是输入了一丝剑灵真气进入对方的体内。

　　苏半城这时更加确定对方是骗子了，而且这个骗子连最起码的常识都没有，把脉不都是用三根手指的吗？两根手指算是怎么回事，这大概是看电视学的都没有认真吧。

　　他还没有来得及说什么，就听欧夜已经开口：“这个病我可以治。”

　　“能治？”苏半城的戒心早就起来了，所以话也说得很是怀疑，“那都需要什么药？”

　　对方肯定会说一些比较特殊的东西，反正是他们买不到的，然后就能要一个高价钱，到时候钱到手，人也蒸发了，他们想找人可就没地儿去找了。

　　“不用药，你先出去一下吧。”欧夜看了两人一眼道。

　　“那治这个病要多少钱？”苏半城也是个生意人，知道这时候不说清楚，一会儿对方说他用了什么什么东西，不是药，但是很贵就算是治不好你也得给个成本钱，那可就惨了，关键是现在家里也确实都没有钱，而且还欠着一屁股债呢。

　　“不要钱，也没有任何条件。”

　　欧夜也是明白对方的心思，倒也没有责怪的心思，这人都被骗得多了，难免会多一些戒心：“放心吧，只要十分钟左右，我保证还你一个活蹦乱跳的儿子，一点儿小毛病而已，不用跟我客气。”

　　“小毛病！”苏半城现在是真的有点儿信了，但是要说儿子是小毛病，那他可抓狂了。

　　这是小毛病吗？大医院他不知道看了多少，连国外都去看过了，那么多的专家，没有一个能看出是什么原因引起的，要是这也是小毛病的话，不是说天底下的医生都成了骗子了吗？

　　可要说欧夜是说大话，只是为了骗他，他又把话说得这么满，声称不要钱也没有任何条件，那自己完全都可以让他来试试，反正儿子在别的地方也治不好，看他耍什么手段也好。

　　“爸，我们先出去一下吧，别打扰了欧大哥给弟弟看病，反正不是说十分钟就好了吗？”苏敏也望向了欧夜。

　　“不错，只要十分钟，完全可以治好，放心吧，我从来都不说大话的。”欧夜笑道。

　　苏半城苦笑，这种让各种专家都治不好的病，你说十分钟就能痊愈，要说这不是大话，谁信？

　　可是事到如今，他也不得不试一下，那毕竟他儿子的命啊，真要这么一直耗下去，那儿子这一辈子就算是完了。

　　看着两人都退出了房间，欧夜把门关上，开始准备驱除苏朋体内的真气。

　　之前欧夜已经检查到，这苏朋之所以一直都醒不过来，并不是得了什么怪病，而是因为有古武者在他的体内留下了一道真气，正是因为这道真气的存在，才会让苏朋一直都处于一个植物人的状态，醒不过来，也不会死。

　　看来对方的目的不是让苏朋死掉，而只是让他一直这么昏迷下去，不过这样有什么作用，那就不是欧夜能想到的了，不过他也知道，不管有什么阴谋，只要再等几天，肯定就会显现出来。

　　剑灵真气驱除苏朋体内的真气，就像是玩儿一样容易，其实根本就连十分钟也用不了，苏朋就已经苏醒过来。

　　“欧大哥，谢谢你，你是我姐姐的男朋友吗？你真厉害！”苏朋一翻身从床上爬起来的时候，连忙向欧夜道谢。

　　他虽然没有办法醒过来，但是很多时候，外面发生的事情他都能听得到，只是自己无法做出任何的回应。

　　这样只是让他更加着急，因为他也知道家里人为了他，已经被人害得连日子都过不下去了。可是急也没有用，他不管是怎么努力，都动不了一分半毫。

　　可是欧夜来了之后，说是十分钟就能让他治好，他本来还不相信，但是没想到只用了两分钟，他就已经豁然了眼睛，这才知道欧夜不但没有说谎，而且还是厉害得比他想象中更加厉害的高人。

　　“我不是。”欧夜笑了笑，然后示意他坐下，“刚刚醒过来，不要活动得太剧烈，跟我说说是什么人让你变成这样儿的。”

　　“哦。”苏朋听欧夜否认了是姐姐的男朋友，顿时有些失望，要是有这么一个姐夫，他们一家就再也不担心被人欺负了，听到欧夜发问，想了一下才说道，“其实我也不太确定，只是那一天我遇到了一直追我姐姐的秦莫飞，然后他让我劝劝我姐姐，我就把他给骂了，之后他的那个保镖打了我一巴掌，再之后我就倒下什么也不知道了。”

　　“原来是这样！”欧夜本来以为是苏朋看到了什么古武者的秘密，对方不想杀他，但是又不想把秘密泄露出去，才下的手，没想到还是跟那个秦家大少有关系啊。

　　两人正说着，就听外面响起了一阵砸门的声音，也不知道是几个人连冲带撞得就从外面冲到了客厅的小间里。

　　“你们做什么？这里是私人的住宅，你们这么做是违法的知道吗？”从房间里已经能听到，苏半城正在怒斥着对方来人。

　　“违法？欠债还钱，天经地义，你什么时候听说过这是违法的了？要不要我把当初的协议拿出来给你看看？”为首一个彪悍的声音说道。

　　“就是这个人，我记得他的声音，就是他当初打了我一掌，然后我就什么都做不了，一直昏迷到了现在。”苏朋一听这个声音，心有余悸地说道。

　　“别怕，你就待在这里，我叫你出来你再来。”欧夜吩咐说道，“放心，有我在这里，谁也伤不了你爸和你姐。”

　　“嗯，我知道了欧大哥。”对于这个把自己救醒的大哥，他比任何人都更加信任。

　　欧夜的眼神却已经冷了下来，看来这个秦莫飞秦大少，也不光是对苏敏死缠烂打这么简单，他是做了很多的工作啊。

　　先是死追苏敏，不成功就把她弟弟给弄成了植物人，之后又派人阴了苏半城，让他欠下高利贷。

　　苏敏之前没有跟自己说过，但是想也能想到，这时候秦莫飞肯定会许诺，只要苏敏跟了他，就会把笔钱替苏家还上，可其实这一切都是他一手导演的。

　　哪怕到时候得手之后，他再把苏朋给救醒，苏朋说出了所有的真相，也没有人能拿他怎么样，反正到时候该玩儿的女人也已经玩儿了，翻脸也没有什么大不了的，更何况苏朋也未必就能想到他的昏迷其实是一连串的阴谋。

　　不过比起当年的王正阳来，这个秦莫飞倒是要嫩了不少，如果是王正阳看上了苏敏，只怕是早就已经动手硬抢了，而且苏敏最后的下场，只怕会是被那个变态的家伙给虐杀掉。

　　“钱我们会还给你们，现在你们给我出去，立刻、马上！”苏敏愤怒地吼道。

　　“呵呵，小妞儿长得不错啊，让我们走可以啊，拿钱来，没钱还这么凶，那我们哥们儿可不吃这一套。”彪悍的男人大笑道，“我听说不是有位大少爷很喜欢你吗？而且还答应给你还钱，还给你弟弟治病，这多好的事儿，你要是答应了，不就什么都解决了吗？我们也不用天天来这儿找你人麻烦，你也落一下清静，而且还能退到豪门里，这多好的事儿，要不你考虑一下？”

　　“别以为我不知道，你们跟秦莫飞就是一伙的，都给我滚，滚！”很淑女的苏敏此时也发起飙来，颇有几分猛辣的味道。

　　欧夜倒是愣了一下，看来自己是太低估了女人的敏感了，原来苏敏早就已经察觉了这一点，只是就算她知道了，也没有什么好办法，毕竟她只是一个弱女子，没有什么能改变现状的能力。

　　“不还钱的话，那我们可就要拿人去抵债了。”彪悍男冷笑了一声，也没有在意苏敏看出了他的底细，而是直接一挥手，让身后的两个手下，上前去把苏敏带走。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，那两个去抓苏敏的人都被人踢飞，贴到了墙上去，其中一个比较倒霉，正脸跟墙壁来一个亲密接触，鼻血横流，样子那就一个惨啊。

　　“早就听说你带了一个小白脸儿回来，就是这个家伙吧？”彪悍男虽然惊讶，但是扫了欧夜一眼后，也没有害怕，“秦家大少爷这么好的人你不选，跟着一个被人养的小白脸有什么出息？”


第360章 你到底是谁

　　“你是什么人？”欧夜盯着为首的这个男人说道。

　　“你管老子是什么人，老子就是你惹不起的人。”彪悍男也回望着欧夜，“识相的你还是滚得离这儿远点儿，这不是你能待的地方，不然的话，缺胳膊少腿那叫好的，你这小命儿能不能留得下，那都难说。”

　　“欧大哥！”苏敏现在也不知道要说什么了，让欧夜留下还是赶快走？

　　要说让欧夜留下帮自己，那当然是自己希望的，但是这样一来，让欧夜也得罪了秦家，自己是不是太自私了？

　　可是欧夜如果真的自己走了，那今天恐怕绝没有一个好结果了。

　　她用脚指头想也知道，欧夜来这里的消息就是她那个恶心人的前男友告的密，但是现在说这些都没有用，秦莫飞肯定是已经等不及了，所以才会找这些人来借口把自己给绑走，看来是软得不行，直接要来硬的了。

　　欧夜一抬手，示意苏敏不要说话，同时也让苏半城向后退一退，省得这位老人家不小心被碰到了。

　　“你说得很对，这里有你惹不起的人，不过你想要滚，现在已经来不及了。”欧夜冷声说道。

　　“找死啊你！”彪悍男一听早就怒不可当了，他可是一个古武高手，眼前这个小子看起来明明就是一个普通人，刚刚踢人那两脚倒是有点儿本事，不过跟古武者比起来，那还是差得远了。

　　也不多说话，身形一闪，上前就是一巴掌扇了过去。

　　只是他身形才刚刚一落地的时候，突然发现眼前没人了，正惊讶的时候，欧夜却忽地又出现，就在他的伸手就能够到的跟前。

　　不等他反应，欧夜也同样是一巴掌扇了过来。

　　彪悍男这才知道厉害，忙用手去挡。挡是挡着了，但是却没有挡住，巨大的力量带着他自己的手掌，还是结结实实地印到了他的脸皮上。

　　这一巴掌下去，他的嘴巴直接被扇得向各个角度甩了几甩，足足十来颗牙齿都随着这一巴掌被甩了出来。

　　“你！你！你到底是谁？”彪悍男这才明白，对方可不是什么小白脸。

　　尼玛，这肯定是一个小黑脸！他怎么看得就这么离谱？

　　此时他很清楚自己不是眼前这个年轻人的对手，但是却也不肯服输，毕竟自己有着强大的后台。

　　“这位兄弟你如果也是古武者的话，最好还是不要动我，你知道我是什么人吗？巫门知道吗？”彪悍男说到这里的时候，本来的紧张都放松了下来，似乎是有一尊大神正在笼罩着他，天塌了都不用怕，“巫门不知道的话，欧夜你总听说过吧，他就是我们巫门的太上长老，你只要敢动我，小心我们太上长老杀光你们门派，如果连这都不知道的话，就好好回你的门派，向你的师傅和掌门去打听打听，看看是不是能吓尿他们一裤子。”

　　欧夜？

　　苏半城或许没有注意到，但是苏敏对这个名字却是很敏感地察觉到了，她不由自主地看向了自己的欧大哥，这个欧夜跟他是一个人吗？

　　如果是的话！一时间她的表情有些古怪了。

　　“呵呵，原来是有欧夜给你们撑腰，好厉害啊，我好怕啊！”欧夜气极反笑，没有想到这一班杂碎最后叫出来的后台，竟然是自己。

　　“知道怕就好，现在滚蛋，我还能饶你！饶你！”彪悍男还想说下去，但是目光已经被欧夜手上翻出来的令牌和掌门指环给吸引过去，嘴里的话说了半截就已经卡在那儿了。

　　“怎么样，这个能不能比得了你说的欧夜？”欧夜把令牌和指环在手上玩弄着，冷笑着看向彪悍男。

　　“太！太！太上长老？”彪悍男虽然不是什么高层的人物，但是掌门指环和太上长老的客卿令牌那是绝对认识的，这可是珈洛亲自给大家看过无数次图片的，而且郑重地说过，拿着这两件东西的，天下间只有欧夜一个人，再没有第二份儿。

　　一想到自己想要欺负的人竟然是自己的后台，彪悍男再也彪悍不起来，两腿一软就跪到了地上。

　　“怎么，不需要我现在就滚蛋吗？要不然我缺胳膊少腿的可就不好了，搞不好你把我的小命都给留下！”欧夜重复着对方刚刚说过的话。

　　“弟子糊涂！太上长老饶命！太上长老饶命啊！”彪悍男把头在地板上磕得好像捣蒜一样。

　　“砰！”

　　欧夜猛然踢得对方一个后仰，但是对手却根本连躲都不敢躲，只是仍顾着磕头。

　　这种情况下，他身后的那些个小弟哪儿还敢吭声儿，一个个恨不能在地上挖个坑，把头给埋进去。

　　“你很牛逼啊！”欧夜反手又甩了一巴掌过去，接着骂道，“你比珈洛牛逼多了，你才是太上长老吧？你还是太上掌门？”

　　“我我我！”彪悍男直接被打傻了，一嘴牙现在连三四个都剩不下了，可也绝不敢回嘴。

　　而欧夜后来的拳头也算是轻了一点儿，只是这一顿胖揍直接把对方打成了一个货真价实的猪头。

　　彪悍男爬在地上仍是求饶，丝毫都不敢反抗，这情景看得苏敏和苏半城都是一阵阵发寒，万万没想到欧夜这个看上去很和气的小伙子，发起火来竟然这么恐怖，而且还有这么吓人的身份背景。

　　尤其是苏半城，他现在是一万个庆幸自己当时没有把话说得太难听，要是直接骂了骗子哄出去什么的，不知道这个人会不会直接杀人啊？

　　“巫门的弟子现在都是这么干活的？”欧夜也打腻了，拉了把椅子坐下。

　　“这个！大家从前都是混黑，现在一下子当了保镖，有！有点儿不习惯，所以！所以！”剩下的话已经不用多说了，就算其他人不是这个样子，帮着雇主行凶作恶估计也差不到哪里去了。

　　大概他们的行为都取决于雇主的意愿了，只要雇主乐意，让他们强抢民女也是很正常的事情，反正普通人他们不怕，古武者又有欧夜这个后台给撑着，巫门弟子，现在当真是无法无天了。

　　欧夜就算是看不到所有的人，也能猜到了一个八九不离十，巫门弟子大多是从文龙市黑道那边转过来的，虽然收束了一段时间，但是很显然珈洛对这些人的管理很不到位，再加上他把天罡派挑翻关闭山门之后，大家都知道有了这么一个太上长老这强硬到极点的后台，所以哪儿还有什么顾忌。

　　好在这时间还不长，要不然，他欧夜真要成了一个搅乱天下的大恶人了。

　　欧夜手一翻，把长老令牌和掌门指环都扔到了地上，冲着早就吓傻的彪悍男道：“捡起来。”

　　“啊？”对方被吓了一跳，有些战战兢兢的不敢动。

　　“怎么，我说话不管用了是吗？”欧夜淡淡说道。

　　“管！管用管用！”彪悍男连忙按照吩咐把令牌和指环都捡起来。

　　“你叫什么名字？”欧夜问。

　　“我！我叫阿彪！”现在他完全都不知道欧夜是什么意思，但是也只能是问一句答一句。

　　“很好，阿彪，你既然这么本事，就带着这两件东西去找珈洛，告诉他，从今往后，你就是巫门的掌门了，就说是我说的，巫门出了你这样本事的人，我这个太上长老也算是当到头儿了。”欧夜很是平淡地说道。

　　但是这话听到了年阿彪的耳朵里，却跟一声炸雷没有什么分别，手一哆嗦，连令牌带指环全部都掉到了地上。这回直接连话都不敢再说了，接着在地上捣蒜。

　　这是让他当掌门？别说是他自己没有这个修为，就算是真的比珈洛强了，也不敢这么接下了令牌就真去当掌门了。

　　欧夜是谁，那可是把天罡派都给灭了。现在的巫门能有一点儿名头，那全都是沾了欧夜的光。这要是欧夜把自己一闪身择出去，剩下的巫门只怕是分分钟都被别人给灭了。

　　“另外也告诉珈洛，好好管教门下的弟子，我能灭天罡派，现在也一样灭巫门。”欧夜接着说了一句。

　　这下子阿彪不哆嗦了，开始像筛糠一样持续地颤抖起来。

　　“太上长老！太上长老饶命啊，我要是这么回去，非得要入龙潭不可。”阿彪现在不但不彪了，甚至就像是一个受气的小媳妇儿一样一把眼泪一把鼻血地哭拜了起来，“念在弟子只是初犯，也还没有铸成什么大错，太上长老就给弟子一个改过自新的机会吧，太上长老！”

　　“龙潭是什么？”一旁的苏敏这时有些好奇地问道。

　　能把一个这么一个刀头舔血的黑道汉子，吓得都快要尿裤子了，这肯定不是什么简单的地方。

　　“是！是养了千百毒蛇的蛇窟！”阿彪的脸色有点儿苍白，就算是死，入龙潭也有点儿太惨了，那是被千百毒蛇生生给吞噬了啊。

　　听这阿彪这么一说，苏敏也吓得小脸儿一白：“欧大哥！”

　　“怎么？”欧夜转头望向她。

　　阿彪却是脑子灵光一闪，自己怎么就这么笨呢，太上长老明明是替这个女人出头，就算不是看上她了，自己救她也肯定有效果，女人心软嘛，而且看刚才的样子，也的确是把她给吓着了，这个办法绝对可行。

　　“苏小姐饶命啊，阿彪也是一时糊涂，您大人不记小人过，大人不记小人过！”阿彪哪儿还顾得上自己古武高手的面子，一个头接着一个头地向着苏敏磕过去。


第361章 罪大恶极

　　苏敏哪儿能架得住一个大老爷们儿在地上哭成这样去哀求，顿时还真就心软了：“欧大哥，我看就算了吧，反正那个秦莫飞才是主谋，他也不过是个保镖而已。”

　　“是吗？可你知道你弟弟是怎么昏迷的吗？就是这家伙把真气打到了你弟弟体内，才会让他一直都不醒。”欧夜呵呵了两声说道。

　　“什么？原来是你害的我弟弟。”苏敏一下子火冒三丈，自己竟然为害了弟弟的仇人求情，“欧大哥，你！你当我没说！”

　　阿彪一下子傻眼了，你说他惹谁不好，偏偏就惹到了认识太上长老的人，这都怪自己想要多赚点儿钱啊，可这钱是那么容易赚的吗？

　　“我混蛋！我不是东西！我罪大恶极，求求你苏小姐，苏阿姨！苏奶奶！”阿彪一边儿磕头一边儿求饶道，“我马上就把苏爷爷的病给治好，保证他立刻就变得活蹦乱跳的，求你饶我一命吧，我是真的没有想过要杀他，只是！只是！”

　　“你真能马上就把我弟弟治好？”这句话还是把苏敏给打动了。

　　“能能能！肯定能，一定能！”阿彪一看有希望，立刻就把头点得跟小鸡啄米一样。

　　“苏朋，出来吧！”欧夜也不等他们再说什么，朝着里面叫了一声。

　　“苏大哥，就是这个家伙打的我。”苏朋出来之后，再一次指证了阿彪一次。

　　这下子阿彪的脸苦得不能再苦了，也是啊，有太上长老在这里，怎么可能治不好他玩儿的小把戏，不过这下子他可苦逼了，连一个将功折罪的机会都没有了。

　　“欧大哥，既然我弟弟好了，你就教训他们一下子算了，别！别杀人了，那样不好！”苏敏看到弟弟好了，心里的气也不再像是从前那么重，反而是给阿彪求起情来。

　　欧夜转头看着阿彪：“你怎么说？”

　　“千错万错都是我的错，属下任凭太上长老处置，要杀要剐，绝不敢违抗，只求太上长老看在我没有真的杀人的份上，赐我一个痛快，属下感激不尽！”想想那个龙潭，阿彪也是浑身都觉得冰寒无比。

　　“既然苏敏为你求情，我就饶你一命，但是今后给人听清楚了，巫门上下再敢犯这种伤天害理的事情，被我知道了，哪个都逃不了入龙潭的结果，听到了没有？”欧夜喝道。

　　“谢谢太上长老不杀之恩，谢谢太上长老！”阿彪忙不迭地又磕起头来。

　　“这个保镖你也不用再当了，回巫门吧，把掌门指环带回给珈洛，告诉他，把所有弟子暂时都召回去吧，若是巫门再出这种事情，下一次送回去的，就是太上长老的令牌了。”欧夜接着吩咐。

　　“是！”这下子阿彪算是终于松了一口气。

　　这次送的只是掌门指环，而且太上长老也松了口，自己的小命算是保住了，虽然回去之后的惩罚还是少不了的，但是总归是绝对不用再下龙潭了。

　　“你就庆幸一下这次惹到的人是苏敏而不是别的狠心的人吧。”欧夜转头想让他走，忽然又想起什么来，“那个什么秦莫飞知道你是巫门的人吗？”

　　“他应该不知道，因为我们都是以保镖公司的名义被招进来的。”阿彪连忙回答道。

　　“嗯。”欧夜也算是松了一口气，要是对方就冲着巫门的名头来的，那不知道这段时间得给巫门抹多少黑，“跟所有巫门弟子发号令，让他们回落英山，巫门正在建自己的山门，你们这个样子，一个个都该逐出师门，然后我再来给你们来一个大清洗。”

　　虽然知道欧夜只是说说而已，但是阿彪还是被吓得哆嗦了一下，别人清洗什么的都是假话，但是这位可是血洗专家。

　　所以这个时候，他也跟后面那些不是巫门的小弟一样，一直低着头假装鸵鸟。

　　“对了，回去之前跟那个秦大少说一声，让他不要再来招惹苏家。”欧夜随口又吩咐了一句。

　　“是，太上长老。”阿彪本来也是想着要跟秦莫飞说一下的，毕竟也是吃了人家的饭，这要一句话不提示就走，让他再来招惹苏家的人，那就等于是找死啊。

　　至于提醒了之后，他会不会再来招惹，那就不关他的事情了，那叫自作孽不可活。

　　“滚吧！”欧夜一挥手道。

　　“是！”阿彪一听立刻把掌门指环收起来，太上长老令牌则是恭恭敬敬地交上去，然后就屁巅儿屁巅儿地溜走了。

　　一直跑到了小区之外，又回头看了一眼，确定了太上长老没有再把他召回去，这才深深松了一口气。

　　“彪哥，那个人是谁啊，好像！好像很厉害啊！”后面的小弟都是看了全过程的，也跟着心有余悸地说道，“可是我们回去怎么跟秦大少交差啊？”

　　“交个屁的差，你们不想要小命了，你们知道刚才这位是谁吗？那可是一个绝世狠人！”阿彪啐了一口唾沫，疼得自己直吸冷气。

　　“那到底是谁啊？”小弟们都问。

　　“这个！”阿彪不知道欧夜想不想让别人知道他的名号，既然这些人都没有听明白刚才两个人的对话，那最好还是别乱说了，不过还是吓唬几个人道，“你们知道天罡派吗？”

　　“不！不知道啊。”这些都只是普通的小混混，哪儿能知道天罡派这种古武宗门。

　　“连这都不知道。”阿彪不屑地骂了一句，“这么说吧，天罡派里的长老，每个拉出来都能打我这样儿的十几个。”

　　“这么厉害？”小弟们都被吓了一跳，“那刚才那个人就是天罡派的长老？”

　　“那怎么可能，天罡派可请不到这种高人。”阿彪说到这儿又有点儿得意了，这可是他们的太上长老啊，只要不做什么错事，那他就是后台，“天罡派的长老就这么厉害，但是被他一剑扫过去，直接秒杀了十几个，连掌门都被灭了，剩下的人再也不敢跟这位大爷较量，干脆就封山闭门，从古武界消失了，这下子你们知道他的厉害了吧？”

　　小弟们一听，都被吓傻了。

　　别人他们不知道，但是阿彪彪哥，那可是一个猛人，打他们一大群都不带含糊的，但是天罡派的长老能打他十几个，而刚才那个人能一剑把天罡派的长老加掌门都杀了十几个，这么算下来，刚才那人得厉害成什么样？

　　虽然有点儿夸张了，但是看到刚刚阿彪连躲都不敢躲的样子，还一口一个太上长老，他们也真的有点儿信了。

　　“那我们怎么跟秦大少说这回事啊？”一个小弟又把话题扯到这儿来。

　　“你们回去就告诉秦莫飞，让他不要再惹苏家的人了，这可是刚才那位说的，你们也都听到了。”阿彪现在被打成了猪头，真要自己跑过去跟秦莫飞说，面子上还真过不去，“你们就说这是我说的，但是我之前跟你们说的那些，都给我忘记了知道吗？刚刚那可是个狠人，要是知道谁乱传他的消息，说不准什么时候动动手指头都把你们的脑袋给拧下来。”

　　“知道知道！”小弟们都被吓了一跳，还真当是欧夜会跳出来一样。

　　阿彪看事情也都算是办好了，再看了看手里的掌门指环，苦笑一声，也不敢不把这东西送回去，欧夜有多大的能耐，他不知道自己躲起来有没有用，要是躲起来被他给揪出来，那可是只有死路一条了。

　　反正现在回去也死不了，所以算起来还是回去划算。

　　“欧大哥，你！你到底是什么人啊？”苏敏看人都走光了，虽然知道欧夜不是坏人，可是刚刚他打人的样子，还真是很吓人，连那个阿彪都被吓成了那个样子，可见他的凶猛程度了。

　　苏半城也是心里忌惮，有心说跟欧夜走远一点儿，但是人家毕竟是刚刚救了他们一家人，也不能转脸就不认人，把人家赶走吧。

　　只是他已经决定，绝不能让女儿跟这种人打交道，谁知道什么时候就会惹上了杀身之祸。

　　“姐姐，你管这么多做什么，反正我知道欧大哥不是坏人，要不然我们全家都惨了。”苏朋却是不以为然，在他眼里，只有好坏，就没有什么身份不身份的。

　　“不知道那个秦莫飞会不会再来找我们的麻烦！”苏敏也盼着这次之后，一切都能回归正常了。

　　“放心吧，他们应该是不会再来烦你们了。”欧夜稍稍愣了一下，还是把电话写下来递给苏敏，“如果有事就打我电话，苏朋说得对，不管我是什么人，但是至少我不是坏人，而且在天京城，我也有些人脉关系，秦家要是再折腾你们，我会出面给他们一点儿教训的。”

　　“欧大哥，我能不能跟你学本事，如果我也会功夫的话，就不会被别人欺负成这样子了。”苏朋不无期待地道。

　　“胡闹什么，这种也是你能学会的吗？”苏半城立刻就训斥儿子，他是不想儿子也踏足这些江湖恩怨里，对于古武界他虽然不懂，但是长年经商对于江湖也有些了解，知道这是一条不归路。

　　“呵呵，你父亲说得不错，这种东西，不是你应该学的，就像是这一次，你不会古武，所以才能留下一条命，如果你会的话，恐怕现在连命都没有了。”欧夜笑着说道，但是话的内容却让人笑不出来，然后欧夜又转头向着苏敏告辞，“既然你弟弟的事情已经解决了，那我就先走了，我还有些别的事情要在天京处理一下。”


第362章 花花公子

　　说着不等他们回应，人已经飘身离去，三个人只是眼前一晃，欧夜就已经不知道去了什么地方了。

　　“好厉害！”苏朋惊叹道，接着又向自己的父亲埋怨，“爸你怎么这么跟欧大哥说话啊，人家好歹也救了我的命，咱们得感谢人家啊。”

　　“感谢归感谢，但是我可不会让你们两个人任何一个人，跟他有过近的关系，这种人，跟我们这些普通人家是不一样的，跟他走近了，是会惹祸的。”苏半城继续训斥道。

　　苏敏也知道父亲说得对，但是看欧夜不声不响就走了，她心里分外过意不去，突然一扭头，朝着门外追去了。

　　“小敏，你去哪儿！唉！”苏半城叹了口气，他大概也猜出了原因，但是他这也是为了儿女们好。

　　“我看让欧大哥当我姐夫挺好的，以后再也没有人敢欺负我们了。”苏朋也是跟着说道。

　　“胡说八道什么，那不跟你姐姐嫁给秦莫飞那个王八蛋一样吗？”苏半城气道。

　　“那怎么能一样，秦莫飞你也说了，那就是个花花公子王八蛋，可是欧大哥是个好人啊。”苏朋道。

　　“反正不行，谁说都不行。”苏半城只能如此坚持了。

　　欧夜一离开苏家，立刻就接到了小七的消息，打开看，发现里面是一张照得很清晰的人物照片。

　　他当然知道这是什么意思，而且照片上的人还是欧夜认识的。

　　王琦，这个在破军当中号称第一高手的人，也是欧夜重点怀疑的人物之一。他之前就已经在猜测过，能跟国际的顶尖杀手组织联系上，买通对方来杀自己的，身份肯定不会太简单，看来这果然是不错的。

　　或者换句话，这根本就是明摆着的事情，因为不是这种人物，也不可能跟自己结仇。

　　只是接下来，他接连地收到了小七发来的几幅图片，都是王琦所在的位置，看来小七并没有如他所说的那样，看到了是谁之后就收手。

　　大概是想要跟踪对方，然后到了一个偏僻的地方再下手解决掉，或者说是把对方擒住，算是给欧夜一个人情。

　　但是欧夜可不这么想，王琦号称是破军第一高手，那可不是吹牛吹出来的，如果一个没有斤两的人，得到了这个称号，早就被自己人给收拾惨了。

　　而小七不过是一个不到九重中期的古武者，就想着要去跟踪收拾王琦，那显然有些不可能。

　　现在不是小七能不能收拾得了王琦的事情，而是小七会不会被王琦给打死。

　　虽然小七只是魔杀盟一个杀手，而且是被派来杀他的，但是欧夜也是一个讲信用的人，说好了只要对方帮他把幕后的人找出来，他就给小七解除身上的蛊虫，现在别人做到了，他不能让这个人因为自己的事而被王琦杀掉。

　　“我被发现了，教堂！！”

　　这是欧夜收到的最后一条消息，虽然这话说得不是很明白，但是一猜就知道小七是被人发现之后，自己向着市郊的教学逃了。

　　这一方面是自己逃命，另一方面恐怕也是因为他知道自己的能力跑不了太远，肯定会被对方追上，所以才会把地点发出来，让欧夜也一起去那里，这样倒是起到了一个诱敌的作用。

　　欧夜收到消息之后，立刻就全力向着教堂方向而去。

　　在天京有很多教堂，但是要说比较出名的一座，那肯定就是在市郊建立的那所整个天京最大的教堂了。

　　“飞剑，出！”

　　断定了小七是把人引到了那边儿去，欧夜凌空一跃，跳到了已经变成了飞剑的含光剑上，这一路风驰电掣，别说是汽车，就算是超人也未必就有他更快了。

　　落在教学的尖尖楼顶上，欧夜神识全开，不断地扫描着周围的动静，看小七是不是已经过来了，但是似乎很遗憾，他们还没有过来。

　　欧夜知道自己的速度应该是太快了，小七引着对方过来的时候，不可能这么快，所以才会没有到。

　　果然没有过几分钟，欧夜就已经感应到了小七向着这个方向飞奔过来。欧夜没有动，反而是向着后方继续扫描，但是却没有发现王琦的踪迹。

　　“没有跟来，看来也够狡猾的啊！”欧夜飘身到了小七的身边。

　　小七被突然而来的人吓了一跳，还以为是王琦突然从前面截到他了，但是定神一看竟然是欧夜顿时喜道：“欧先生，你竟然就在这附近吗？”

　　欧夜也没有解释说自己的情况，只是向后看了一眼：“王琦没有追来？”

　　“本来他是追着的，但是我只引着他走了几里路，他就突然消失了，看来是他发现了什么。”小七有些遗憾说道，“只是这个人太厉害了，我怕再去跟踪他，可能就没有办法脱身了，所以才按原计划朝这边来了。”

　　“你做得对，王琦这个人可不好对付，你确定他就是雇主吗？”欧夜问道。

　　“确定。”小七点头肯定，“魔杀盟的规矩，选的这个地方只有我跟雇主知道，而且没有密码是不可能查看的，所以来的这个人肯定就是雇主，不可能有其他人知道这件事情。”

　　“好了，王琦的事情你不用管了，我自己来处理就好了，你已经做到了我的要求，我现在为你把蛊虫驱除掉，你自己想去哪里，就自己走吧。”欧夜向四周看了一下，见这里也算是僻静，挥手打出一道剑灵真气。

　　真气入体之后，原本还没有什么反应的小七，突然就泛起一阵阵的刺痛。如果说忍耐力，那肯定是杀手的第一素质，可是这种刺痛，竟然让小七这个杀手都满头冒汗，身体不住地颤抖着。

　　“忍住，不然这些小家伙会更加难缠。”欧夜提醒了一声，真气更加了一分，不几个呼吸的时间，一股黑色烟雾突然就从小七的嘴里喷出来。

　　不等这些东西猖狂，欧夜已经打出了一道符咒，烟雾里的小黑虫都被瞬间烧成了灰，掉落在地上，再也不可能害人。

　　“多谢欧先生救命之恩。”小七向着欧夜躬身道谢。

　　“你走吧，不用谢我，这是我们之前就说好的。”欧夜道。

　　“我！我也没有什么地方可去，不知道欧先生能不能让我追随你，或者能给我指一个去处，我一定会好好做人，哪怕是能帮到欧先生一点儿忙，也算是我的报答。”小七低头说道。

　　他从小就在魔杀盟里长大，但是从来都没有想过自己是被人利用的蛊虫宿体，而现在虽然脱离了那个组织，但是一时之间他也有些茫然，不知道自己该去什么地方，靠什么为生，以后又要做些什么？

　　“这个嘛！”欧夜看对方的样子，似乎也觉察到了什么，“如果你愿意的放在，我倒可以给你安排一下，去门派里做一个弟子，嗯，以你九重天的修为，很快就可以做个长老什么的，从此之后，换掉这个身份，你就可以堂堂正正做人了。”

　　“真的？”小七没想到欧夜真的给他安排了一个这么好的去处。

　　一个杀手，能去门派里做长老，那真是求之不得的好去处，至少那里不用每天都过着杀人或者被杀的日子，不用每天都提心吊胆地睁着一只眼过日子。

　　对于小七来说，这已经是天大的恩赐了。

　　“那当然是真的。”欧夜笑了笑，这个小七看起来倒也算是很聪明，送去给珈洛当个助手倒也是不错的选择，“不过你过去之后就要守门派的规矩，如果你犯了错，也一样会接受处罚，巫门的处罚可是也比较重啊。”

　　“那不怕，作为一个杀手，只要接受一次处罚，就意味着他要死了。”小七很是沉着地说道，“所以我一定不会给别人处罚我的机会。”

　　“那你就要记住，从现在开始，你就已经不再是一个杀手了，以后也永远都不是。”欧夜提醒道。

　　“我明白了欧先生，那我现在！”小七自然是问下一步的动作。

　　“这几天先在天京不要走吧，你去这个地址，保护一下这个女孩儿，不要让什么人去找她的麻烦。”欧夜把苏敏的地址给了小七。

　　虽然苏半城看起来不是很欢迎他，但是苏敏和苏朋看起来都对自己很友善，而苏家的麻烦恐怕也才刚刚开始，除非对方知道了自己的身份，而且也听说过自己的事迹，否则的话，那个秦家大少也不会因为一个保镖走了，就会立刻收手的。

　　他当时只是让阿彪提醒对方，不要再对苏家不利，却没有说过让他把自己的名号也报出去，这自然也是有考虑的。

　　欧夜不希望别人随便都去报自己的名号，就像是阿彪一样，打不过了立刻就把他人这个太上长老给卖出来，如果不是正巧遇到了他，对手恐怕还真是会被吓到，那不是欧夜想看到的结果。

　　就算是要报名号，也只能是自己亲自去报，除他自己之外，任何人要报他的名号，都要有所顾忌，不然就会发生很多类似今天阿彪的事情。

　　“欧先生，我们没有杀掉王琦，那魔杀盟只怕很快就会知道我还活着，而且你也没有死的消息，我估计杀手现在已经在路上了，所以您一定要小心一些。”小七也提醒道。

　　“哦？看来这还是一个相当有效率的组织啊，魔杀盟里有多少的九重巅峰高手你知道吗？”欧夜问道。


第363章 杀手组织

　　九重巅峰之下，现在对他的威胁真的不大，就算是对方多派几个人来，也绝对挡不住他的脚步。

　　“这个我真是不清楚，我在魔杀盟里，认识的正式杀手，也就只有九叔一个人，其他的人，恐怕也只有盟主才能全部都知道，毕竟这个行业是不可能都暴露在大家面前的。”小七坦言道。

　　“无妨，大批的杀手进入天京，我看他们还没有这么大的胆子，真把天京的破军当成了摆设吗？”欧夜笑道，“不过王琦的确是要去解决一下了，我去解决他，你照我说的地址，去保护那一家人。”

　　说完欧夜再次一跃凌空，飞也似地走了。

　　小七看着天空消失的欧夜，也彻底被惊呆了。他知道欧夜厉害，但是也没想到欧夜竟然都可以御空飞行了，这不是传说中神仙才会的东西吗？

　　他庆幸自己没有选错，如果当初跟九叔一样，坚决都不肯跟他合作的话，恐怕自己就算不被蛊虫咬死，也会被欧夜一剑杀了，以对方的实力，就算是再多来几个九叔那样的杀手，也根本就不是他的对手。

　　他现在也知道欧夜为什么不害怕魔杀盟派来的杀手了，像这种出神入化的手段都有了，就算是来得杀手再多，人家一跺脚飞走了，你还能上哪儿去杀去？

　　一不留神他又飞回来，再一眨眼的功夫，可能你脖子上的脑袋都已经被别人给切下来了。

　　破军总部之中，一处秘密的房间里，王琦正跟一个蒙面人对坐交谈。

　　两人面前的茶水冒着白气，但是似乎是没有人把注意力放在那上面。

　　“看来魔杀盟也失手了，什么号称国际第一杀手组织，也不过如此，只希望他们别把我们给供出来就行！”王琦有些气愤地说道。

　　“没有这么简单，魔杀盟向来都是不太目标誓不罢休的，欧夜的个性，肯定会把魔杀盟的人灭掉，这么一来，不用我们再说什么，魔杀盟就会自动把欧夜列为必杀之人。”蒙面人声音温和，听上去绝不是一个嗜杀的人，但是偏偏这人的话却是一点儿都不温和。

　　“不对，我今天去你说的那个地点，一切都没有错，除了里面是空的之外，我还被一个陌生人跟踪，只是后来这个小子好像是在引我进一个什么圈套，我也没有跟下去。”王琦有些担心地道，“会不会魔杀盟的人被欧夜收买，反过来对付我们？”

　　“这个绝对不可能，魔杀盟可不是一般的杀手组织，不可能做这种坏自己声誉的事情，你以为这是街头的小混混吗？还要吃两头的钱？”蒙面人不屑道。

　　“可是那个小子绝对也不是欧夜，你说会是谁能知道那个地方，又能跟踪我？”王琦问道。

　　“或许真是欧夜派的人。”蒙面人也是皱眉猜测道，“这个家伙不死，果然是会很麻烦！”

　　“两位还真是看得起我，我都不知道要说什么好了。”突然一个声音从外面飘来。

　　说话间已经到了两人的跟前，不是欧夜又是谁。

　　“你是怎么进来的？”王琦惊讶地问，从对方说话的语气就已经能判断出来，对方已经知道雇佣杀手杀他的人，就是自己跟眼前的蒙面人。

　　这些都已经不用解释了，就算是解释也没有用。

　　“你别忘记了，我也是破军的客卿长老，能进这里，貌似也不是什么大不了的事情吧？”欧夜笑道。

　　王琦其实更加奇怪的是，欧夜竟然能在他们两个人都没有丝毫察觉的情况下，就来到了两个人的身边，欧夜的本事似乎也太大了一些。

　　“哼，你进来了又能怎么样，难道你还想在这里闹事？神算子和吕擎苍都不在，你在这里胡闹，只怕是也没有人能护得了你。”王琦对于破军的情况自然很了解，只要神算子不在这里，破军里还没有什么人敢跟他叫板的，“你不会以为自己在破军里也能为所欲为吧？”

　　“呵呵，为所欲为倒是不敢，但是我倒很想看看，这个蒙面的人是谁，这个人似乎不是破军的人吧？难道也是一个客卿？”欧夜问道。

　　“这个似乎用不着你来管。”王琦道。

　　“那我就亲手来看看吧。”欧夜说着，已经欺身而上。

　　“我先走，你挡住他。”蒙面人也不啰嗦，更不想跟欧夜去纠缠。

　　本来他们以为在破军里会是最安全的，欧夜应该不会到破军来找他们，但是没想到欧夜这个家伙这么容易就找到了他们的所在，而且现在的情况下，欧夜杀王琦可能有所顾忌，但是要杀了这个蒙面人，却是一点儿顾忌都没有。

　　就算是破军的其他人来了，也只会是站在欧夜的一边儿，毕竟欧夜这个客卿在上次保护神算子一战中，也得到了不少人的认可，而他则是一个彻彻底底的外人，关键是，他的身份还不能暴露，不然会有更多的麻烦。

　　“想走？没有这么容易吧，雇佣魔杀盟的人来杀我，不给出一个解释就这么想走吗？”欧夜手持巨阙，剑身一晃就斩向了蒙面人。

　　谁知道这人的身法也一样诡异，身体本来向前冲得正急，突然之间就是一个急急地转向，原地只留下一个虚幻的影子，被巨阙剑一刺而过，没有丝毫的损伤。

　　这时王琦已经闪身而上，拔剑向着欧夜刺去，而蒙面人自然趁着这个机会，已经转身到了门口，眼看就要消失。

　　“走得了吗？”欧夜冷笑一声，左手剑诀一引，无影无形的含光飞剑骤然射出。

　　蒙面人什么都没有看到，但是听欧夜的话之后，心神已经在防备着对方出什么招式，但是欧夜除了引了一下剑诀之外，却根本就不管不顾他了，让他也是心有疑惑。

　　结果紧接着，蒙面人就感觉到了一片杀气袭来，可是这速度之快，等他感觉到的时候，已经闪躲不及，勉强一避之后，血光崩现，左臂竟然被利刃切割，非常干脆地掉落下去。

　　“不好！”

　　他看不到是什么东西，但是猜想也是一件厉害的法宝，而且还是一件看不到的法宝，对上这种东西，除了逃命之外，可能也没有别的办法了。

　　顾不上彻骨的疼痛，蒙面人一把抓过自己的断臂，头也不回地向外奔逃而去。

　　飞剑刚刚要再次刺杀，只听蒙面人口中突然念起一个奇怪的咒诀，从肩膀上流出的血液顿时变成了喷射，鲜红的血液血腥四溢，突然凝聚成了一股黑紫气流，猛然一爆，竟然生生把蒙面人身后的空间都炸得晃了几晃，连飞剑都一时没有办法突破过去。

　　“可惜！”欧夜也暗叹一声，这个人的修为不低，而且修炼的似乎还是很诡异的魔门功法，这次放走之后，不知道以后还会有什么祸患。

　　但是对方丝毫都不跟他纠缠，转身就一味只顾着逃命，他就算是有飞剑，也还真是挡不住对方逃走。

　　关键是对方逃命他能全力应付也好，而这里还有一个破军第一的王琦在，有他牵制着，自己也没有太多的心力去驱使飞剑。

　　飞剑虽然厉害，但是也需要大量的神识之力去驱使，现在的实力，让欧夜同时驱使飞剑，对付两大高手，那还是有些力不从心。

　　而不用飞剑的情况下，他自然也不能分成两个人去把其中一个拦下来。

　　这就看出了那个蒙面人的果断来，他的修为似乎一点儿都不比王琦差，但是却连跟对方联手攻击一下欧夜的心思都没有，只是一味地逃命，可见他真是判断极准，如果不是他全力逃跑的话，两个人战在一处，让欧夜的飞剑施展出威力来，只怕两个人都会成为剑下亡魂。

　　可是现在，欧夜也不得不眼看着蒙面人逃走，虽然断了对方一条手臂，但是却给欧夜也留下了不少的威胁。谁也不知道那个人会在什么时机之下，再次跳出来咬他一口。

　　“王琦，你勾结魔门中人，又雇佣魔杀盟刺杀我，这件事情不会以为就没有人能治得了你吧？”欧夜看蒙面人已经逃了，他就算是用神识全力搜索，也没有办法再找到对方的去向，索性也不跟王琦再打，只是冷冷地看着对方质问。

　　此时这里的动静早就已经引起了众多高手的注意，短短时间之内，已经有十数人来到这里，而且各方的人员除了必要的坚守之外，都已经向着这里持续赶来了。

　　看到这打斗的两个人是欧夜和王琦的时候，大家也都心下了然，这两个人的仇恨是明摆着的，王家是百分百已经灭了，王琦要不是因为打不过欧夜，只怕是早就已经动手把他刺杀了。

　　不过此时一听欧夜说王琦勾结魔门弟子，都是惊了一下，这可是一个不得了的罪名，但凡跟魔门沾边儿的人物，都要小心对待，因为这些人无不是好战好杀，再说跟这些相交也不是不行，只是你要跟这人密谋着要杀欧夜，那可就不行了。

　　欧夜再怎么说也是破军的客卿，破军内部的人，而且还是一个高层，却勾结着魔门弟子暗害人家，这要让天下古武者知道了，要怎么去看破军？

　　破军虽然在华夏虽然有相当的权威，但是那也仅限于官方和民间，在于古武界，却有很多人并不怎么感冒，如果再出这么一档子事儿，那就真是把破军的脸给丢光了。

　　“你胡说八道，我什么时候勾结过魔门弟子，我倒是要问问你，我本来请了一个修真门派的弟子来破军作客，却被你无端搅乱，还突然施展杀手，你是想把破军置于何地？”王琦抖着一头的花白头发怒喝着欧夜，好像对方是犯了一个不可饶恕的罪过。


第364章 全挑破军

　　“修真门派弟子……”很多人都是吸了一口冷气，要真是那样的话，欧夜的麻烦可就大了。

　　大家也都看到了门口的大量血迹，看起来那个逃走的人伤势不会太轻，真是修真门派的话，对方势必会来破军质问，到时候破军拿什么来回复？

　　无论是破军的成员伤的对方，还是客卿伤的，那都免不了一个破军的不是。

　　修真门派可不像是古武门派，在古武门派中，破军就算是不被对方重视，也有一个神算子是他们所不敢碰的，但是修真门派就不同了。

　　“呵呵，好一个修真门派的弟子，如果刚才那个真是修真门派的弟子，那可就真要丢了修真门派的脸了。”欧夜却是丝毫不急，“破军这里，总不会少了监控吧，就让大家看一下这个修真门派弟子用的是什么招术功法，一切就自然明白了。”

　　王琦的脸色顿时难看了起来，连他也不知道，为什么那个蒙面人最后在危急关头，竟然用出的会是魔门的功法，而且看起来十分血腥暴力，这根本一点儿都不像是修真门派的功法。

　　大家就算是不用看监控的画面，光是看王琦的脸色也已经判断出来了什么，顿时都是皱起了眉头。

　　不过为了公平起见，还是有人把录像送了过来。

　　大家播放的时候，立刻就看到了那个凝血爆炸的画面，这分明就是一个魔门中的血腥手段，而且还是保命的高级手段，不可能是普通的修真门派弟子会去学的。

　　“王琦，你有什么可说的？”地组已经有人在质问了。

　　虽然王琦是地组组长，但是现在出了这种事情，这种职位显然没有办法保全他自己。

　　“这个……我也不知道对方会魔门的功法，他有意隐藏，我也不过是被骗了而已。”王琦辩解道。

　　这个倒也有可能，毕竟这种功法只要不施展出来，谁也不知道对方会不会。

　　“那你说一下，这个是哪个修真门派的弟子，这个总可以吧？”欧夜却是笑了一声问道。

　　“这个……不能说。”王琦为难道。

　　“什么？既然他修炼的是魔门的功法，你为什么还要替他保密？这种弟子怕是被门派知道了，都会被逐出师门的吧？”地组人员又在质问了。

　　“其实我也不太清楚对方的身份，只是对方施展了一些只有玄宗才会的功法，所以我才相信对方是玄宗的弟子，但是叫什么名字，我实在是不知道。”王琦看没有办法，只好把实情说出来。

　　“你不清楚对方的身份，就把他带到了破军内部来？”这下子更有人不满了，这可是犯了大错啊。

　　破军是什么？那是华夏一等一的神秘机构，跟华夏很多重要部门的安全都有着密切相关的地方，结果王琦这上破军老人，竟然如此不顾规矩，把一个身份来历都不明的人带了进来，按照规定，这可是要坐牢的。

　　“这……”王琦也一时没了主意。

　　本想要辩解，没有想到越是辩解罪反而就更大了。

　　“这么说是你跟他一起，雇佣的魔杀盟来杀我了？”欧夜问道。

　　“这都是他一手经办，我根本就毫不知情！”王琦立刻就否认。

　　但是这话一出，立刻就看到了大家鄙夷的表情，你现在说这个，谁信？

　　如果不是为了杀欧夜，只怕是你还不会把那个人给放进来吧？

　　而欧夜就更加直接了，巨剑一挥指向王琦：“不管你怎么说，今天，我们的账也该算一算了，拔剑吧，你的修为恢复得倒也算是快，看来那个蒙面人也给了你不少的好东西吧，既然这样，我今天就彻底把你灭杀了。”

　　他上次跟王琦一战，把对方九重巅峰的修为打落下去，本来怎么样也要两年时间的苦修才能再恢复，没想到王琦现在已经恢复得很好，可见一定是他得到了什么好的丹药，不然不可能有这种效果。

　　而就欧夜知道的，似乎春秋门里还炼制不出这种效果的丹药来，那只能是从这个蒙面的魔门弟子手里得到的了。

　　估计也就是对方用这种东西，才换取了王琦的信任，进而跟他一起谋划着杀自己的计划。

　　“欧夜，虽然王琦的犯下了大错，但这是破军内部的事情，在神算子还没有回来之前，只能把王琦先行扣压，至于杀他，那是之后的事情了，你不要乱来。”地组已经有人在提醒欧夜。

　　“我可不认为这是乱来。”欧夜摇头，“你们以为现在的破军里，有谁能挡得住王琦离开吗？他吃了魔门的药物，只怕还修炼了什么快速提升修为的功法，在这里，没有一个人是他的对手，他想走，你们谁能挡得住？”

　　地组的人也都知道王琦厉害，而现在听说王琦修为恢复，似乎还更有精进的时候，也都不禁脸色凝重起来。

　　“那也不行，如果你担心他跑掉，大可以在这里看着他，既然你说要杀他，想来不让他离开应该是能做到吧？”又有人出言道。

　　“抱歉，我没有这个时间。”欧夜却是摇头，“杀了他，最节省我的时间，他已经几次想要杀我，现在我杀他，也不算是跟各位为难吧？”

　　“但是他毕竟是破军的人！”说话的人皱眉沉声道。

　　“破军的人又怎么样，杀我的人，我有权利杀他。”欧夜回应道。

　　“你……”这人被气得不轻，但是却也不知道要怎么阻止。

　　“欧夜，我保证在神算子离开之前，不离开破军一步，这样总可以了吧？”王琦也知道，想让欧夜这么放过自己，是不太可能的了，但是他总得想办法逃走，不然神算子回来也会是要了他的命。

　　“呵呵，也好，但是让我封印了你的修为，怎么样？”欧夜似乎妥协了，但是接下来的半句话，立刻把王琦心里侥幸给打碎了。

　　“看来你真是不把破军放在眼里，我既然说了不会走，就不会走，你要封印我的修为，分明就是在侮辱破军，你要在这里杀破军的地组组长，让破军的颜面何在？”王琦义正辞严地说道。

　　很多人心里都忍不住鄙视他了，都到了这个时候了，还在口口声声说自己是地组组长，你也真好意思？

　　可是不得不说，这几句话也正是破军的人顾忌的，欧夜毕竟不是破军成员，让他在这里杀了地组组长，那破军的面子上也的确是太过不去了。

　　其实就算是神算子在这里，也不能轻言杀了王琦吧，毕竟这人能爬到了地组组长的位置，也算是为破军多年的老将了，说杀就杀，未免不近人情，而且也抹杀了他从前的功劳。

　　“不行，破军的事情，就由破军来解决吧，欧夜你毕竟只是一个客卿，内部的事情你不要插手，这件事情我们自然会处理，一切都等到神算子回来之后再说。”为首的一个破军地组成员思索了一下才回应道。

　　欧夜叹了口气：“你们破军的事情，我也不想插手，所以我的事情，希望破军也不要插手，王琦想杀我，但是却也知道他一个人的力量杀不了我，到如今他已经不择手段，我不会留下这样一个敌人，所以，今天我一定会给自己清除这个祸患，希望各位看在以往我跟各位还有一面之缘的份上，不要阻拦我，否则，我们只能手底下过招了。”

　　这话说出来，已经是准备撕破脸了，而破军的人也都是面面相觑。

　　欧夜能量他们当然知道，天罡派现在的境况，都是这人一手造成的，他们的实力比起天罡派来如何？或许还要更高一点，但是以这样的实力对上欧夜，有胜算吗？

　　一时间所有人都踌躇了起来，不知道该要怎么办才好。

　　“欧夜，你以为破军比不上天罡派那你就错了，我现在是九重巅峰，破军里至少有两个九重巅峰，三大九重巅峰围攻之下，你以为你会有胜算？”这时王琦又开口了，“等把你制服之后，我自然会接受破军的惩罚，但是你想要在这里落破军的面子，那就打错了算盘。”

　　不得不说这些话都说到了破军成员的心里去，如果让欧夜在这里再闹一通，那破军的面子的确是太难看了，就算是现在，欧夜的名字也实在是太恐怖了，古武界人人听到都是闻之色变，这分明就不正常。

　　而且在大家的心里，欧夜就算是能挑战天罡派，击杀众多的长老，还连着顾明云也一起杀掉，最后他自己肯定也不会太轻松。

　　而现在破军这里有三大九重巅峰，比起天罡派的实力自然是更强了许多，对付欧夜那应该是没有问题了。既然王琦这样说，想来他也真的会接受神算子的惩罚，那样破军的面子也有了，欧夜的恐怖也被击破了，古武界也算是能回到一个正常的状态了，这可真是一举多得。

　　想到这里，破军的地组成员已经隐隐把欧夜围在其中，而修为低一些的玄组成员则是纷纷后退，避免自己成了大战的累赘和炮灰。

　　欧夜看到这种情况，默默把眼睛闭了一下，等再睁开的时候，表情也变得冷静可怕：“想不到终究还是要靠手段来说话，那就来吧！”

　　巨阙剑猛然挥出，同时左手鱼藏剑也骤然射出，分别直指的都是两个破军的九重巅峰。

　　大家也没有想到欧夜说打就打，不过好在也是早有准备，立刻就全力抵挡，欧夜毕竟只是一个人，两大九重巅峰挡着他的攻势，其他人就可以全力攻击他，就算是铁人也吃不消这么多的攻击。

　　而最高兴的自然是王琦，他也没有料到最后的局面竟然这么好掌控，而且欧夜现在的精力竟然是全放在了破军的两大九重巅峰身上，他要再不趁这个时候下杀手，那可就再也没有这个机会了。

　　就像是破军的人不会对他下杀手一样，如果把欧夜打败了，那这些也不可能让他杀欧夜，因为欧夜也是破军的客卿，由破军杀了他，同样也是丢不起这个人，所以只能是现在他动手。

　　只是他还没有来及动，一道凌厉到了极点的剑气已经从他的耳边掠过。


第365章 美女生日会

　　王琦一阵骇然，他不知道这一道剑气来自哪里，脑子里忽然闪现了那个蒙面人断臂时的情景。

　　不错，那时的蒙面人也是被莫名其妙斩掉了一条手臂，现在他才知道这原因在哪里。

　　可是知道归知道，想要挡下来，那又是万万不可能了，如果他一开始就知道有这种隐形的法宝，那还好说，只可惜他从一开始就只想着上前杀欧夜，却没有想到先被杀的会是他自己。

　　王琦的长剑已经举起，只是这个动作却定格在那里，一道血痕慢慢从他的脖子上渗出，接着身体上也浸出血液来，两秒之后，终于轰然倒下了。

　　破军成员此时都在全力朝着欧夜攻击，有两大九重巅峰牵制，他们丝毫都没有顾忌自己的安危，全都使出了自己最精妙的杀招。

　　不过倒是也没有使绝，因为毕竟他们不是存着要击杀欧夜的心思。

　　结果正是这种心思，让很多人都免了身死的下场。当他们的刀剑法宝斩下的时候，欧夜的身形早就不知道闪烁到了哪里去，而本来斩向欧夜的力量，顿时都冲着自己对面的破军同盟去了。

　　好在这一招收发都在控制的范围之内，大家慌忙之间把招收掉，这才没有酿成一个“自相残杀”的惨剧。

　　“砰砰……”

　　这时两大九重巅峰却都遭殃了，欧夜的身形太快，以致他们根本就没有反应过来，人就已经到了跟前，重剑一扫，力量无可抗拒，纷纷都只能当成了风筝一样被放了出去。

　　“各位，承让了，告辞！”欧夜也不多逗留，闪身就已经到了外面，径自离开了。

　　这时大家才发现，王琦已经是身死倒地，而两大九重巅峰也是从墙角爬起来，倒是也没有受什么伤，只是样子有些狼狈而已。

　　“这……”两个人面面相觑，谁也不知道说什么好了。

　　本以为天罡派是没有两个九重巅峰，才会落败得这么惨，看来他们错了，欧夜没有把天罡派杀光，那就是因为他还不是一个杀人狂魔，如果他想杀的话，只怕是连一个活人都剩不下。

　　破军也一样，只要对方想杀，谁都留不下，只不过对方也真正不想跟破军为敌，所以只杀了王琦一个人，就已经离开了。

　　可笑他们之前还想给欧夜一个警告，让他不要再捣乱古武界，看来人家不但没有故意去捣乱，而且还在有意地克制着，要不然他这种实力，想要搞起事来，谁能挡得住？

　　“这件事情，就这么结束吧，任何人都不要外传，就当是没有发生这回事一样，一切都等神算子前辈回来再说。”为首的九重巅峰说道。

　　“咦，那是……欧夜留下的东西！”有人眼尖，突然看到桌子上多了一样东西，这里人虽然多，但是只有欧夜才会把东西放在这里离开吧。

　　“是神算前辈的令牌！”大家再次惊讶了一下。

　　破军里知道欧夜有这块令牌的人并不多，而且都不在这里，所以他们惊讶也不奇怪。

　　一时间大家又是后悔起来，欧夜没有拿这块令牌压制他们，大概是不想他们之间的矛盾升级，但是最后把这块令牌留下，那意思……是否是不想再跟破军有任何联系了？

　　“欧夜手里还有客卿的证件。”有人突然说道。

　　这话倒是让大家眼前一亮随之也放下心来，如果欧夜是想跟破军彻底决裂，那恐怕连客卿证件也都一并给留下来了，现在只是把神算子的令牌留下，那意思大概就全变了。

　　这应该是表达的什么？大家不太清楚，或许只有神算子才能明白。

　　不管怎么说，这应该不是欧夜跟破军决裂的信号，如此一个厉害的人物，就算是他们有神算子撑着，也不可能完全不介意欧夜跟他们之间的关系。

　　甚至现在已经有人后悔，刚才为什么脑子一抽，就真要跟欧夜干起来了，这可不是他们应该做的事情啊。

　　好在现在欧夜还是破军的客卿，至于神算子的令牌，那只有交给神算子之后再说了。

　　欧夜走出破军，倒是呼了一口气，神算子倒真是会玩儿，只怕是他早早就会算到有这么一出，所以才会跟吕擎苍一起避出去，免得这一场大战太尴尬。

　　有神算子在这里，让欧夜当着他的面击杀，那自然也会伤神算子的面子，可现在却不会，也跟吕擎苍毫无关系，也正是因为这样，王琦的死，甚至可以说是欧夜顺便替神算子杀了的。

　　这种被人利用的感觉不太好，但是偏偏欧夜还必须要做，因为王琦最大的危害还是自己。

　　不过从此之后，他也不用再留着神算子的令牌，那之于他没有什么作用，自己也没有了这一份人情了。

　　“欧先生，那个叫苏敏的女孩儿要去参加朋友的生日会，我是不是也要跟过去？”小七的电话正在这时打来。

　　“生日会吗？”欧夜当然知道秦家的少爷要动手的话，肯定是首选的苏敏，至于她弟弟和父亲，那都是连带着的，“不用了，地址在哪儿，我去看一下，你就守着他的弟弟和父亲两个人吧。”

　　“好的……”小七把地址向欧夜发送了一下，身为杀手，又是一个古武者，他想要探查点儿这种事情，根本就不可能被屋里的人发现。

　　欧夜得到了地址之后，只是看了一眼，然后打了辆车，就朝着这个地方去了。

　　平常的时候，他自然不会再用飞剑，那东西也不是说用得多了，就熟能生巧的，最重要的还是实力，平常时也坐飞剑的话，那就有点儿奢侈了。

　　来到了酒店门口，欧夜下车之后倒也没有急着进去，他只是看一下苏敏的安危，因为这两天正是秦莫飞最可能对她动手的时间，所以才会来这么一遭，有神识就能搜索到这里的一切情况，所以他进不进都根本没有必要。

　　正打算走到一个更加隐秘的地方去，迎面却走来一个微有些面熟的美女，他只看了一眼，也没有在意，就要路过的时候，对方却是停住了脚步。

　　“是欧先生吗？”这位成熟妖娆的美女突然先发问道。

　　“哦？”欧夜这才仔细打量对方，这一看，倒还真是有过一面之缘，同时他也感叹对方的记忆力真是厉害，连他都没有注意到，“原来是墨莲小姐，真是很巧啊。”

　　墨莲是天京地下拍卖场的主持者，当年他正是给了对方一张名片，后来似乎是没有再联系了。

　　“真是很抱歉，你当时委托给我们药材，后来竟然一样都没有收到，实在是耽误你的事情了。”墨莲有些不好意思道。

　　“没关系，现在我已经不需要这种药材了，你不用放在心上了，就当这个交易取消吧。”欧夜说道。

　　“那我该怎么把那颗洗髓丹还给欧先生呢？”墨莲虽然失望但是这种情况也已经想到了。

　　“不用了，区区一颗洗髓丹，就当是我送给大美女墨莲小姐的礼物吧。”欧夜呵呵笑道。

　　当时那一颗洗髓丹，跟现在这一颗洗髓丹的价值可是天差地远了，就算是还给欧夜，他都不知道自己要用那东西干什么去了。给自己家人吃？那也太不上档次了。

　　如果墨莲听到了这货的心里话，一定会被雷死的。

　　不过所幸墨莲当然是听不到的，得到了这个答复之后，墨莲小脸微红，似乎是带了些羞涩，不过这神情只是一闪而过。

　　“如果是那样的话，那就谢谢欧先生了，今天正好是我的生日，能请你赏光去里面坐一下吗？里面的都是一些朋友，如果你不喜欢热闹的话，我可以单独给你准备一个房间。”

　　为对方单独准备一个房间，这种话从一位妖娆的美女嘴里说出，多少有些歧义，这让得墨莲又是脸红了一下。

　　不过到底也是在地下拍卖场里经过场面的人，自然不像是一般女孩儿那么羞涩，只是闪了一下也就过了。

　　“嗯……”欧夜一看对方指着的地方，可不就是苏敏要去参加生日会的地方，没想到正好是墨莲的生日，那倒是正好去里面坐一下，“好吧，也不用为我麻烦，我在里面随便坐一下就好。”

　　“那真是太好了。”墨莲欣喜道，“不知道这次欧先生来天京，是想要收集什么药材吗？如果有需要帮忙的，我一定会全力帮助你。”

　　“药材嘛，现在是不怎么需要，不过还是感谢墨莲小姐，如果我有丹药要卖有话，一定会联系你的。”欧夜也笑道。

　　他现在跟春秋门都有联系了，什么普通的药材春秋门搞不到，还能让一个小小的拍卖场搞到了？

　　不过对于美女的热情好意，他也不好意思拂了去。

　　“那真是谢谢欧先生了。”墨莲原本就听江老说过，这欧先生很可能身后有一个炼气境的炼丹高手，那可是比起他们身后的后台还要强大许多，听说能卖他的丹药，自然是很高兴的，“嗯……不过我这里都是一些普通的朋友，欧先生一会儿尽量不要提及我的工作，我不希望他们都知道这些。”

　　“明白，放心吧，这里我一个人都不认识，哪儿会去跟别人乱说。”欧夜说道，“要是一不小心说漏了，我来负责帮你灭口。”


第366章 美女运的穷小子

　　“啊？”墨莲惊讶了一声，随即就明白对方不过是开个玩笑，顿时也不由笑出来，“先生真会开玩笑，哪有这么严重，其实这里有些人也是知道的，也没有这么严格了。”

　　“呵呵……”欧夜看了一眼，这地方不小，而且也很豪华，进门的时候要有邀请卡才能进入，看来是已经被墨莲包了起来。

　　本来就知道地下拍卖场不简单，但是没有想到连一个小小的美女主持也这么有钱，想来这人一定是有些背景的啊。

　　“不瞒欧先生，我其实不姓墨，我的全名叫做李墨莲，是天京李家的私生女，你不会介意跟这个见不得光的身份做朋友吧？”墨莲有些半开玩笑道。

　　“是吗？看来我是知道得太晚了，不然早就应该上赶着去巴结你一下。”欧夜呵呵笑道。

　　李家的私生女，这倒是让他意外了，不过要说因为这个身份去厌恶她，那就是个纯粹的玩笑了。别说是墨莲本身也是一个古武者，就看她现在办个生日会，也都这么大的排场，就知道她虽然只是一个私生女，但是在李家的地位绝对不低。

　　能跟她结交朋友，那就是在跟李家拉关系，在一般人来说，可真的是要排着队了。

　　“好了，欧先生看来就是喜欢一直取笑我了！”欧夜如此回答，倒也是让墨莲莞尔一笑。

　　两人进来的时候，里面已经来了很多人，看到墨莲到来，都是纷纷上前问好。

　　欧夜很识趣地闪到一边儿，找了个角落坐下来休息。

　　墨莲对于这种情况也是无奈，只好向着欧夜的方向微微点头表示了歉意，然后跟大家客气了一通之后，才又转身离开了。

　　“欧先生，你在这里稍坐一下，我可能要失陪一下。”临走之前，墨莲也不忘记跟欧夜打一个招呼。

　　“没事，今天你是主人公嘛，自然有很多需要你忙的。”欧夜扫一眼摆在不远处的自助餐桌，“看，有这些东西招待我就不错了，我可是已经几天都没有吃饱饭了。”

　　墨莲噗嗤一声笑出来，自然知道这又是说话而已。欧夜的穿着虽然不怎么昂贵，但是怎么看也不是个吃不上饭的人，而且他身后还有一个神秘的炼药师，这种人物要是都吃不上饭，天下恐怕遍地都是饿死的人了。

　　也没有多说，墨莲的确是有很多事情要忙，轻移莲步，已经走上楼梯，不过似乎想到了些什么，又回过头来，美目望向了欧夜的方向。

　　欧夜点点头，示意自己真的没事，对方才又转头走了。

　　不过这镜头自然是落在了很多人的眼里，无数大龄小龄的男青年大少爷，眼睛里都跟飘了面红旗一样。

　　不说墨莲的美貌是个男人都想要推倒，单单说她的身份，那可都是每个人都想要攀附的啊。

　　如果不是因为这个身份，墨莲想要举办生日会，虽然还是会有很多人捧场，但是绝对不会是现在这个样子，大小家族的公子哥儿们都赶着来一样。

　　“欧大哥，你怎么也在这里？”欧夜不理会别人的目光，正自顾自拿了杯酒喝着，刚刚来到这里的苏敏却是注意到了他。

　　这也难怪，现在很多人都把欧夜当作一个闯入人类社会的异类一样，不时议论打量着他，任谁都会第一时间看到他。

　　“呵呵，没有什么，我从这里路过，刚好发现一个朋友过生日，她就让我过来坐一下。”欧夜耸了耸肩道。

　　他当然不会说我是来保护你的，那样不知道要把这美女空姐给感动成什么样。欧夜已经有了温雪和瑾瑜，可不想再多添什么感情债。

　　“你跟墨莲也认识？”不知怎么的，听欧夜这么一说，苏敏心里还是有些酸酸的。

　　墨莲的容貌比她还要出众，身材也更显得妖娆，尤其是对方的眼睛每每让自己都觉得很动人，如果欧夜大哥跟她的关系好了的话，恐怕……

　　“只是普通认识而已，正巧碰到了。”欧夜也是随口回答，没有想那么多。

　　“哦，正好我也不认识什么人，欧大哥陪我聊聊？”苏敏松了口气道。

　　“边吃边聊。”欧夜说着举了举身边的盘子，示意自己是来吃东西来了。

　　苏敏也被逗得一笑，她当然知道欧夜不可能穷得来这里混饭吃，只不过这样却更觉得轻松。

　　这苏敏一笑，同样引得周围一片男人的眼神乱飞。要说苏敏自己可能觉得比不上墨莲，但是今天稍稍打扮得漂亮一些，却把小家碧玉的气质彰显无疑。

　　不少人都是动了心思，因为毕竟墨莲那是李家人，最后只会有一个人有幸跟这位大美女滚到一张床上，其他人想要沾沾香气，那根本是不可能的。

　　可是眼前这个美女就不一样啊，一看就是普通人家的出身，虽然能来这里的都跟墨莲或多或少有些关系，可只要自己不来硬的，大把票子砸过去，一般的女孩儿能经得起诱惑？

　　只要人是自愿的，到时候谁都说不出什么来，他们这里面公子少爷的，可有不少都是泡妞高手，有这种极品，肯定是不会放过的。

　　可是让人大跌眼镜的是，这美女怎么一来也是粘到了那个穷小子身边去了啊？那小子到底有哪儿好的，怎么会就把美女给粘住？

　　气归气，这些人也都不是没脑子的主儿，这场子可是李家的，而且他们的目标都是李墨莲，要是为了一个普通美女，去跟这个穷小子起了冲突，回家之后，还不被他们各自的老爹给掐死啊。

　　美女算什么，地位才是最重要的，有了足够的地位和实力，想要什么样儿的美女没有啊？

　　所以大家虽然嫉妒，也没有人真的上前出头去，只不过每个人向那边瞟的频率就更多了，不但是男人，这也惹得很多女人都不满意了，因为这里的男人都忽略了她们的存在，光顾注意一个方向了。

　　“呵，来一个敢出头的。”突然有人小声在自己的小圈子里笑道。

　　大家不禁都转头看，这才发现一个气宇轩昂的青年男人，正自以为帅酷地走进了场内。

　　“这是秦家的秦莫飞吧？”

　　“不错，秦家现在的风头可是很劲啊，王家倒下了之后，秦家这是要补上五大家族的缺了。”

　　“今天五大家族的人来得可不多啊，这个秦莫飞应该算是独一份儿了。”有人疑惑道。

　　“这你就不懂了，墨莲虽然是李家的人，但是现在身份都没有确定下来，而且毕竟只是一个私生女，大家族的子弟都不可能太重视，而秦莫正好就是那种例外，他们秦家是刚刚上位的，正需要跟大家族之间打好关系，这才会亲自前来，看来今天这风头，别人是都抢不去了，我们可比不过现在的秦家啊。”

　　“呵呵，不过我好像听说过，秦莫飞一直都在泡着一个空姐，只是那女孩儿也挺倔，怎么都不肯让她上手，你们说不会是眼前这位美女吧，如果是的话，那可就更有好戏看了。”

　　“哦？那可真是说不准啊！”

　　一群人私语的同时，也都不时把目光都盯到了欧夜和苏敏的方向，看两人会有什么反应。

　　果然，当苏敏看到了秦莫飞也一样到来时，脸色顿时有些紧张起来，甚至微微泛起了几分苍白。

　　“你是怎么认识墨莲的？”欧夜此时正好奇地问道。

　　“我和她……是大学的同学，关系很不错的，不过后来就不知道她去了哪里。”苏敏的思绪游离一下，立刻就回过神来，假装没有看到秦莫飞，把自己的身体换了个角度，希望对方也没有看到自己，“前段时间刚好碰到她，就跟我说了这个生日会，我以为会是一些同学，结果没想到她的家里这么有钱，来的人我一个都不认识，要不是欧大哥在这里，我恐怕都不敢在这里待了。”

　　“呵呵，墨莲这个人还算不错吧，没有那种大家族子弟的傲气，你跟她做做朋友也不错，这个关系，相信以后别人也不敢再欺负你了。”欧夜则是在替她想到了这一点。

　　“欧大哥，你是说墨莲比秦莫飞还厉害？”苏敏也惊讶道。

　　虽然上次欧夜把秦莫飞的手下给打跑了，看上去欧夜也是一个别人惹不起的人物，但是苏敏心里还是没有底，毕竟自己家里只是一个小人物，对方却是有着相当的势力，分分钟都能把自己一家人给陷害了，这次弟弟的事情就是一个证明。

　　如何能长久摆脱秦莫飞，又不用常常去麻烦欧夜，这倒成了一个问题。

　　可是刚刚欧夜说的，似乎墨莲的家里，比起秦莫飞还要更加厉害一样。

　　“秦莫飞是谁我不知道，不过目前来说，天京的家族里，应该是以李家、宋家和楚家三家最厉害，而这个墨莲就是李家的人，你说她会怕秦莫飞吗？”欧夜呵呵笑道。

　　就算是墨莲只是一个私生女，但是要论起实力来，秦家肯定是拍马也赶不上有春秋门支持的李家，要怕也只能是秦莫飞怕墨莲。

　　“那就好了！”苏敏一听这个话，立刻就放下心来，还不住用手拍着胸脯，看来刚刚秦莫飞的出现，让她受惊不小。

　　“苏敏，没想到你也会在这里，我们还真是有缘啊。”苏敏的话声刚落，那个让她最害怕也最讨厌的声音就已经到了身边。


第367章 你惹不起的人

　　微微颤抖了一下之后，她迅速地恢复着平静，既然躲不了，那就面对吧，反正她迟早都免不了跟这个人对抗。

　　“我是墨莲的朋友，当然可以在这里，倒是我想不到，竟然会在这里看到你这个人渣，如果早知道的话，我可能就不会来了。”苏敏心里有了底气，说话也都带了分量。

　　秦莫飞虽然气愤对方一点儿面子也不给他留，但是听到苏敏说是墨莲的朋友，还是迟疑了一下。

　　“你是墨莲的朋友？”只不过一瞬间之后，他立刻就反应过来，顿时哈哈笑起来，“别吹牛了，你以为跟着人混到了这里面来，就能成为墨莲的朋友？看来你还真是没有自知之明啊，你以为自己是谁？”

　　“你别胡说八道，如果墨莲听到了这些话，我想她……”苏敏说到这里，自己倒是没底气了，如果墨莲是她从前那个大学好友，那对方肯定会毫不客气地把秦莫飞给请出去，但是现在对方是天京李家的人，让自己来是一回事，会不会为了维护她而真的跟秦家翻脸那是另一回事。

　　这些大家族的事情她虽然不懂，但是也知道就算是李家比秦家更大，也不会无端因为一点儿小事儿而把秦家给得罪狠了。

　　在这些人际关系面前，她自然是一个弱势到不能再弱势的一个普通女孩儿了。

　　“怎么？你觉得墨莲会为了你把我请出去？你怎么不说了？”秦莫飞知道墨莲不在这里，所以说话也没有什么忌惮，“是不是假得连自己都说不口了？”

　　“你……”苏敏被气得无语，却也不知道要怎么样反击，“秦莫飞，我请你放尊重一点儿，我今天来就是为了参加朋友的生日会，跟你没有任何关系，所以请你离我远一点儿。”

　　“看来你还真是不识相啊，怎么，以为自己找了一个靠山，就能逃得出我的手掌心了？别忘了，你们家还欠着我一大笔钱，还不起钱，你就乖乖来陪我睡觉吧，说不定老子一高兴，还能赏你点儿零花，你也不用这么辛苦去工作了，呵呵……”秦莫飞笑着的同时，目光落到了欧夜的身上，“小子，我听说苏敏请了一个人回家，就是你吧？识相的，现在就滚，不然的话，我怕是你在天京会混不下去了。”

　　“你就是秦莫飞？也就是即将代替王家，成为天京城里第五大家族的秦家大少爷？”欧夜此时才稍稍动了一下身子，把目光移到了对方身上，不过无论是表情还是动作，都显示出了他的懒得理会对方。

　　就算是现在最强的三个家族家主一起到自己面前来，欧夜也未必就会认真跟他们聊几句，更何况只是一个刚刚想要上位家族的公子。

　　本来他不知道秦家的信息，也没有让人去查，但是刚刚在这里坐了一会儿，那些议论的人已经告诉了他所有的东西。

　　“呵呵，看来你也不是个蠢货，既然知道我的身份，还不快滚，别说你一个穷小子，就算你家有点儿家底，我也一样让你们全家都滚出天京，到时候你家里人哭着喊着来求我的时候，可别怪我没有给你机会。”秦莫飞不屑地看着眼前这个全身上下衣服加起来，连五百块都不会超过的小子，真不知道他是怎么能进到这里来的。

　　“你的保镖里有一个叫阿彪的，他没有告诉过你，让你不要惹苏家，那里有你惹不起的人吗？”欧夜淡然笑道，手指轻轻敲了敲桌子。

　　“你不会告诉我，你就是那个让我惹不起的人吧？哈哈，真是笑死人了！”秦莫飞笑起来。

　　虽然提起这件事情他就冒火，本来之前的计划都进行得好好的，眼看苏敏都要被自己泡到手了，派了平时很能打的保镖去趁机讨账，谁想到那家伙最后连面都不敢跟自己见就已经溜了，还捎话给自己说，让他不要再去惹苏家，那些人他惹不起。

　　笑话，他秦莫飞现在还有惹不起的人？

　　而且眼前这个人更好笑，他不会以为把一个小保镖给修理了，自己就真不敢动他了吧？他把秦家当成了什么？街头的小混混？要是他们连一个穷小子都收拾不了，他秦家也不配当这天京城的第五大商业家族了。

　　“不错，这句话就是我让他跟你说的，看来你并没有放在心上，不过你很快就会后悔的。”欧夜也是笑道，这个结果在他的预料之中。

　　秦莫飞的脸色变了，强忍着想要打人的冲动怒道：“不要以为这里墨莲的生日会，我就不敢动你，你如果现在老实一点儿，滚出去的话，我还可以当作是什么也没有听到，你不要以为我这么跟你说话就证明了我的好脾气可以一直保持。”

　　“欧大哥，我们走吧，我觉得这里一点儿意思也没有。”苏敏忙拉起欧夜的手，她不想欧夜跟秦家真的起冲突，欧夜虽然厉害，但是未必就能跟天京的大家族比。

　　这也是苏敏不了解古武界，也不知道大家族往往都是古武界的门派支持的原因，如果她知道这个因果关系的话，大概就不会觉得欧夜比不上秦家了。

　　“呵呵，他走可以，但是你不能走，今天既然碰到了，你就今晚就给老子暖床去吧，老子辛辛苦苦追了你这么长时间，想不到你个小女表子一点儿都不答理我，还想要给我戴绿帽子，老子的耐心已经没有了，看来不来点儿硬的，你是不会顺从的，所以今天你行也得行，不行也得行……”秦莫飞这些话都是凑过来在苏敏耳边说的，到底他也不想让所有人都知道这些事情，而且他也打着能跟李家联姻的算盘呢，要让墨莲知道了可也就不好了。

　　“你……墨莲知道了，一定会把你赶出这里。”苏敏虽然嘴上这么说，但是心里却很害怕，这个秦莫飞如果真的来硬的，只怕到时候还真的很麻烦。

　　欧夜是能打，但要是秦家来的人多了，欧夜真能顶得住吗？

　　“呵呵，怕了吗？我就喜欢看你害怕的样子，不过你放心，我们晚上有的是时间，老子会好好满足你的。”秦莫飞带着几分威胁轻笑道，一转头望向欧夜，“你还不快滚，省得老子改变主意。”

　　“你最好还是去查一下我是谁，省得你惹了不该惹的人，到时候被赶出家族都是有可能的。”欧夜丝毫没在意地端起酒杯抿了一口，慢调斯理地向对方说道。

　　“装，你再给老子装下去，我不得不说，你是我见过的人里，最会装逼的一个，哈哈。”秦莫飞忽然指着欧夜的鼻子大笑起来，然后向周围的人大声问道，“各位，在场有没有人认识这一位是哪个大家族的子弟啊？也介绍我认识一下，让我看看这是多么牛的人物？”

　　在场的人听秦莫飞这么问，倒是一时间没有人能回答得上来，他们也早就看到欧夜了，只是这个人看着很面生，从来没有听说过哪个家族有这么一号人物。

　　“大人物，那我问一下，你贵姓啊？”秦莫飞看没有人答话，更加得意了起来，睨着眼睛问欧夜。

　　“免贵姓欧。”欧夜也不在意，对方问一句，他就答一句。

　　“欧家？”秦莫飞从鼻子里喷出一口气失笑道，“刚刚还夸你会装，竟然连一点儿功课也不做，在天京城里有欧家这么一号家族吗？不过也对，你要说自己是五大家族里的子弟，那也得有人信才行啊，呵呵……”

　　“呵呵，我姓欧，只凭着我一个人的名字，就已经足够跟五大家族平起平坐，倒是你，借着秦家的你老爹或者是你爷爷的光，却不想着给秦家积累好处，四处惹祸，秦家如果被踢出了天京城，也只能怪自己家里出了个不孝的子弟，怪不得别人啊。”欧夜盯着秦莫飞一字一句地说道。

　　“你真以为我不敢打你？”秦莫飞听对方越说越夸张，吹牛吹到了天上都不怕破的样子，还扬言要把秦家都踢出天京，一扬手就甩向欧夜的脸颊。

　　欧夜微微向后一仰身子，闪过了这一巴掌，手里的酒杯顺势一抖，半杯酒都泼到了秦莫飞的脸上。

　　这一下子秦莫飞可丢了大面子，打人不成，还被人泼了一脸的酒水，他秦家现在正是风头旺的时候，哪儿受过这种气，当下就什么都顾不得，冲上去要跟欧夜拼命。

　　“不要动，我不动手，不过是给墨莲的生日一些面子，你如果再这么嚣张下去的话，别怪我对你不客气。”欧夜盯着秦莫飞道，“我再提醒你一次，去查一下我的身份，别惹了你惹不起的人。”

　　“好，我今天就偏偏要惹惹你这个我秦莫飞惹不起的人！”秦莫飞抹了一把脸，猛然就又是一巴掌。

　　欧夜看都没有看，伸手挡了一下，顺势抓住对方的肩膀，轻轻向下一捋接着又是一送，顿时骨节错位的声音响起，秦莫飞狼叫着摔坐在地上。

　　这下子大厅里的人都被惊动了，大家都知道这边儿会起冲突，但是没想到吃亏的竟然是秦家的大少爷，一时间所有人都在纷纷猜测，这个人到底是什么身份，竟然连秦家的人都敢动？


第368章 墨莲的立场

　　五大家族中，其他家族的人都没有来，只有新晋的秦家是个例外，大家都以为秦家会出风头。

　　结果这风头的确是出了，只是出得方式有点儿太奇特了。

　　秦莫飞的狼叫自然是引起了众人的注意，但是也没有什么人会去帮助秦莫飞。现在的情况不明，谁也不知道这个衣着普通的年轻人是什么来头，贸然出头，只会闯祸。

　　不过作为这次派对的主人，墨莲在后面也听到了声音之后，自然要快速地前来看一看了。

　　结果一看是秦莫飞在那里狼嚎，连忙也是上前问情况，毕竟这以后也是五大家族里的人了，虽然只是最末的一个家族，但是面子上总要过得去。

　　“秦大少，这是怎么了，难道是地太滑，不小心摔了一下？”墨莲上前诧异地问道。

　　“墨莲你来得正好，这是什么人，竟然敢动手打我？”秦莫飞指着欧夜的方向怒气冲冲问道，“我们秦家是不会就这么算了的。”

　　“欧先生？”墨莲转眼看到了欧夜，大致也明白了几分。

　　秦家人势头正盛，自然是不把在场的小家族都看在眼里，但是这位欧先生的身份也很神秘，身后很可能有着炼气境的炼药师，自己又是修为不弱的古武者，哪儿会理他这种纨绔子弟，肯定是扮虎没扮成，被人打成猪了。

　　不过眼下她也不好说什么，只能是劝解为主了：“秦大少，这位也是我的朋友，我想是有点儿误会吧，大家都是自己人，欧先生，给墨莲一点儿面子，你也别跟秦大少计较了吧。”

　　秦莫飞脸都气白了，老子被人把骨头都打断了，你丫个死婆娘还说让他给你点儿面子不跟我计较？他算完老子可不能算完吧！

　　“我不跟他计较可以，只要他从今以后，别再去骚扰苏敏和苏家的人就可以了，我可以放他一马。”欧夜扬了扬眉毛道。

　　“苏敏？”墨莲诧异地转向旁边，心想这事儿怎么跟苏敏也有关系了，“秦大少，苏敏是我的同学，也是我最好的朋友之一，这是怎么一回事呢？”

　　“啊？”秦莫飞没想到会有这么一出，当时他一直以为是苏敏吹牛骗人来着，可现在也只能硬着头皮说了，不然一会等那个小妞儿开口，那就更不知道说成什么样子，“其实也没有什么，苏敏家里借了我一大笔钱还不上，后来她就同意做我女朋友，可是现在她又看上了这个小子，想把我一脚踢开，又不肯把钱还给我，所以我才一时气愤大了些。”

　　“你胡说，我什么时候同意做你女朋友？是你自己卑鄙，找人害了我弟弟，又设局让我爸借了你的高利贷，还假惺惺说什么只要我跟了你，就出钱帮我还债，其实都是你一个人导演的，可我从来都没有答应过你！”苏敏立刻就反驳说道，“墨莲，我不知道这个人是不是你的客人，我也知道我没有权利让你把他赶走，所以很抱歉，你的生日会我可能没有办法再待下去了，祝你生日快乐，我先走了！”

　　“小敏，你等一下。”墨莲也是见过世面的女孩子，这一听哪儿还不明白里面有什么猫腻，这事儿还真是苏敏这儿起的，不过她想不到欧夜竟然会给苏敏出头，这两个人之间有什么关系，她还真是想不到，难道是欧先生看上了小敏？

　　不管怎么说，她现在都得要给自己的好朋友一个立场。

　　“秦大少，小敏欠你多少钱，我来还。”墨莲的脸色平静，不过声音已经变得冷了下来，“不过现在请你离开这里吧，这里不是很欢迎你！”

　　“墨莲！”苏敏感动地看着自己的好朋友，这一刻觉得她一点儿都没有变。

　　不过苏敏不知道的是，这里面当然有着两个人的友情，但是同样的，这里面也有一部分原因是因为有欧夜的参与和态度。

　　不说欧夜的修为有多高，这是她看不出来的，就凭欧夜能拿出那种纯度的洗髓丹来，就已经足够说明欧夜的后台有多大，远远不是一个秦家能比得上的。

　　此时秦莫飞是被气得脸都白了，他没想到墨莲竟然这么不给他面子，就算是李家势大，可他秦家现在也不弱吧，如果他秦家跟任何一个家族联手起来，给李家带来点儿麻烦，那还是相当可能的。

　　可是对方竟然就为了一个穷小子，一个臭丫头，竟然就跟自己翻脸，看来是真不把他秦莫飞放在眼里啊。

　　“这个臭女表子欠了我足足有两个亿了，你确定你会帮她还？”既然已经撕破脸，秦莫飞也不再顾忌墨莲。

　　李家又怎么样？再说这个墨莲也不过是李家一个私生女，完全都代表不了李家呢，而自己可是秦家的嫡长大少爷，李家未必就会因为一个私生女跟秦家闹不愉快。

　　“只要是该还的，我就替她还，不过如果我知道哪一部分是你诈骗的，或者说是不合法的，那就等着上法庭吧。”墨莲也不惧，针锋相对地说道。

　　高利贷怎么可能合法，这种事情往往一个愿打，一个愿挨，而且更多的时候是因为挨打那一方，根本就不敢反抗，就像是现苏敏家这样，根本就斗不过秦家，就算是告了，也未必就能伤到秦家什么。

　　而在外面，秦家则有一百种办法能把苏敏一家人折腾得家破人亡。

　　可是现在墨莲一插手那就不同了，秦家能对付得了苏敏，却未必就能对付得了墨莲。这场事情如果墨莲想要扛下来，那秦莫飞最后还真得不到什么好处了。

　　“你狠，我们走着瞧！”秦莫飞自然没脸呆在这里了，再加上一条手臂根本没法动弹，他现在也要赶紧去找医生。

　　“谢谢你墨莲！”苏敏看秦莫飞走了，心下也松了一口气。

　　“看你说的，我们是朋友嘛，怎么能让你在我的生日会上受别人欺负。”墨莲话题一转，“还没有说呢，你怎么认识欧先生的，这可是一个厉害人物！”

　　“你说欧大哥？”苏敏看墨莲一直都叫欧夜为“欧先生”，心想这两个人关系想来没有自己想得这么熟，“我从前在飞机上看过欧大哥给人治病，刚好这一次又遇到他，就请他来给我弟弟看病的。”

　　“欧大哥？”墨莲也把这个称呼玩味地重复了一遍，附在苏敏的耳边小声戏谑，“小敏，你好像比他还大吧？不会是想扮嫩勾引纯情帅哥吧？”

　　“去你的……”苏敏轻啐一口，俏脸微红，两人从前就是密友，说话自然是很随意的，偷偷看了欧夜一眼，发现他又自顾自去喝酒了，这才小声问，“你呢，你怎么认识他的？”

　　“我们很早就认识了，他一直追我，然后我也很喜欢他，所以这一次就让他来参加我的生日会，然后我就想要接受他的表白了。”墨莲故作轻松地说道。

　　“啊？”苏敏被这番话惊了一跳，好半天都没有反应过来。

　　“噗嗤……”

　　墨莲却一下子笑出来：“看你吓得样子，骗你玩儿的了，你见过有情侣一直叫对方欧先生的吗？他是我从前的一个客户，就是这样而已。”

　　“哎呀，你真是的，还是跟从前一样爱开玩笑。”苏敏白了对方一眼，这才知道自己被对方戏耍了。

　　“那还不是你太在乎你的欧大哥了，还说对他没有意思，连我都看出来了，还不承认？”墨莲接着盘问道。

　　“那个……我……我只是……”苏敏被问得有些不好意思，眼神却不住朝着欧夜的方向望去，最后叹了口气，“其实这只是我一厢情愿，我觉得欧大哥一点儿都不喜欢我，不，是没有那种喜欢。”

　　“不会吧，你不是说只跟他见过两面吗？”墨莲看到对方真的承认了，反而觉得有点儿不可思议了。

　　苏敏其实是一个偏保守的女孩儿，跟那种看到帅哥就眼泛星星的花痴女一点儿不一样，没想到这次会这么快就喜欢上一个人，而且还是这么自卑地喜欢着。

　　“其实我到现在才明白，喜欢就是一种感觉，不需要你跟他多熟悉，就像是欧大哥，我每次看到他，总会觉得很有安全感，可能这就是喜欢一个人之后的感觉吧，总之很踏实。”苏敏歪着头想了想，却又有些黯然，“不过我也感觉到，我跟欧大哥好像不是一个世界的人，就算是我真的试着去追他，好像也很难融入到他的世界里去。”

　　“嗯，也许吧。”墨莲知道欧夜的古武者身份，自然也只能对这种事情不置可否了。

　　“我觉得……好像你们倒有些合适……”苏敏说出这句话的时候就有些后悔了，因为其实她很不想看到这种合适的事情发生，尽管有点儿自私似的。

　　“呵呵，可能你还不知道我的身份，我是天京李家的私生女。”墨莲也叹了口气，“如果我没有本事，长得也很丑，那李家可能根本不会在意我，但是现在，我是没有办法决定自己嫁给谁的。”

　　苏敏随着墨莲的目光看了眼在场的那些商业家族子弟，似乎也明白了墨莲的意思，看来这生日会，本来就有着让墨莲接触各个商业家族的意思，那也就是说，墨莲始终都会成为李家跟另一个家族联姻的筹码，哪怕只是跟一个小家族联姻。

　　这么想的话，墨莲反倒连自己的自由都没有了，自己起码还知道可以去选择很多人，而她只能却在这些大少爷小少爷里挑一个，哪怕是没有喜欢的，也只能在这个圈子里反复挑捡。

　　“秦少，小姐已经吩咐过，你们不能进去！”正在两个人都沉默的时候，门口却喧哗起来。


第369章 好脾气的供奉

　　“闪开，有什么事情，我来跟你们小姐说。”说话的不是秦莫飞，而是他身前的一个中年人。

　　“这不是秦家的主事人秦怀兵吗？”有人立刻就认出了来人是谁，“秦莫飞这么一会儿功夫，把他老爹请来，是要跟李家彻底闹翻，那也太过了点儿吧？”

　　“这倒是不至于吧，秦家再牛，也不能真的跟李家翻脸，那不是自己找别扭吗？”有人是不信，秦家不过是新爬上来的，怎么也要先稳固自己的地位再说，现在就跟李家翻脸，那不是自己找刺激吗？李家毕竟都是这么多年的家族了。

　　大家纷纷猜测的时候，秦家一行五六人，已经来到了大厅的正中，墨莲也快步走到了近前来，想看看对方是要做什么。

　　“墨莲，这一次我带着莫飞来，并不是想要给你或者李家什么难堪，只是有人在生日宴会上对我的儿子下重手，是否也给给我们秦家一个交待？”秦怀兵指着面色苍白，还在不停叫唤着的秦莫飞道。

　　墨莲看了一眼对方的样子，的确不像是假装的，有意无意地向着欧夜看了一眼，可是这一看她也不禁有些无语，只见对方还在吃着东西，这货从来了也不知道吃了多少，嘴都一下没有停过，现在人都找上门来了，他却还是一副不关他事的样子。

　　“这件事情我的朋友可能也有失手的地方，不过刚才的经过大家都看得清清楚楚，的确是秦大少先动手，对方也只是反击了一下而已，应该不至于伤得多重吧？”墨莲也没把话说得太死，只是咬住秦莫飞先动手这一点。

　　秦怀兵冷哼了一声，显然有些不满，身子一闪，让出了一个头发花白的老人：“这位是来自宗门的长老，日后也是我们秦家的供奉，我想由他来跟你说更加可信一点儿吧。”

　　墨莲诧异地看向这个老人，她自然也知道古武宗门，而秦家现在有古武宗门支持也不奇怪，只是这点儿小事儿就把九重的供奉都搬出来，未免也有点儿太小题大作了吧？

　　“墨莲姑娘，看你也是一个古武者，想必也能看出来一些。”这老人的态度倒是也不嚣张，反而比起秦怀兵来和气了许多，而且他是上前走了几步才说话，基本上除了他和墨莲之外，也就只有几个围得近一些的人才能听到这些话，“秦莫飞被伤的手法很奇特，应该也是古武高手用了分筋错骨手的手段才伤成了这样子，老夫也是没有办法化解，这才厚着老脸，想请姑娘的朋友出手解决一下，冤家宜解不家结，这件事情不管谁对谁错，还是大事化小的好吧。”

　　“宁供奉，我被伤成了这个样子，你难道还要跟他们一点点儿讲道理？”秦莫飞心里那个急啊。

　　不是说这是金刚门的长老吗？怎么一点儿都不像是金刚门的，反倒像是个好脾气的Hello Kitty，不能帮自己治好也就算了，进门就知道说说说，说个屁吧，出手先把那个穷小子给老子揍了再说也不迟。

　　“不错，是哪个人伤了莫飞的，自己站出来，免得我们亲自动手，反倒又像是我们秦家人不讲道理先动手。”秦怀兵话里有话，意思是虽然我儿子刚才是先动手，但是也未必就是他的错。

　　话说到了这种程度，又有一个宗门的长老站出来，墨莲也没办法再挡下去，只好向欧夜的方向望过去。

　　而此时欧夜也正好是抹了抹嘴，向着这边站起身来：“看来今天还真是热闹，秦大少你怎么又回来了？来握个手，以后大家还是好朋友，还可以一起愉快地玩耍嘛。”

　　墨莲看他一脸正经的样子，都有点儿想笑了，看来这人是一点儿没有把眼前的场面当回事儿，那自己倒是也不用替他担心了。

　　“爸，就是这个小子，就是他打的我，我……哎哟，疼死我了。”秦莫飞这才看到欧夜，立刻在一群人里指出了他。

　　“小伙子，不管刚才发生了什么，我都可以不计较，但是你现在要立刻就治好我的儿子，不然我秦家绝不会跟你善罢甘休的。”秦怀兵只有这么一个宝贝儿子，可当真是宝贝得不得了，要不然也不会这么紧张了。

　　“你可以不计较，我可不能不计较，你儿子刚才威胁我朋友，还说晚上要对她来硬的，而且还敢出手打我，这些怎么算？”欧夜问道。

　　“你想怎么样？”秦怀兵问道。

　　“很简单，向我的朋友道歉，并且把从前用无耻的手段制造的高利贷借款一笔勾销，保证从此之后，再也不去骚扰我的朋友和她家人，我可以考虑给他治好。”欧夜笑了笑。

　　“你能保证治好？”秦怀兵求证道。

　　刚刚那位跟他同姓的供奉长老也说过，这种手法很奇特，而且出手的人好像修为不弱，所以秦怀兵怀疑这个年轻人能不能做得到。

　　“那是当然，你们既然都已经找上门来了，我如果让你们道歉之后，再治不好你的儿子，那自找麻烦吗？”欧夜笑道，“怎么样，你们考虑一下，我有的是时间。”

　　秦怀兵嘴角抽搐了一下，的确是啊，他慢慢考虑，多考虑一分钟，他儿子就多痛苦一分钟，紧迫的是自己，跟人家一点儿关系都没有。

　　“好，我答应你，但是如果你治不好我儿子，我这笔账我会给你好好清算的。”秦怀兵说道。

　　欧夜把目光移向了秦莫飞，对方却是很没好气地吼道：“看什么看，信不信我把你眼珠子挖下来？”

　　“呵呵，这位好像没有什么道歉的诚意啊，你有本事挖我的眼珠子再说吧。”欧夜摊了摊手，“不是我不肯给你儿子治，是你儿子现在这种态度，让我很难相信在我治好他之后，他就真的能信守承诺，不再找我朋友的麻烦。”

　　“这点我可以做主。”秦怀兵气愤，他本来也没有打算信守什么狗屁承诺，但是现在也不得不先把这事儿给应下来，一转头呵斥儿子道，“还不快给人家道歉，以后再敢做这种没头没尾的事情，看我不打断你的腿！”

　　秦莫飞看老爹都已经发话了，自己又实在是疼得受不了，只好先低下头来：“对不起，是我不对，我向苏敏道歉，我保证从此之后，再也不去找她的麻烦。”

　　“苏敏，你觉得够吗？”欧夜转头问道。

　　苏敏愣了一下，其实她不想把事情搞得这么僵，只是已经到了这种程度，该来的总会来了，那也没有办法，只好微微点头：“只要他以后再也不来骚扰我和我的家人，也不再出什么对付我们的主意，这件事情就算了吧，欧大哥你还是给他治好让他们赶快走吧。”

　　欧夜点头，瞬间出手，同样又是在他的手臂上一捋一送，速度之快，让他根本就看不清楚他用的是什么手法。然而刚刚还疼得直叫的秦莫飞却已经恢复过来，正惊讶地揉着自己的胳膊。

　　本来还以为就算是治好了，也要几天才能恢复，到时候再去跟这个贱女人算账，但是既然这么快就好了，那就更好说了，反正这里有古武高手撑着，他要不把对面的那个穷小子给揍个半残，他秦莫飞在天京城还怎么混得下去？

　　“你们走吧，记住今天说过的话。”欧夜冲着几个人挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　“呵呵，我儿子跟这个小女孩儿的事情解决了，但是你打我儿子的事情，难道想就这么算了？我秦怀兵的儿子，也是你能随便就打的？”秦莫飞没想到，他自己还没有发威，他老爸已经在给他出头了，顿时也神气起来。

　　“不错，你敢打我的胳膊，不把你两条胳膊都卸下来，今天我就不姓秦！”秦莫飞狞笑道。

　　“秦家叔叔，之前的事情本来就是秦大少在这里闹事，骚扰我的朋友，如果你们现在就走的话，以后墨莲还可以把你们当朋友，但是如果你们再这么不讲理下去，就别怪我要送客了。”墨莲此时也站出来。

　　既然已经站了立场，那自然是要站到底的，不然之前的感情投资就等于是白费了，墨莲既不喜欢秦莫飞，又对欧夜的神秘颇有几分好奇，不论因为哪方面，都不可能看着欧夜受欺负。

　　“你是代表李家，还是代表你自己跟我说我这些话？”秦怀兵有些不怀好意地问道。

　　墨莲只是一个私生女，现在这已经是一个公开的秘密，要说墨莲能代表李家，那自然是不太可能的。

　　而只代表她一个人的话，这一个人的份量显然在他秦怀兵的眼里还不算什么。

　　“墨莲当然代表的只是一个人。”墨莲也不以为意，“如果秦叔叔觉得我这一个人跟李家没有丝毫关系的话，大可以不给我这个面子。”

　　这话说得也是软硬兼施，墨莲当然不可能跟李家没有关系，要不然也不会有这么多的小家族子弟都来捧场她的生日会了。

　　这个关系多大，现在谁也说不清楚，虽然超不过嫡系的子弟，但是如果李家的老爷子就是非常喜欢这个女孩儿，那也说不准会很给她面子……这事儿就有点儿复杂了。


第370章 临场反水

　　“既然这样，那我就不得不摆摆我秦怀兵的老资格了，有人打了我的儿子，我就一定要给他一点儿教训，有谁不乐意，大可以来跟我明刀明枪地来。”秦怀兵一咬牙，决定这口气再怎么也不能咽下去。

　　他秦家上位才不过短短一段时间，现在正是树立威信的时候，如果一上来还没有怎么着呢，跟一个李家的私生女较量就先缩了，那日后还有什么可让人信服的，不论从哪方面来讲，他都不能退，他一退，就代表着秦家这五大家族的地位名不符实了。

　　就算是有金刚门的支持，日后他们想要凭着这个名头去赚钱，只怕是会比现在难一倍。为此就算是跟这个丫头冲突一下，也只能是在所不惜了。

　　“我看这事大家还是不要冲动地为好，一切都不过是个误会，又何必弄得太过难堪。”一直都没有怎么说话的宁供奉这时才开口，不过不是站在秦家一边儿，反而是当起了和事佬。

　　秦怀兵眉头微皱，心想你这个长老是怎么当供奉的，没看到都有人欺负到我们秦家头上来了吗？你还不快出手也就算了，跟着和什么稀泥啊？

　　“宁供奉，那小子打了我，你还不快帮忙修理他？”秦莫飞抢先把这话给说了出来。

　　宁长老也是苦笑，他来的时候掌门可是千叮万嘱，凡事都要小心，天京城可是一个藏龙卧虎的地方，金刚门现在自己的地位都还不稳，万万也不能因为秦家的原因而多树强敌。

　　可是他明白，这秦家怎么就不明白呢？而且供奉也只是守护秦家而已，可不是给秦家来当打手的。

　　“我早就已经说过了，这事情还是大事化小的好，我想秦家主也不想把这事情闹得太大吧？”宁长老没有办法，只好把秦家主搬了出来。

　　秦怀兵现在也只是主事，真正的家主还是他的老爸，那倒不是一个特别嚣张跋扈的人。

　　“宁供奉，如果这人当着你的面打了我秦家的人，你也只是给他去讲道理的话，我们秦家貌似不需要这样的供奉吧？”秦怀兵这话说得有些狠了，分明是要把两家的供养关系给改变了。

　　“我想这些事情，秦家主自然会考虑，金刚门得不到秦家的供养，也无非是少了点儿钱财，可是如果有些事情做得太过了，只会让秦家受伤更多。”宁长老已经在很明显地提醒，那个打秦莫飞的年轻人是一个高手，你们不要跟他纠缠，那对你们一点儿好处也没有。

　　只是这些话他也不能明说，毕竟还要顾着自己门派和秦家的面子呢。

　　“既然这样，那我就自己动手吧。”也不知道秦怀兵是傻，还是听懂也要争这口气，竟然要亲自去打欧夜。

　　他跟自己儿子可不一样，他也是一个古武者，只不过才堪堪只是一个六重天的修为而已，算不上高手，但是对付普通人却已经足够了。

　　再加上平时没有什么人敢对他动手，他也养成了一个自己也是一个超级高手的习惯。

　　像秦家这种就属于没有什么积累的家族，虽然勉强上位，家财也足够丰厚，但是家中的子弟明显都没有对自己清晰的认识，在他们的眼里古武宗门派来的供奉本来就是他们的打手，想让他打谁，就应该是打谁的，不然要这个供奉在家里做什么？

　　如果是放在别的门派，一些嚣张的宗门弟子，还真有可能就帮着打了，反正你不在乎我也不在乎，大不了我回宗门。而宁长老天生就是一个谦和的人，又得到了掌门的重托，是一心想要让秦家好，也同时维护好宗门跟秦家之间的关系，这才百般地劝导对方，结果人家反而是不领情。

　　眼看着秦怀兵快步上前，就要向欧夜动手，宁长老更是大急：“且慢动手！”

　　秦怀兵哪儿会再去理会他，一掌就印向了欧夜的心口。

　　这哪儿是要去教训，分明就是要人命啊！

　　宁长老动作自然也更加迅速，闪身之间已经挡在了欧夜的面前，把秦怀兵这一掌给挡下来。

　　“登登登……”

　　宁长老的掌力，哪儿是秦怀兵一个六重天的人能挡得住的，就算是他有意地收敛着，仓促之间，也把秦怀兵打得连退了六七步，看上去十分地狼狈。

　　宁长老是松了一口气，他很清楚，要是任由着秦怀兵把这一掌打下去，结果可就不是退上几步这么简单的了，那个年轻人的身手连他都有些看不清楚，至少也是九重天，这种高手谁知道有什么强大的手段，到时候真把秦怀兵给打成了重伤，甚至打死了也不奇怪。

　　可是那时自己要再不动手，那可就真有些太过分了，自己毕竟也是秦家新任的供奉，眼看着秦家人被打死，那可就说不过去了。

　　他是这么想，可秦怀兵不领情啊，你一个供奉，不去帮着我打人，反而是帮着外人来打我，你几个意思？

　　而外面看热闹的人也都是看得很欢乐，这秦家是好玩儿啊，刚刚上位，弄了个传说中的古武宗门的供奉出来，看起来很牛叉，但是一转眼这个供奉把自己家的主事人给打了，嘿嘿，还真是有看头儿……

　　“宁长老，看来我们之间合作是有问题了吗？”秦怀兵此时老脸都有些挂不住了。

　　本来是带着这个供奉威风一下的，结果却是把人给丢到了姥姥家去了。

　　宁长老也是苦笑，这本来就是有问题，不过是你理解地问题，我让你不要去惹这个人，而且明明是你儿子不对，我也不能跟着你们为非作歹啊，你怎么就不明白呢。

　　从刚刚看到了秦莫飞的伤势，他就已经明白，出手的人已经是十分的手下留情了，要不是这样的话，对方只要把手法再变换一下，就算是想让秦莫飞莫名其妙地死了也不是什么难事。

　　可是大家都不听他说，搞得好像自己不是供奉，而是个卧底一样，不仅是秦家人难堪，他的位置也很难堪啊。

　　宁长老的脸色也有些尴尬，最后只得转过头来向着欧夜微微拱了一下手：“刚才的事情我也大致了解了一下，不如阁下就向秦家道个歉，大家一笑泯恩仇，如何？”

　　秦怀兵脸黑了，尼玛的，他看宁长老转过身去，还以为终于要出手了呢，正想为自己的激将法叫好，没想到他竟然让对方道歉！

　　道歉有个毛用啊？道个毛的歉啊！

　　欧夜倒是笑了笑，倒不是因为宁长老说的话，而是对方在刚刚那一拱手时候，用一种十分隐蔽的手法，极其迅速地弹了一颗丹药给自己。

　　这自然不是想要伤人的意思，只是单纯地想要化解矛盾，虽然表面上是让自己道歉，但是又在暗地里送了一颗丹药，来作为对自己的补偿，这供奉当到了这个份儿上，也真是用心良苦了。

　　虽然看秦家也不像是一个能成大事的人，但是欧夜对宁长老倒是多了几分好感，这个长老不错，能忍让，辨是非，不仗着自己的修为欺负人，如果家族的供奉都是这样的人，大概也就少了很多欺负的人富家少爷了。

　　“你是金刚门的长老吧？”欧夜没有回应宁长老的话，而是笑着问道，“据说这一界的古武大会根本就没有开，你们金刚门已经自动跻身于五大门派之列了，是不是？”

　　宁长老愣了一下，看来他猜得不错，对方对于古武界的事情知道得还真是很清楚，不过明知道他是金刚门的人，还能这么云淡风清的跟他说话，那显然对方的来头也肯定不小。

　　“是，这也是古武同道对于金刚门的抬举的，金刚门虽然跻身五大门派，但是跟其它门派的差距还是不小，自当更加努力。”宁长老谦虚道。

　　“你很不错，你们金刚门很不错。”欧夜点头微笑，“丁威派你来做天京家族的供奉，实在是一个明智的选择，如果是那个岳什么牛的，怕是不知道要惹多少的麻烦，哦，也对，如果是岳二牛的话，恐怕也不会有今天的事情了。”

　　宁长老脸皮抽搐了一下，让一个年轻人点着自己家掌门的名字跟玩儿一样，实在是有些不自然，不过他后来提起岳二牛来，倒是让宁长老疑惑了一下，按说岳二牛闯祸虽然多，但是也不至于这么大的名气吧。

　　而后来他又说，如果是岳二牛的话，就没有今天的事情了，那是什么意思？岳二牛认识他？也知道他厉害？

　　宁长老不是一个糊涂人，把这几个条件联合到一起，立刻就从脑子里跳出一个名字。

　　“敢问阁下可是欧先生？”宁长老连忙更加恭敬地拱手问道。

　　“呵呵。”欧夜没有回答，只是笑了笑问道，“你们金刚门跟秦家已经定下了盟约吗？”

　　“这个……看秦家的意思，我想大概还有待商榷。”宁长老此时已经完全确定了，他的额头都有点儿冒汗，幸亏自己今天的举动都还算是合理正常，没有脑袋一热就为了秦家的供养去拼命，真要那样儿的话，金刚门可就毁在自己的手里了。

　　“依你看，秦家有没有成为五大家族的资格？”欧夜相信对方能明白自己问的资格是什么意思。

　　“秦家主为人宽和，只是……”宁长老无奈地看了一眼秦怀兵，你让我怎么说你呢？


第371章 神秘又吓人的身份

　　“原来是这样，那你们就继续商榷吧。”欧夜也看了秦怀兵一眼，还顺带着扫一下秦莫飞，“或许他们换一个主事人，就会是一个不错的选择了。”

　　“是……”宁长老想我看也是，既然欧夜都已经说话了，那他自然也得要表明自己的态度，“这事我会和秦家主提一下，如果实在不行，我也只好从哪里来，就到哪里去了。”

　　“呵呵，无妨，你就去谈吧，如果谈不成，就去我们龙渊欧家，去当我的供奉吧，我来供养你们金刚门如何？”欧夜笑道。

　　“不敢不敢！”宁长老大喜。

　　欧夜的供养自然是不敢要，但是他这话明显是要跟金刚门亲近啊，就是这么一个关系就很不错了。

　　没想到无心插柳反倒成就了好事，这真是意外之喜，相比来说，区区秦家，那算得了什么，有他不多，没他不少。

　　他可是知道，欧夜这一句话的分量有多大。

　　秦怀兵本来还在生闷气，看到了这种情况，也立刻就呆了，他能当秦家的主事人，除了是长子之外，也不可能是一个废物呆子，自然一眼就看出了欧夜的不凡之处来。

　　能让金刚门的长老都这么忌惮的人物，他哪儿还能猜不到对方的厉害，只是现在他还能说些什么来弥补？

　　“宁长老……”此时他虽然疑惑，可也不知道要怎么办才好了，只能是向宁长老求教，看对面这个嚣张的年轻人到底是谁，再做打算。

　　“这件事情……”宁长老看了看他们父子，见秦莫飞还是那种要吃人的样子，好像不把欧夜搞死，他就不会善罢甘休一样，顿时也是无奈地摇了摇头，“你们好自为之吧，既然你们觉得我这个供奉无能，我也就不挡着了，回去跟秦家主说过之后，我可能就此回山，不过，也可能你们父子就要换个身份了，好自为之吧。”

　　换个身份？秦莫飞听不懂，但是秦怀兵可是心里大骇，他明白对方这是要向他们家老爷子去施压了，而且这压力似乎还是来自对面那个年轻人那里的，因为这是刚刚他给宁长老提的建议。

　　“这个到底是什么身份，你查过没有？”宁长老走了，秦怀兵却是悄悄地问着儿子。

　　“我……”秦莫飞也愣了，一个穷小子还用查？查了还能翻天去？

　　貌似欧夜也一直在提醒他查一下这个人的身份，但是自己从来没有当过一回事儿。

　　“能不能报一下你的名字，也好让我们知道，今天得罪的是什么人物？”秦怀兵看着欧夜，依然不肯失了自己的面子。

　　“欧夜。”欧夜只是很平淡地说出了自己的名字。

　　“欧夜……是那个……”作为替了王家才能上位的秦家来说，王家灭亡的原因自然不会一点儿也不知道，“把王家吞掉的欧夜……”

　　“你过奖了，我可没有把王家吞掉，不过我想你说的那个欧夜，应该就是我了。”欧夜笑了笑道。

　　“啊……”

　　这一下子全场都被震惊了一下，谁也没有想到这个貌不惊人的穷小子，竟然就是把天京搅得一团混乱，灭杀当时的天京第一天才古武王正阳，也同时把王家给吃掉的欧夜。

　　他们不知道欧夜单挑天罡派的事情，但是王家的灭亡却是没有人会不知道。

　　不光是他们，就连墨莲也都是微微惊讶了，她早就知道欧夜不同凡响，也知道这个人的全名是叫欧夜，但是一直以来都称呼他为“欧先生”，让她也没有想过，这个欧先生欧夜，竟然跟灭掉王家和天罡派的，就是同一个人。

　　秦怀兵呆了，秦莫飞傻了，别人他不知道，但是王正阳他知道啊，要是把他跟王正阳比起来，王正阳不知道比他嚣张了多少倍，可是那又怎么样，还不是被欧夜给灭了？

　　相比起来，让他吃的那点儿苦头算得了什么？那简直就太幸福了。

　　“今天多有得罪，改天我秦家再登门谢罪！”秦怀兵知道这个地方是待不下去了，再待下去只能是自取其辱。

　　“登门就不必了，我说过，你们道歉，然后不要再去找我朋友苏敏的麻烦，就这些，我希望你们能做到吧。”欧夜重复了一下。

　　“保证……我保证不敢再去骚扰她，求你千万大人不记小人过，放过我……我可什么也都没有碰……”秦莫飞有些不利索地说道。

　　“呵呵，虽然王正阳比你更不是个东西，但是他比起你来，至少骨气要硬得多。”欧夜摇了摇头，“想做一个嚣张公子，你至少也要有王正阳那样的本事，靠你老爹，真不知道等到你什么都没有得靠的时候，要怎么再活下去了。”

　　“我一定好好管教，不过还请放过我们秦家一马……”秦怀兵现在已经没有什么傲气了，在欧夜面前，连他们的后台金刚派都傲不起来，更何况是他一个秦家的主事人呢。

　　“你应该已经听明白了我的意思，我没有针对秦家的打算，至于你们父子两个，那不是我需要为你们操心的了。”欧夜摇了摇头，没有再跟两个人说话。

　　“多谢。”秦怀兵叹了口气，知道自己的地位估计是不保了，但是此时去求欧夜，也不会有什么好结果，只能让自己更加难堪，所以还是带着儿子离开为好。

　　秦家父子两个走了，但是剩下的大小家族的公子哥儿们都沸腾了，原来这个就是传说里大名鼎鼎的欧夜啊，当时他跟秦莫飞说，就凭他一个人的名字，就能跟五大家族的家主平起平坐，他们都还有些想笑，现在看来，那是人家谦虚了。

　　就凭这一个人名字，恐怕就要让五大家族的家主都过来见他，那五个人也得屁巅屁巅儿的跑过来。

　　欧夜或许家族没有这五家大，但是他能搞死一个家族，传说里，还曾经因为力保楚家，而直接打跑了三个大家族，这种能力谁有，天京怕也就是欧夜独一份儿了。

　　不过欧夜的名气大，这些人也都想要巴结，可是他的凶威也是很盛，所以一时半会儿，还真没有谁敢上前来跟他套近乎的。

　　“欧先生，真想不到，你竟然还有这么一个神秘又厉害的身份。”墨莲倒是没有什么顾忌，因为相比其他人，她更加了解欧夜的为人。

　　“呵呵，我可从来都没有隐藏过，你不是也知道我的名字吗？”欧夜笑道。

　　墨莲承认，她的确是知道的，而且现在欧夜的名片还在她的收藏包里面，只是知道是一回事，敢把他跟那个人人害怕的欧夜联系到一起，那是另一回事了。

　　“欧大哥，这件事情会不会把秦家给得罪狠了，到时候不会给你带来麻烦吧？”苏敏倒是不知道那么多的事情，只觉得欧夜一点儿面子都没有给对方，这么狠的方式，对方肯定还会想办法报复的。

　　“呵呵，你真是太天真了小敏，以欧大哥的厉害程度，别说是秦家，就算是再加上李家和宋家，也没人敢再找你的麻烦了，不然他们的家主个个怕是都吃不下饭睡不着觉了。”墨莲嘻笑着跟苏敏玩笑，同时也不动声色地把称呼给改了。

　　苏敏真是没有想到欧夜的能量会这么大，但是她知道这个消息之后，似乎并没有太多高兴的感觉，反而觉得越是这样，她跟欧夜的距离就越远，原本以为只有一丈，可现在却是被拉长到了十丈，也许用不了多久，她就再也看不到欧夜的影子了。

　　“欧大哥，你这一次来天京，办好了事情就要走吗？”苏敏忽然问起了这件不相干的事情。

　　“大概是吧，其实已经办好了，所以我可能很快就会离开。”欧夜点点头，“如果有时间到了龙渊，或者去了文龙市，都可以给我打电话，到时候我就算是不在，也会找人接待你们的，就不用担心再被什么人欺负了。”

　　“欧大哥，也就是说从前的丹药都是你一个人炼制的吗？”墨莲也问了一个自己关心的问题。

　　“怎么？你想学炼药？”欧夜问道。

　　“好啊，如果欧大哥愿意教的话，我就愿意学。”墨莲立刻欣喜道。

　　“教你可以，不过你想学的话，也得要教学费的。”欧夜耸了耸肩，对于这个墨莲，他也是从来都没有小看过。

　　不光是因为这女孩儿长得漂亮，在各种关系和经营上，她都有着很不错的本事，至少比起珈洛那个门外汉强多了。

　　“没关系，这几年我工作的成绩也不错，想来交个学费应该是够了。”墨莲也很大方地笑道。

　　“我说的不是这个，你如果想学的话，就要去落英山，在那里有一个巫门，目前门派几乎没有任何的收入来源，我需要这个理财高手去帮帮他们，当然，作为回报呢，我会把我的炼药术全部都教给你，以你的资质，说不定能青出于蓝也不一定啊。”欧夜夸奖道。

　　“说真的，如果我真的去了，你真的肯教我？”墨莲再次确认道。

　　“只要你能真的去，我当然是乐得当真！”欧夜回应道。

　　“好，那你什么时候走，我跟你一起去。”墨莲一副立刻就动身的样子。

　　欧夜也没想到她这么干脆：“不用跟李家的人商量一下吗？而且你本来的工作似乎也不能说丢就丢吧。”


第372章 瑾瑜出事

　　“呵呵，那当然不是问题了，至于我的工作就更不是问题了，只要我说是去欧夜欧大哥的地方去帮忙，李家只怕是巴不得我马上就飞过去呢。”墨莲笑道。

　　欧夜倒也是明了了，大家族的子女嘛，这种能跟欧夜打好关系的事情，哪怕他说要这个墨莲当小妾，李家只怕也乐意得很。

　　一旁的苏敏不禁有些羡慕，她也想像墨莲这样的，能自由自在地跟欧夜一起去一个地方，哪怕是最后两个人也只是普通的朋友，至少每天都能看着他，只要看着他，那种安心的感觉就会在。

　　“那好吧，明天或许我就走，不过我暂时不会跟你一起去落英山，你跟另一个人一起去吧，他肯定会沿路保护你的安全的。”欧夜说道。

　　“这样啊，那我不是很吃亏，要先工作之后你才能教我炼药？”墨莲假装有些不乐意道。

　　“呵呵，你可以先练一下基础啊。”欧夜也看出对方只是个玩笑，“不过你现在吃点亏，我这做师傅的，日后是会补偿给你的。”

　　“喂喂喂，我只是说要跟你学炼药而已，可没有说过要拜师的，那样我不是比你低了整整一辈吗？这个不行的，要让李家知道了，他们肯定也不会同意。”这纯粹是瞎说，李家要是听到这消息，不知道会有多愿意。

　　“随你吧。”欧夜也没有理会这话，师傅不师傅的，他也还真不在意，反正剑心门又不是以炼药为主的。

　　“小敏有没有兴趣跟我一起去？既然欧大哥需要人帮忙，你不正好也报答一下欧大哥的救命之恩吗？”墨莲像是看到了苏敏的心事，在一旁撺掇道，“实在是报答不完的话，我们两个一起以身相许算了。”

　　欧夜苦笑，这个墨莲还真是什么都敢说，配合着那个诱人的身材，难免会让人想入非非。

　　倒是苏敏，脸色微红了一下，立刻就摇头了：“还是算了吧，我这份工作……”

　　“你那工作难道还能做一辈子？而且你那会儿不是也说了，那个什么恶心的男人，说不定秦莫飞那里结束了之后，他又会成了天天缠着你的人，要是我的话，看到这种男人，真是会吃不下饭的。”墨莲立刻给她找着理由。

　　“可我也不能像你这样随意，至少要跟家里人说一下的。”苏敏可不是墨莲，在这种事情上，她很难做得了主。

　　“墨莲说得也不是没有道理，你的话，应该不太适合去落英山，那里都是一些修炼古武的人，跟那些人打交道你也不擅长，不过龙渊我的制药公司里，倒是有不少跟你一样的人，嗯，你去那里比较合适。”欧夜略一思索，觉得这还真是一个好主意，“至于你弟弟的工作，也可以去龙渊，你父亲呢，如果还想要做生意的话，可以做跟药材一方面有关的，算是天心制药的供应商，到时候我会让我姐照顾你们一下，这个难关很快就过去了。”

　　欧夜这是为了苏敏考虑，当然也是因为这个苏敏看上去也不错，而且姐姐那里也是每天忙得不行，公司招人是一方面，有自己的熟人助手能帮着忙，那是另一方面了，所以欧夜才会考虑把苏敏家的人也都安排过去，这样也算是从侧面给姐姐帮点儿忙，以后她也不会老是说自己是甩手掌柜了。

　　“我考虑一下吧！”苏敏咬了咬嘴唇，最后才说道。

　　欧夜给出的条件无疑是很好的，而且墨莲刚才说的那些也的确是现实的问题，所以苏敏也不由得有些心动，只是这些她还是要跟家里人商量的。

　　欧夜也没有多催，如果说得多了，倒像是自己别有所图了。

　　不多时，宁长老又去而复返，跟欧夜回报了一下秦家的情况，秦怀兵已经不再是秦家的主事人，跟他儿子一起，被遣到了天京外去做些周边工作，秦家的家主不发话，这辈子都别想再返回天京，而现在接任家主的二儿子秦怀仁，倒是一个还不错的人物，而且经过了大哥的过失，他也会更加小心一些。

　　“宁长老，其实你不必跟我说这些，我对于秦家是什么样子，并没有多关心，哪怕是他们个个纨绔，个个都无赖到了极点，只要他们不惹到我的朋友，不欺负到我身边的人，我也懒得去管他们，仅此而已。”欧夜向着宁长老说道。

　　宁长老点头，表示自己明白。这话虽然不好听，但是欧夜也绝不是神仙圣人，让他去管天下的不平事，他肯定是管不了的，所以他只管自己人，也算是一种办法吧。

　　只不过宁长老也知道，这话是这么说，真要是有不平事在眼前，这位主人公可不一定就因为不是自己人，就不帮忙，欧夜说的也其实是他不会以管不平事为目标，天天都追着关心这些东西，而并没有说只要跟他朋友无关的，他都不会去管。

　　宁长老倒是想跟欧夜多一些交流，但是欧夜却突然接到了来自龙渊的电话，这电话顿时让他跳了起来。

　　王瑾瑜失踪！

　　继温雪失踪之后，王瑾瑜竟然也不见了踪迹。

　　她跟温雪还不同，温雪有时还会去外面运动逛街，但是王瑾瑜从来都只喜欢自己一个人待在房间时在，或是修炼，或者是研究药材。

　　如果不是因为体质问题的话，恐怕她还会有一大部分的时间会待在药园里，只是现在她已经是很久都没有到药园去过了。

　　接到电话的时候，欧夜眉头紧皱，立刻就跟墨莲说了一声，让她有事打小七的电话，两个人商量什么时候去落英山，而他则是火速地准备回龙渊了。

　　“欧先生，会不会是魔杀盟的人出手了？”小七本来就是魔杀盟里出来的，自然对于这种事情很明白，“按理说，现在的魔杀盟一定已经知道了你还活着，而我的任务失败了，不管是死是活，他们都会来找我们的麻烦，但是直到现在还没有一个人来，这本来就不符合常理，所以我想他们肯定是重新研究了你的资料，觉得正面跟你较量太难，于是就从侧面抓走了你的亲人，这样就能逼得你失去方寸，甚至为了她做一些危险的决定，而后再趁机除掉你。”

　　欧夜点头，他承认这个推测是很合理的，但是现在应该怎么做，那还是一点儿都没有头绪。

　　“不如我跟欧先生一起回龙渊吧，我对于魔杀盟的手法多少也了解一些，或许我能帮上一些忙。”小七建议道。

　　“不必了。”欧夜却是否决道，“你还是跟墨莲一起去落英山，而且还是尽快，如果魔杀盟知道你没有死的话，那他们肯定也会对付你，如果我都就会不来的话，你在这里也帮不了多大的忙，既然你已经决定了要退出魔杀盟，最好的办法就是短时期内，不让他们再发现你，直到我把魔杀盟连要拔起为止。”

　　小七惊了一下，欧夜的思维果然跟别人不一样，别人遇到了魔杀盟，都是想着要怎么防，而他竟然是要把魔杀盟彻底除掉，这貌似是反过来了，好像欧夜才是那个要命的杀手一样。

　　既然欧夜已经决定，小七也没有再多说什么，实际上他也知道欧夜说得很对，自己的那点儿经验，实在是不算什么，他能看到的，欧夜应该也都能看得到，他出面只能是让自己暴露得更快。

　　而如果他一直都不出现的话，说不定魔杀盟还真是觉得自己已经死了也说不定，毕竟那些蛊虫都已经死了，魔杀盟已经没有别的方式来知道自己的死活。

　　离开天京，这一次欧夜直接是御飞剑走的。虽然他的修为不足以支撑全程，但是也只要稍稍休息一下就可以继续赶路，比起等飞机来，要方便了很多。

　　当他到达龙渊的时候，看到大家都是十分焦急地等待着，直到欧夜出现，这些人才都纷纷跳起冲过来。

　　“有消息了吗？”欧夜问道。

　　虽然从这些人的表情里，就已经能猜到一些什么，但是他还是想要确认一下。

　　“没有。”欧倩只好如实回答，“因为瑾瑜一直都喜欢安静，所以我们平常见她也很少，除了吃饭的时间，大部分她都是一个人待着的，只是这一次她连午饭都没有来吃，我们才会感觉到奇怪，到去看的时候，才发出她已经不在房间里，谁都不知道她去了哪里，现在报警也已经十几个小时了，却一点儿消息也没有。”

　　“不要着急，如果是冲着我来的，那应该会留下什么消息。”欧夜指的当然是魔杀盟，如果是别人冲自己来，那当然是留下的东西越少越好，“我去瑾瑜的房间看一下。”

　　欧倩应了一声，就跟着欧夜一起上了楼。

　　王瑾瑜现在也是住在欧家的别墅里，只不过因为通常都很安静，大部分时间都在楼上不下来，所以很多时候大家都已经忘记了她的存在，只有在塑体丸又要上新货的时候，才会让瑾瑜更忙一些。

　　因为现在的塑体丸都是王瑾瑜根据欧夜说的办法，制作出来的。

　　打开瑾瑜的房门，只见里面各处都整理得整整齐齐，没有一丝的凌乱，这也是王瑾瑜的生活习惯。

　　只是现在地上散落着一些零星的药材，还有一只破碎的药碗，看上去像是不经意打碎还没来及去收拾。


第373章 相似的寒气

　　“这里有人动过吗？”欧夜问道。

　　“没有。”欧倩连忙回答，“哦，之前有警察来看过一次，好像那个叫莫冰的女警从这里拿走了一点儿什么东西，她也说让现场就保持着这个样子，有什么发现再随时告诉他们。”

　　“我自己看一下，姐你先下去吧。”欧夜点点头说道。

　　“瑾瑜不会有事吧？”欧倩有些不放心道。

　　“应该不会，如果对方要杀人，在这里就已经能做到了，而且在这里杀人，明显能起到更大的威胁效果，既然把瑾瑜带走，就一定没有想要杀她。”欧夜虽然也急，但是却没有失去理智。

　　“嗯……”欧倩也知道现在问什么也没有用，只能看欧夜会不会有新的发现了。

　　欧夜步入房间之后仔细地辨别着房间里气息，但是因为之前已经进过了不少人，所以这个效果并不怎么理想，他想要通过气息来辨别谁带走了王瑾瑜，显然也是一个不可能的事情。

　　地上散落的药材，几株不算是很名贵的北沙参，看样子也没有什么提醒，有可能只是瑾瑜在匆忙之间，来不及躲避对方的手段，才会把药打掉。

　　不对……北沙参！沙参，杀身？魔杀盟！

　　欧夜后背的汗毛几乎竖起来，果然还是这些人吗？

　　不错，他早就该想到，要把家里人安置在一个更加保险的地方，不然这种事情会不会再次发生，谁也不知道。

　　可是天下之大，到底哪里才是一个能让家里人安心生活的地方？

　　欧夜也知道现在想这些都有些多了，只是忍不住地想起。

　　如果魔杀盟的目标只是自己，那也未必就会对王瑾瑜动手，但是现在依然也确定不了，就算是确定了，他还是只能等着对方来找他，一点儿主动的机会都没有。

　　小七肯定也知道魔杀盟的总部在哪里，但是未必就知道里面的秘密，而且魔杀盟远在米国，他估计就算是对方抓了王瑾瑜，也一定不会带着一个人质跑回米国去。

　　就算是他把别人的总部给毁了，对方不放人，他也一点儿办法也没有。

　　想了想，欧夜一跃又跳上飞剑，迅速地朝着警局而去。

　　警察局里也不乏认识欧夜的人，此时一看这位龙渊的大英雄，竟然来到了警察局，不知道的人立刻就围上来，想要跟这位欧先生好好聊两句。

　　不过当知道他是因为有事才过来的时候，大家也都立刻严肃了起来。

　　“你找莫冰啊，她受伤了，正在家里休养呢，你说的那个东西，估计在她的手里，我跟她一起负责这个案子，但是她没有把这东西交给我，也没有放到证物里，可能是因为目前还没有办法证明那东西是不是跟案子有关。”一个年轻警员回答欧夜道。

　　“你知道莫冰的住处吗，我去看看她。”欧夜问道。

　　“知道啊，要不我带你去，正好欧先生不是医术高明吗？给莫冰好好看看吧，我怕她在家里待不了两天，伤都没好，又要跑出来工作了，她就是一个工作狂。”这警员也有些无奈道。

　　欧夜也没有听他多说，只想着尽快去看一眼莫冰，顺便也看看莫冰手里的东西，看是不是能证明一下对手的身份。

　　不大功夫，这人已经开车把欧夜送到了莫冰的楼下。

　　“莫冰就住在这栋楼的三零一，不过我们谁都没有进去过，欧先生你自己去吧，我去可能不大方便。”这人说着开车就溜了。

　　欧夜也没有多想，径直来到了三零一，敲了敲门，却听不到里面的动静，神识一扫之间，发现莫冰正在房间里，貌似还没有醒过来，正在床上睡觉。

　　从他的神识里，貌似莫冰也十分虚弱，面色苍白得都像是没有血色了一样。

　　欧夜伸手到门锁处，一道真气贯注其中，轻易把门锁打开，虽然他的真气比不了凝气成剑，但是打开一个小小的门锁还是绰绰有余的。

　　进门之后，欧夜只感觉到一片冷意，这房间里竟然一丝的暖和气息都没有，甚至比起外面的空气还要冷。

　　“怎么回事？”欧夜心里疑惑，这种情况明明就是反常的。

　　他小心地凑近了一些，发现这冰冷的来源，竟然是莫冰的身上。

　　以她为中心，正散着一波波的冷意，看上去就要把莫冰给冻成了冰块了。

　　这么下去肯定是不行，欧夜连忙上前，探手就搭在对方的手腕上，一缕剑灵真气输入，想要把这冰冷的气息给驱除掉。

　　但是让他惊讶的是，自己的剑灵真气一加入，丝毫都没有阻止冷气的速度，却好像是还加剧了几分一样。

　　不可能！这是欧夜的第一个想法，他的剑灵真气，怎么可能跟别的真气一起融合呢？

　　而且这种古怪的气息，明明就不是剑心门里的，莫冰修炼过剑心诀不假，但是剑心诀也不可能修炼出这种效果来啊。

　　就在欧夜疑惑的时间，莫冰的身体上已经开始结霜，而且速度还十分地快，眼看就要有一层的霜冰结成，把莫冰给包裹起来。

　　来不及多想，欧夜连忙一把抱住冰冷的莫冰，刺骨的寒意顿时让他也打了个冷颤，不过现在也只有这么一个笨办法了。

　　他不敢再向莫冰的身体里输入真气，但是却不断地运转着剑灵真气，让自己的身体产生更大的热量，再用身体来融化掉莫冰身上的霜冰。

　　虽然他也不知道这样做有没有用处，但是现在也没有更好的办法，总不能眼睁睁地看着莫冰被冻死！

　　两个人就这么抱着，一个不断地形成冰霜，另一个则不断地融化着对方的身体，一直持续了足足几个小时。

　　莫冰的身体突然有了异动，强横的气息从丹田里骤然爆发出来，一种古老、沧桑带着远古的气息从她的身上升腾而起，同时这气息里似乎还包含着众多的叛逆和战意，总之气息的浩大，是欧夜也无法想象的。

　　“九重天？”欧夜更加惊讶的是莫冰的修为，这一下子的爆发，让他看清楚莫冰此时竟然已经达到了九重天的境地。

　　要知道莫冰虽然修炼了剑心诀，但是可没有吸收过剑灵之气，更没有吃过什么多高级的丹药，欧夜也都是连番地奇遇，才算是修炼到了九重天，可是莫冰竟然就这么悄无声息地就到了九重天了？

　　在欧夜的惊讶里，莫冰的睫毛轻动，慢慢地睁开了眼睛。

　　欧夜这才意识到，对方只穿了一件轻薄的睡衣，而两个人现在还紧紧抱在一起，这场面自然有些尴尬。

　　他连忙松手，身体也向后撤开，谁料才刚刚一动，莫冰的身体就像是无骨一样倒了下去。

　　欧夜一看没有办法，只好又伸手扶住她，只是入手触到莫冰的肌肤，又忍不住让他想起之前在九幽魔魇大阵梦境里那些旖旎的过往。

　　“欧大哥？是你救了我？”莫冰疑惑地看着，“这不会又是一个梦吧？”

　　欧夜无言，因为他实在是不知道说什么才好。

　　“是梦也好！”莫冰有些疲惫地笑了笑，身体一动，就靠在了欧夜的怀里，还很舒服地向里面挤了挤，“这样我就可以让你抱着我了。”

　　“呃……”欧夜始终都觉得好像亏欠着莫冰的，但是他已经有了两个女人需要保护，如果再跟莫冰纠缠的话，恐怕就会有更多的情债，这不是他想要的啊。

　　可是现在你说让他推开莫冰，这好像也很困难，而且一下子推开，然后告诉她，这不是梦，我是真的抱了你，那样两个人好像更难堪。

　　正在进退两难之间，欧夜突然感觉到了一股凌厉的杀气，他全身一凛，把莫冰向着自己的身后一推。

　　还不等他的剑拿出来，对方已经有一把银灰色的短剑刺了过来。

　　好像是空间被破开了一个银灰色的点，正无比迅速地朝着他接近着，在这个点里，他除了杀戮，竟然什么都感觉不到，一股冰寒到了极点的寒气，好像要把人的思维都给冰冻起来一样。

　　好强大的神识力！

　　欧夜自从修炼以来，还是第一次碰到除自己之外有神识力的人，而且这人的神识之力貌似比起自己都要强大，不然不会给他那种强烈地压迫，让他产生似乎是幻象一样的东西。

　　“纯钧！”

　　相比起来，现在的剑中以胜邪剑最厉害，因为其中包含着无穷的邪力，也一样能影响人的心志。

　　但是这一次他没有用，因为对方的剑也一样强大，对方的神识之力，甚至比自己还要更强，如果再用邪剑，只怕是影响不到别人，自己反要受到那邪煞的气息反噬了。

　　而纯钧则是中正平和了许多，若是能得到那把仁道之剑湛卢，那就更好了，不过现在用纯钧，也算是勉强应付吧。

　　更何况他还有着含光飞剑，不过那也是作为关键时刻才用的。

　　纯钧剑丝毫不避，不管对方刺向什么地方，欧夜都是以同样的一剑回应，不是他不想躲，也不是避不开，因为这房间里的地方太小，只要一闪避，立刻就把身后的莫冰暴露出来，所以欧夜实在是一点儿避的机会都没有。

　　一时间房间里都是剑影刀光，但是两个人都十分默契地控制着，不让剑气溢出去太多，所以房间里的其它东西都没有伤到，只是温度却一点点降低下来。

　　冰寒的气息？欧夜心里疑惑着，这个黑衣蒙面人身上的冰寒气息，竟然跟刚刚莫冰身上的十分相似！


第374章 魔门传承者

　　欧夜这念头只是一闪而过，因为对方的剑招之快，让他根本就来不及思索太多。

　　如果换一个场地，欧夜或许还能凭借着身法取得一点儿优势，但是现在被限制在这个狭小的空间里，又要防止着莫冰被伤到，他几乎是用以蛮制蛮的方式在跟对方对攻。

　　可是这个蒙面人的修为实力，还在欧夜之上，所以每一次的兵器对撞，欧夜都感觉到一股强烈的杀意剑气侵入到了自己的皮肤里，这种感觉十分难受，但是偏偏还要持续地忍受下去。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　这一声声碰撞之中，欧夜的疑惑也是越来越盛，那把剑身上的杀气如此之重，但是却一点儿邪恶的气息都没有，好像就是为了杀戮而生，所以不沾染任何其它的气息。

　　而纯钧剑也算是剑心门里非常不错的一把神剑，可是在跟这把匕首短剑碰撞之间，却一点儿便宜都占不到，可见这把剑也是非常厉害的。

　　欧夜是这方面的行家，自然也会关注着对方的兵器，他甚至有一种感觉，如果这个世界上真的第九把剑心门神剑，那这把剑无疑就是最像的。

　　“嗖……”

　　蒙面人突然之间变招，不再跟欧夜对攻，似乎是因为他也占不到什么便宜一样。

　　可是这一换招，欧夜却是大惊，因为这一次他的目标赫然就是身后的莫冰。

　　对方肯定是看出了欧夜在全力护着莫冰，所以才会突然施展这一招，让他防都防不住。

　　不好！欧夜心里暗呼一声，飞剑已经无声疾射而出。

　　同时他手里的纯钧剑也都脱手，只盼着能把对方的攻势缓上一缓。而与此同时，他自己已经闪身到了莫冰的身前方，彻底把她护了起来。

　　蒙面人的速度也是奇快，比起从前的隐一来都有过之而无不及，他虽然看不到飞剑，但是本能感知到的危险，让他急忙挥剑去挡的，也竟然在千钧一发之间把飞剑磕飞。

　　微微一侧身，避过了纯钧剑的，手里充满着杀气的短剑瞬间刺了过来。

　　欧夜这一次才真是避无可避，戒指一闪，巨阙剑已经挡在身前，可对方的招式也十分刁钻，斜刺里穿插了过来，这一剑不躲，恐怕欧夜的一条胳膊就要掉下来，可要是躲的话，那身后的莫冰恐怕一剑就没命了。

　　看起来这个算计已经得逞，连欧夜也不得不赞叹一声，魔杀盟的杀手，对于杀人真是技高一筹，他们选择的地点和时机，就算是他明明有手段，也都来不及用，就已经决定了很多事情。

　　但是如果说这样就真的能让欧夜陷入死地，那倒也未必。要知道，他的含光剑现在可不只是一把普通的宝剑，那是一把可以任由欧夜随心指挥的飞剑。

　　把普通的宝剑磕飞，那自然是收不回来了，但是这飞剑也只是暂时改变了一下他的方向而已。当蒙面人全力刺杀的时候，飞剑已经重新在欧夜的指挥之下，斩到了蒙面人的后颈处。

　　这人不愧是高手，这种突如其来的变化，竟然还感应到了危机，身形迅速向下一缩，同时剑势立变，由刺变成了挑，一剑仍是朝着欧夜的空当处，想要一剑、挑断他的胳膊。

　　巨阙剑向外一格，对方的短剑顿时被推过了几分，剑锋只是堪堪擦过欧夜的皮肤，饶是这样，也立刻就血光崩现，染得欧夜衣袖一片殷红。

　　不过这血自然不是白流的，飞剑绞杀没有奏效，却是躲不过欧夜飞起的一脚。

　　欧夜的力量自然不是能轻易承受的，正面受了他一脚，蒙面人的身体顿时被踢得闷哼一声，倒飞着向地上仰倒下去。

　　他的反应或许也是一流，只是当他再次抬头起身时，一把重剑已经压在了他的脖子上。

　　“你是魔杀盟的杀手？”欧夜丝毫没有察觉到左臂流下的血液问道。

　　“你为什么一定要护着她，她是你什么人？”蒙面人答非所问地道。

　　“似乎还轮不到你来问我吧？”欧夜冷冷地看着对方，丝毫没有惊讶这声音竟然是一个成熟女性的动听声音，“你是魔杀盟的什么人，你知道不知道，在你们的体内都种植致命的蛊虫，你们的盟主是把你们当成他提升修为的工具，甚至不惜把你们培养成人蛊。”

　　在魔杀盟中，只有杀手，没有男女，就从刚刚对方的身手来看，如果这一次在这里的不是欧夜，而是另外一个九重甚至九重巅峰的人在这里，只怕最后都难逃一死。

　　就算是欧夜也不敢保证，再来一次，他就不会被对方给阴到，所以如果面对的是个女人就放松了警惕的话，那到时候怕是怎么死的都不知道了。

　　“你竟然知道这些？这么说我的猜测是对的，上一次派出来的老九和小七没有死，是被你藏了起来？”这人眼睛一亮，目光灼灼地看着欧夜，“你已经找到了驱除这些蛊虫的办法吗？”

　　“不错，但是你想让我为你驱除的话，就得要回答我的问题，不然，你认为我凭什么为你驱除体内的蛊虫？”欧夜很是平淡地说道。

　　“当然，这是我应该做的，你放心，我既然知道你能解除蛊虫，那绝不会在这个时候伤你。”蒙面女杀手平静地说道，“至少在你帮我解除蛊虫之前不会，因为没有人比我更清楚这种蛊虫的厉害。”

　　欧夜听了对方的话，不但没有气恼，反而是很欣赏地点了点头。

　　她要是说自己绝不会再向欧夜动手，那欧夜也肯定不会相信，倒是现在的话，更能让欧夜觉得她足够坦诚。

　　不管是好话还是坏话，欧夜总是希望看到对方最真实的想法，虽然这想法对方未必就不会改变，但是至少让他这一刻感觉对方还可以信赖。

　　“你是谁？”欧夜的剑自然没有收回，因为这个人实在是太厉害，在这种狭小的狭小的范围之内，他实在没有百分百的把握能保护得了莫冰的安全，所以还是一切在自己的控制之内比较保险，“我听说现在当初的魔杀盟之主被人顶替，莫非你就是当初那个魔杀盟主？”

　　女人微微惊讶了一下，似乎是没有想到对方一下子就猜到了自己的身份，不过瞬间也就平静下来：“不错，所以我说，没有人比我更清楚这种蛊虫的厉害，如果不是因为我自己灭不了这种蛊虫，又怎么会让魔杀盟落到了别人的控制之中。”

　　“这么说你一早就知道了自己的情况？”欧夜问道。

　　“知道的人，除我之外，全部都已经死了，而只有我，在当初还需要我稳定一下局面，所以才会被留了下来。”女杀手答道。

　　“恐怕不光是这个原因吧。”欧夜的目光闪了闪，“你是魔门的传承者？”

　　女杀手身体微微颤动了一下，似乎是没有想到这个身份也被人发现了，似乎是在对方的面前，她的一切秘密都不能守住一样。

　　“你怎么知道？”她的声音有些沙哑，似乎是有些紧张。

　　魔门弟子，几乎是跟嗜杀好斗的标签紧密联系到一起，无论是古武还是修真门派，都十分厌恶或者说是抗拒魔门修炼者。

　　“这似乎也没有什么难的，我在你们魔杀盟的人身上，也察觉到过魔门弟子的功法气息，所以猜出来并不奇怪。”欧夜说道。

　　但是女杀手却仍然不解，因为魔门这些年来都没有踏足过华夏了，就算是偶然有来，也都没有惊动过什么高手，而欧夜现在的名气虽然大，但是未必就能分辨出魔门弟子的气息，可对方只是见过之后，就立刻能分辨，实在是太诡异了。

　　不过这个传承方面的问题，欧夜也不打算去多解释。

　　“你放心，我对于魔门弟子并没有什么排斥，只要你们不惹我，我也不想跟谁拼得你死我活，所以你不用这么紧张。”欧夜看对方脸色还是没有放松下来，还以为是担心自己把她魔门的身份公布出去。

　　果然，对方听了这个话之后，倒是微微放松了许多。

　　欧夜说得倒也是真的，因为他自己是剑心门传人，虽然不是巫也不是魔，但是却一样不容于修真界，甚至这些人把他们剑心门看得，比起巫和魔还要更加排斥，按照师傅的记忆据说，那简直就是势不两立，只要被对方发现自己的传承，立刻就会群起而攻之。

　　原因他不知道，但是这似乎就是一个传统和定律，从来没有人试图去改变过这种情况。

　　“不过我倒是很想知道，你在莫冰的身上动了什么手脚，为什么她身上也会有跟你一样寒气？”欧夜问这句话的时候，手中的重剑都微微向下压了压，似乎是在给对方制造更大的压力。

　　女杀手沉默了一下，并没有否认什么，半晌之后，才缓缓抬起手来，揭掉了自己的蒙面黑布。

　　欧夜一直都在防止着对方耍什么诈，所以目不转睛地盯着对方，但是当黑布被摘掉那一瞬间，他还是微微惊讶了一下。

　　这个女杀手看起来也就只有三十多岁的年纪，这倒没有什么，但是她跟莫冰的长相上，竟然有七成的相似度。

　　不仅是欧夜，连着他身后的莫冰也都愣了。


第375章 莫冰的身世

　　半天之后，莫冰才怔怔地走上前来：“你……你……你是谁？”

　　女杀手叹了一口气：“我叫莫云，当年我离开的时候，你才只有两岁，想不到一晃就这么大了，准确得说，我是一个不称职的妈妈。”

　　虽然心里早就已经认定，但是当对方这样说的时候，莫冰还是身体一颤，有点儿不敢相信，疯狂地摇着头道：“不可能，我妈妈早就已经死了，我是在孤独院长大的。”

　　莫云也沉默了一下：“我知道，我不能奢望什么，但是在当时，我也是没有别的选择，我和你大概是这世界上仅存的古魔血脉，当时不知道有多少人追杀我，如果我不离开华夏，只怕当我们都会死，所以我只能把当时的你抛弃到孤儿院，至少那样还能保住你，因为你的血脉没有开启，只要不在我的身边，就暂时不会有人发现异常。”

　　莫冰的表情很挣扎，她不知道这一切是不是真的，但是听这女人说的，却真的像是这么一回事。

　　“你是说莫冰现在身上的寒气，是她的古魔血脉正在觉醒？”欧夜惊讶道。

　　“不错。”莫云点头，“不过这是我有意引动了她的血脉觉醒，在有我守护之下，她觉醒血脉要比突然觉醒安全得多，不然如果时机不合适，不知道会引来多少人的追杀，如果你不来的话，我自然会帮着她把这一个难关过去，但是没想到你突然进来，好在你用自己的办法帮着莫冰化解了危机，不然的话，我真不知道要怎么办才好了。”

　　欧夜挥手把剑一收，既然话都已经说到了这种程度，如果还是拿着一把剑压制着对方，那未免也有点儿太过分了。

　　这也是欧夜确信对方没有说谎，所以才这么做的。

　　轻轻拍了拍莫冰的肩膀：“如果真如刚才说的那样，那……的确都是迫不得已。”

　　莫冰有些茫然，她忽然觉得自己很累，身体晃了一下，依靠在欧夜的肩上才站稳。

　　房间里的气氛有些尴尬，似乎是大家都没有了别的话说了。但是要这样就结束，似乎也不太可能。

　　“你为什么现在又出现了？”莫冰突然抬起头来，直视着莫云，“难道你只是专程来觉醒我的血脉？”

　　其实她当然可以确定，这个女人就是自己的母亲，虽然凭她的记忆已经找不到影像，但是她却有着母亲留下的照片，一直到现在她都很珍惜着母亲留给她的每一张照片，只是一时在心理上无法去接受而已。

　　“这只是其中一件事。”莫云看向了欧夜，“我逃出华夏之后，闭关几年，修炼到了九重天，创下了魔杀盟，本来以为可以秘密地加华夏把你接走，却没想到竟然被巫蛊门的人下了蛊，我连自己的行踪都不自由，自然也不能再来华夏找你，那只能是把你推到了火坑里，而这一次，却是那个想要控制我，学习魔门功法的人，派我来杀欧夜的，我当然要先来看看你，只是我没有想到，你竟然跟欧夜有……有这种关系。”

　　莫云说的当然是两人的亲密关系，看莫冰现在都只穿着一件单薄的睡衣，可靠在欧夜的身上，却一点儿都没有不自然的感觉，而欧夜之前也不顾自己的修为受损，也要用最笨的办法来救莫冰，这些她自然是看在眼里的。

　　“我……”莫冰这才意识到，自己跟欧夜之间的举动又有些超过界限了，忙是把身体移开了一点，甚至有意无意地护了下自己的重点部位，“不是你想的那们，但是……我绝不会让你杀欧夜的，不然我一辈子都不会原谅你。”

　　莫云苦笑了一下：“傻丫头，虽然我不奢望你能再叫我妈妈，但是我又怎么会去伤害你喜欢的人，再说欧夜有能把我体内蛊虫驱除的能力，我更不可能杀他，而且你也看到了，欧夜的实力也根本就不是我能杀得了的，如果他不是为了护着你，想杀我的话就更容易了很多。”

　　这话当然是在莫云不逃跑的情况下，如果莫云一心逃跑，那就算是欧夜也难说就能把对方留下。

　　说到欧夜是她喜欢的人，莫冰的脸色微微变了一下，但是既然莫云已经表示不会对欧夜不利，她却是放下心来。

　　“你既然是来杀我，那个叫王瑾瑜的女孩儿，是不是你们的人下的手？”欧夜问道。

　　这才是他最想问的问题，也是这次来的最终目的。

　　“抓人？”莫云微微愣了一下，自然也能感觉到欧夜对于这个叫王瑾瑜的女孩十分关心，不过身为魔门的修炼者，倒也没有对这种情况表现出什么诧异。

　　其实无论是修真界还是他们魔门，只要实力强横的人，一个男人有几个女人也都是正常的，根本就没有人会去计较这个。

　　当然也有的是因为女方的地位强大，又或者是这人只钟情一个女人，所以才会维持一夫一妻的双修道侣，只是这种情况在超级强者的身上，却是很少出现。

　　只要实力强大到了一定的程度，势必就会引来更多女子的青睐，强者身边优秀的女修多，也成了再正常不过的事情。

　　“人不是我抓的，但是也不排除魔杀不仅派了我一个人的情况，他这个人阴险毒辣，为了达到目的，可以做任何事情，当年他入门的时候，我丝毫都没有察觉他有异心，直到有一天他取得了我的信任之后，却立刻就在盟内高手的身上种了蛊，下手之快，手段之狠，我还从来都没有看过有人比他更过的。”莫云这么说道。

　　“莫冰，我听说你在现场拿到过一件东西，不知道现在还在不在？”欧夜转头问道。

　　“在。”莫冰这才知道欧夜是因为王瑾瑜的失踪才来找自己的，心里微微发酸，但还是急忙找出了那件精致的小东西，“这是当时我在房间的窗口找到，想来是有人劫持瑾瑜的时候，从歹徒的身上掉下来的。”

　　欧夜拿在手里，只见那东西是一个精致的翠绿色玉葫芦，虽然不是什么厉害的法宝，但是上面也有一丝灵气，一看就知道是修炼者的东西。

　　只是这玉葫芦上面什么也没有，所以看不出对方的身份来。

　　“你见过这个葫芦吗？”欧夜向着莫云问道。

　　如果对方魔杀盟的人，那么最有可能见到过的就是莫云了。

　　“没有。”可是莫云却是先摇了摇头，“魔杀盟是杀手盟，除了身上的纹身之外，一般是不会再带什么特殊的标识来泄漏自己的身份的，但是如果这只是一件私人的东西，被不巧落下来，那也说不准，而且这葫芦上面有灵气环绕，就算是在修真界里，这种灵玉也不多见，甚至里面也别的玄机也说不准，这种东西一般都会放得隐秘，就算真是魔杀盟杀手的东西，我也未必就能见得到。”

　　欧夜点头，这倒是真的，别说莫云已经不是魔杀盟的主人，就算还是的时候，有人弄到了稀有的法宝，第一时间想到的肯定是怎么把它藏起来提升自己的实力，只要不是任务必要的东西，那自然是不会轻易就交给魔刹盟组织的。

　　不过这么一来，还真是没有办法确认身份，照莫云说的，那个魔杀盟的新任蛊主，也就是现在代号魔杀的家伙，很有可能会再派其他人来欧夜这里动手，王瑾瑜也可能是落到了这些人的手里。

　　可是去哪里找，却完全都不知道了。因为这些人已经不是莫云的手下，自然也不可能由着莫云指挥了。

　　“我先来把你体内的蛊虫驱除再说吧。”欧夜想着也没有什么线索，现在让他去满世界找一个人，也根本就不知道去哪儿找，而莫云这里晚一些驱除蛊虫，也不知道会引起什么变故。

　　如果自己明明有能力，而最后却让莫冰的母亲被蛊虫害死的话，那可就是天大的遗憾了。

　　“不用。”莫云却是阻止道，“不如我再想办法去帮你探查一下，如果你现在把我的蛊虫驱除，那魔杀立刻就会知道，不管我是被人救了，还是已经死了，至少是任务已经失败，他恐怕会立刻就再想新的办法。”

　　“无妨，我现在就怕他一动也不动，我想要找他就难上加难，再说你的修为虽然高但是同样比起小七来，你也是最危险的一个，因为这种蛊虫等你修炼到了先天境界的时候，就再也控制不了你，所以他只会在你还没有突破的时候，把你的修为一起吞噬掉，才能得到最大的好处。”欧夜解释道，“我想他这次派你出来，不管你最后能不能完成任务，都只有被蛊虫吞噬的下场，所以你现在去再打听任何消息，怕是都只会遭到蛊虫的反噬，对方怕是不会再等下去了。”

　　莫冰听到了这话，也是微微惊心，忙对欧夜道：“那你是快帮……帮她驱除一下吧。”

　　莫云朝着女儿看了一眼，见她又忙转到了别处去，知道这事也不能太急，不过她刚刚的话，明明就是透着对自己的关心，这就已经足够了。


第376章 封煞与魔煞

　　只要还能再活下去，那就有很多时间能让女儿原谅自己，毕竟当年她也有着太多的迫不得已。试想这些年来，她一直都不敢再抱着这种希望了，总以为自己最终的结果就是被蛊虫吞噬而死，却连自杀的勇气都没有，不是怕死，唯一不甘心的就是不知道女儿会不会安好。

　　而现在，这种希望竟然还能变成现实，就算是莫冰这一辈子都不喊她一声妈妈，只要能守着她，那也是足够了。

　　欧夜也没有拖拉，当下就运起剑灵看气，开始给莫云驱除蛊虫。

　　莫云的修为更强一些，但是她体内的蛊虫也就更加厉害，足足用了六个小时，才总算是从莫云体内，把蛊虫全部都逼了出来。

　　看着呼出那一口黑色浊气里，无数的蛊虫都在火焰燃烧之下，尖锐在嘶鸣着，莫云真有种恍如隔世的感觉。

　　“对了，我忽然想到了一件事情，东海魔宫就要现世，那里是魔门的传承之地，当初魔杀入魔杀盟，修炼魔门的功法，就是为了能进入东海魔宫之中，继承魔门的传统，而在之前我也得到了消息，魔宫马上就会现世，所以魔杀在这个时候，就算是冒着再大的风险，也一定会来到东海。”莫云突然说道，“如果你说的那个女孩儿真的是被他抓走的话，那一定会送到东海，由他亲自来对付你。”

　　现在想来，莫云也更加确信欧夜的话。魔杀早就已经按捺不住，只怕能撑到今天还不杀自己，就是想要得到更强的实力，再一举得到魔宫吧。

　　如果不是欧夜现在极早把她体内的蛊虫都驱除干净，还真是不知道，什么时候就会被对方一举吞噬掉了。

　　欧夜听了这话，倒也是微微一皱眉头：“魔门的传承？”

　　“不错，虽然我也没有去过，但是我却知道这个消息，传说这魔宫三百年才出现一次，只有有缘人才能进入其中，得到魔宫的传承，但是历代之中，都有无数的魔门弟子想要进入而不可得，大概也是因为当切的魔门弟子心性功法不纯，而且就算是像我和冰儿这种古魔血脉，如果没有正宗的魔门之心性，到了魔宫里，也一样得不到传承，甚至绝大的可能是被灭杀在其中。”莫云解释道。

　　“哦？这么危险的地方，那个魔杀竟然一心想要进到里面去？”欧夜惊讶道。

　　“为了天下独一无二的实力，这种人有什么是做不出来的！”莫云也感叹着。

　　她是正宗的古魔血脉，但是要说魔心，跟那个人比起来，她觉得对方更像是魔。

　　“我看他也未必就能进得去。”欧夜说道，“魔心也不只是的杀戮和争斗这么简单，想要有一颗杀人的心，那并不太难，想成魔，最重要的是有一颗无所畏惧无所牵挂的心，不过既然这样，看来我一定要去东海一趟了，不管怎么样，都要去会一会那个魔杀再说。”

　　“你一定要小心，魔杀绝对不好对付，他之前的修为虽然不强，只是蛊术阴险，可是到了这一步，只怕他会孤注一掷，把所有放出了蛊虫都实施吞噬，那样一来，只怕他的修为直接突破淬体境，达到先天炼气境都不一定。”莫云说到这里的时候也隐隐有些担心，“魔门一脉，如果被他得到……”

　　有着古魔血脉的莫云，自然一直都把自己视为魔门的继承者，但是魔宫的认定可并不是这样，所以对方能不能得到魔宫，莫云也不知道，如果魔杀真的得到了魔宫，那对于莫云来说，也直接就是魔门道统的灭亡了。

　　身为魔门弟子，她当然不想要看到这一幕，但是同样的，她现在根本就无力去跟魔杀去斗。就算是解除了蛊虫的束缚之后，也一样没有把握能斗得过对方，最起码的，她连对方会在什么地方出现，会藏在哪儿都不知道，但是她只要出现，她知道绝逃不过那个人的耳目。

　　这也是新一代魔杀的厉害之处，很多人都以为他如同神一样，很多事情都能未卜先知，甚至大家之前都把他当成是已经突破了先天炼气境的人看待。

　　“你不打算去争夺魔宫？”欧夜问道。

　　听对方的意思，似乎是没有去东海的打算，但是看对方对于魔门的感情，似乎又不是那么简单，这就让欧夜很是疑惑了。

　　眼看着魔门的道统落入仇人手里，却不想着去抢夺，这似乎不是一个一手创下魔杀盟的杀手会做的事情。

　　“我……”莫云此时却纠结了一下，“我要留在这里，护着我的孩子，她魔门血脉刚刚开启，还是没有办法控制也没有办法掩盖的时候，我不能让任何人在现在接近她，直到她能隐藏魔气的时候再说。”

　　莫冰的眼神动了动，似乎想要说了一声什么，但是终究还是没有喊出来：“你……你们去吧，我会照顾好自己的。”

　　“魔宫对于魔门来说，非常重要，如果莫冰是古魔血脉，就算是现在的护得了她，到魔杀得到了魔宫的传承之后，也绝不会允许一个拥有着比他再加正统的魔门血脉存在世上。”欧夜却是淡然说道。

　　“可是……”莫云只是想让莫冰多一些平淡的日子，哪怕是只有一段时间也好，如果现在出去，对于莫冰来说，恐怕很容易就招来无尽的麻烦。

　　“也许事情不像你想象的这么麻烦，说不定魔门的传承还能再重归于你呢？”欧夜扬了扬眉毛道。

　　莫云摇头，在她看来这已经有些是奢望了，因为她很明白那些正道中人同样不可能放任着魔宫被继承下来，虽然这一次的现身之后，魔宫会再一次隐藏起来，但是修真门派从来都没有放弃过对于魔宫的毁灭。

　　就算是魔杀得不到，能由她得到的机率也是太小太小，就算是她从前还是魔杀盟之主的时候，都不敢抱着这种奢望来华夏。

　　“我跟你们一起去！”一直都有些沉默的莫冰，此时却开口了，望了望欧夜，又望向了莫云，最后把目光定在欧夜的身上，“既然我也注定是这种血脉，那我也有一分责任在。”

　　“不行！”莫云却是坚决地反对着，“现在的东海魔宫那里不知道聚集了多少修真高手，你现在现身，等于是把自己暴露在所有人的目光之下，就算是一时能逃得了，以后面对的就是跟我从前一样源源不断的追杀……”

　　“我不怕。”莫冰本来就是一个执着的女孩儿，作出的决定从来都不曾轻易更改，“跟你们在一起，我不怕！”

　　莫云心里一暖，只是单纯地因为莫冰的这个你们里，把她也包括在内了，女儿的心结，似乎是没有那么严重，而且很快就会解开了。

　　不过她更加明白，莫冰似乎对于欧夜的依恋很重，在这个你们里，也有很大一种程度，是对于欧夜的依赖。

　　“不行。”莫云虽然感动，但是不代表她会同意，曾经的魔杀盟之主，又怎么会连这点儿主见都没有，“除非能得到魔煞石，否则现在的状态，就算是有遮蔽气息的法宝灵石都不能挡住你的魔气，就算是我亲自守在这里，也不敢保证说没有哪个过路的修真者察觉到，更何况是你一头扎到了修真者云集的东海去，绝对不行！”

　　哪怕是莫冰之后不认自己这个母亲，她也绝对不能让对方冒这个风险。

　　身为魔门最纯的血脉，她连魔宫都能放弃，但是绝不能让这个已经离她二十年的女儿再受到伤害！

　　“魔煞石？难道就是封煞石？”欧夜疑惑地问道。

　　“不，封煞石跟魔煞石虽然想像，但是两者之间有着本质的区别，封煞石也是专门吸收阴煞之气，并且也是十分难得的东西，但是跟魔煞石比起来，那简直就不值一提，而对于魔门弟子来说，两者的差距更是天壤之别。”莫云看欧夜问起，也就随口回答道，“魔煞石不但能全部遮掩住魔门弟子的气息，更能从外界是自动吸收至阴灵气，若有一块带在身上，魔门弟子就算是不修炼，也能时时得到灵气的补充，而丝毫都不受其阴煞之力的影响，能省下不知道多少的苦功，而封煞石只不过是一块能吸收阴煞之气的石头而已，根本不能同日而语。”

　　“哦？还有这种功效？”欧夜却是不知道天底下还有魔煞石这种东西，毕竟他的所有信息，不是来自门派的传承教导，而是来自于师傅工布的传承记忆。

　　在记忆之中虽然也有大量的东西，但是那并非是工布一生完整的记忆，但是总归是会有些他遗漏的东西不得而知，而他向来都是一个人散修，基本上一个修真界的朋友都没有，更没有一个能指点他这方面的知识。

　　不过听过了莫云说这些之后，他心里倒是突然想起一件东西，那块被几千年的大巫都当成了封煞石的东西，一直都摆在他的储物戒指里，除了在战大巫的时候用了一下之外，从来都是沉寂无用的东西，那东西又是什么？

　　它不是封煞石，难道就是刚刚说的魔煞石？


第377章 陌生的威胁

　　欧夜想着就已经把那块黑石拿出了一块来，这东西不像是封煞石的坚硬无比，只要想的话，可以随时都从上面切一块下来，而且欧夜还发现了一个惊人的秘密，那就是斩下来的这些碎块，只要放回到那大块的黑石上，不要太多时日，碎块就会重新“长”到了黑石上。

　　比如在黑石上斩上再深的一道裂口，只要再过几天，你去看时，那石头上保证就像是什么都没有发现过一样，重新又变得完好无损了。

　　这种强大的自行修补重生的能力，也让欧夜真是不知道要怎么说才好了，只能认定这是一块奇石，其它的，却是什么也看不出来。

　　“你看一下这是什么？”欧夜托着掌上的黑石问道。

　　“这……”莫云真是以为欧夜是拿了一块貌似魔煞石的东西来问她是不是，本来都已经准备要摇头，那种魔门的至宝，又怎么会这么轻易就被人得到，但是当她的目光真的触到了黑石上的时候，却一下子这东西把目光给吸住了一样，“真的是魔煞石，想不到天下真的能找得到魔煞石，我还以为只有修真界才有这种东西！”

　　“修真界？”欧夜倒是疑惑了一下，“难道修真界不在这个天下之内？”

　　他奇怪的不是修真界才有这种东西，而是奇怪莫云的说法，好像修真界在另一个世界一样。

　　“你应该也是一直都是散修吧，也难怪你会有这种想法，在古老的时代里，修真者都是跟普通人在一起的，大家共有一片天地。”莫云还没有从魔煞石的激动之中平息下来，但是看欧夜很感兴趣的样子，也就跟他讲了，“但是后来修真者们跟普通人之间的差距，慢慢造成了很多严重的灾难，所以后来不管是魔门还是修真者，都到了另一片封印的空间里，而这个空间跟我们可以说是在一起，但是普通人却是永远也没有办法接触到的，因为这个空间是古时无数的大神通者共同封印的，空间之大，甚至比起现在看到的世界都更宽广百倍。”

　　“还有这种事情？”这个欧夜就更不知道了，他的记忆都是来自师傅，而工布也不可能知道现在的世界是什么情况，自然不可能知道从前的世界跟现在有什么区别了，“那现在的魔宫和三大修真门派是怎么回事？”

　　如果刚刚说的那些都是真的，那修真门派就应该是没有了，而魔宫也该是在封印里的，可这三大修真门派却是真实存在的，上一次他看到了一范海真，更是亲手杀掉了顾子生，他们都是万剑门的弟子啊，可见这万剑门的确是修真门派不假的。

　　“那些是修真门派不错，但也是最初级的修真门派，或者说，他们只是真正修真界的守门者。”莫云说到这里，倒是有些不屑了，“他们或许也有先天境的强者，但是也就是止步于那个速度了，不会再有更强的人，因为现在普通人间界的灵气被破坏得太多，根本就不可能支持一个人达到更高的修为，所以要继续修炼，只能是到达真正的修真界才行，而我刚刚说的魔宫，也只是这个普通界里的魔宫，对于修真界里的魔宫来说，这个简直就不值一提，但是猜想魔门这么多年都没有人能进入其中，里面的修炼资源，肯定会比现在的古武门派，甚至三大修真门派都要丰厚得多，所以别看修真门派想要灭了魔门，但是里面的资源他们更加想要得到，因为很多东西都是共通的，甚至魔门的功法有些跟修真功法也没有什么本质的区别。”

　　这个欧夜当然是知道，就像是他的剑心诀，被莫冰修炼了之后，似乎也没有什么不妥，甚至对方修炼的速度还更加快速了一样，比起欧夜来都要更加恐怖得多。

　　不过三大修真门派都只是真正修真界入口的守护者，这种事情他倒是真的第一次听说，不过想来莫云也没有必要去骗自己，这事儿大概就是真的了。

　　“是不是有了那块石头，我就能跟着你们一起去了？”莫冰并不太关心别的，她只想跟着欧夜一起去东海。

　　现在的她也是九重天的高手，虽然她跟古武者的实战经验还几乎为零，但是修为的强大也足够让她有了一些自保的能力了。

　　“最好还是不要，虽然有魔煞石的遮掩，但是这一次去的，除了魔杀盟的人之外，肯定还会有各修真门派的弟子，到时候情况混乱，你去了，未必就能保证不受伤害。”莫云对于女儿总有一种危机的感觉。

　　“可是……”莫冰有些不甘心地说道，“你们刚刚不是还说，只要有了这块石头，我就可以去的吗？怎么这么一下子就又改变主意了？”

　　“这……”面对女儿的责问，莫云也有些不知道怎么回答了。

　　她当然明白女儿的想法，只是还在尽着一切的努力，在阻止着她去那里冒险。

　　可是看现在的情况，不让她去的话，只怕会更糟糕。以这个女儿强硬的个性，会不会在欧夜走了之后，自己一个人偷偷地溜去找他，那还真是说不准。

　　“去就去吧，莫冰你们就待在火云鼎里，跟红儿在一起吧。”欧夜建议道。

　　“嗯。”莫冰看欧夜同意，顿时高兴起来。

　　“火云鼎？”这回是轮到了莫云惊讶了。

　　她不知道火云鼎是什么宝贝，但是刚刚欧夜让她们母女两个待在里面的话却是听明白了，能住人的空间，那自然是非同一般的法宝。

　　不过她这个非同一般，还是小瞧了火云鼎，等到了她真地踏入了火云鼎，亲眼看了那里面的空间之后，才算是彻底被震撼了一下。

　　就和欧夜之前感慨的一样，这哪里是一个空间，分明就是一个小世界啊。

　　而里面竟然还有着九幽青罗草这类稀世奇材，更让莫云都不知道欧夜是怎么得到的了。

　　刚刚回来，欧夜就要匆匆离开，欧家人都是不知道说什么好，但是自从欧夜大难不死，有了这种际遇之后，似乎这个儿子就已经注定要在外面四处飞翔了。

　　而这一次更是有重要的事情，谁心里也都跟欧夜一样焦急，并没有再跟欧夜说过多的离别话，就已经急着上路了。

　　王瑾瑜的体质也是一个特殊情况，她有时比起温雪的禁忌还要更多，或许普通的环境对她来说无妨，但是如果真的在某种奇特的情况下，被她遇到了大量的灵药仙草，对于这种大多数都当成是机缘的东西，对她来说却会是致命的毒药。

　　欧夜当然必须要忙地找到她，而现在最大可能抓走她的，只能是魔杀盟的人了，不管是出于什么原因，欧夜都得要来这一趟。

　　东海自然很大很大，但是欧夜也不是全无目的，因为从他来到了这里开始，就不停地遇到古武者，当然这里面也许有许多都是修真者也说不定，只是这些人的修为都不到炼气境，所以欧夜也不能判断对方到底是古武还是修真门派。

　　“看来这些人也都没有什么目的，只是在这里看情况而已。”欧夜在这里看了两天，尽管知道这些人都是在等着魔宫现世，可心里还是焦急万分。

　　王瑾瑜的安全才是他最关心的，但是时间多过一分，就多了一分的危险，他开始怀疑自己最开始的推测，抓王瑾瑜或者并不是用来威胁自己的。

　　因为还有另外一种可能，那就是对方也在无意之中得知了王瑾瑜药灵之体，想要占有……

　　一想到这种可能，欧夜全身都是一阵冰冷，如果真是这样的话，那王瑾瑜的危险自然是无疑的，而现在自己连一点儿线索都没有找到，说不定她现在都已经遭了毒手。

　　如果真是这样，那欧夜只怕是再怎么努力，也都是白费了。

　　可同时欧夜也奇怪，知道王瑾瑜是药灵之体的人，应该只是寥寥几个而这些人似乎也都不会再有打王瑾瑜主意的胆量。

　　这件事看起来做得现隐秘，也终会有暴露的一天，再说一个门派里突然多出了一个修为暴涨的古武者，除非他一直都闭死关不出来，否则势必会给大家带来足够的震惊，这种事情瞒是瞒不过去的。

　　但是既然这个人能处心积虑想要得到药灵之体，他会在自己的修为暴涨之后，还能忍得住不出来炫耀一番？他会能忍受着十几年甚至几十年的苦修闭关，再出来见人？

　　如果他真有这种毅力，只怕也不会去觊觎药灵之体了。虽然药灵之体增长的修为不同于邪道的魔法，但是突如其来的修为暴涨，也势必会引起一些无法掌控自如的情况，导致这种修为会有些虚浮，这是必然的。

　　没有经过苦修，一步步打熬出来的修为，虽然迅速，但是往往会少了其中的诸多感悟和心得，这些在日后的突破中，都是至关重要的东西。

　　正在欧夜还在苦思着王瑾瑜被人发现药灵之体的可能性时，突然电话铃声响起，看是却是一个陌生的号码。

　　欧夜接起时，一个沙哑而时不时掺杂着一些尖锐的声音，顿时刺入耳朵里，不禁让他皱了皱眉头。

　　“欧夜，你要找的人在我这里，那个叫王瑾瑜的小姑娘，我想你一定不想让她出什么事情吧？”


第378章 阴谋之中的阳谋

　　来人阴森森还带着回响的声音让人听不出他现在是什么位置。

　　“你是谁？想要我做什么，直接说吧？”欧夜接到这个电话，却是终于松了一口气。

　　既然对方终于来电话了，那就证明对方的目的还是对付自己，也就是说，王瑾瑜暂时是没有危险的。

　　“你杀魔杀盟的前盟主，你觉得我会是谁？”那人在说这话的时候，表情明显变得狰狞可怖了许多。

　　当他发觉莫云的蛊虫被人毁掉的时候，直接就是一口鲜血喷了出来。

　　蛊虫都是跟他本命联系在一起的，这是每一个蛊师都是相同的，除非他自己强行切断了这种联系，否则蛊虫被杀死了，也会对他产生巨大的伤害。

　　蛊虫越强大，这种伤害就越大，而在魔杀盟里，最强大的人除了他自己之外，当然就是莫云这个前任盟主了。

　　除了这种蛊虫被杀的反噬，让他更加愤怒的就是这一下子给带来的损失，像莫云这种高手，已经到了九重巅峰，甚至半步先天的程度，只要最后一步，把她的生命和修为都吞噬掉，那自己的修为就会突飞猛进。

　　可是仅仅只差了一步，就一步就把他这么长时间来的谋划给打破了，莫云竟然死了，连着她身上的蛊虫也被人给灭了个干干净净。

　　这一切的始作俑者当然是欧夜，魔杀也知道欧夜能杀死他的蛊虫，但是他没有想到，以莫云的厉害，竟然连从他的手下逃走的机会都没有！

　　他是低估了这个对手，而付出的代价也是惨痛的。

　　“果然是你。”欧夜的心情放松下来，也在思索着对方这个时候打电话过来，会是什么意思，“开你的条件吧，你们的前盟主被杀这些东西，对我来说并不值得关心。”

　　好在欧夜来这里的两天，一直都没有让莫冰和莫云露过面，她们一直都跟红儿生活在火云鼎里，不然的话，还真不能保证这个暗中的魔杀，不会知道莫云现在还活得好好的。

　　“很简单，你帮我夺魔宫，我就把你的女人还给你。”魔杀狞笑道，“一定是完好无损的还给你，而且魔杀盟从此结束你的追杀，永远都不再接有关你的任务，不过你不要想着耍什么花样，不然的话，这个小姑娘到时候还会不会受到什么伤害，那可就不知道了。”

　　“我怎么知道王瑾瑜在不在你的手里，让我听她说话，我要确定一下她的安全。”欧夜说道。

　　“信不信由你吧，我给你两天的考虑时间，如果你还没有考虑好的话，那我就当是你拒绝了。”魔杀丝毫都没有因为欧夜的话而退步，只是狞笑了两声，就把电话挂掉了。

　　听着挂断的忙音，欧夜深深地皱起了眉头。

　　转身找了一个安全的地方，神识搜索了一下周围都没有任何监控的时候，欧夜一闪进入了火云鼎内部。

　　“魔杀的话会不会有诈？”欧夜疑惑道，“如果他真的抓到了瑾瑜，为什么连声音都不让我听一下？”

　　“不排除这个可能，这个人阴险狡诈，我从来都没有看到过有比他更加奸诈的人，一切能利用的手段，他全部都会利用。”莫云也是微微蹙眉，“魔宫现世本来是一个秘密，但是现在却搞得人尽皆知，我想魔杀一定是没有把握在这么多人的眼皮底下，取得魔宫的控制权，所以才会想林利用你，但是至于说他有没有真的抓到你说的那个女孩儿，这个真不能确定。”

　　“可问题是，就算是你怀疑，可你能够不跟他合作吗？”此时莫冰却是插了一句话。

　　她跟莫云两个都住在火云鼎里，开始还有些冷意，莫冰总是有意无意地躲避着莫云，但是这毕竟是母女，当年的一些事情，又是在迫不得已的情况下做出的决定，经过两天的相处之后，这种隔膜已经越来越小，虽然莫冰还没有叫一声妈妈，但是心里却也已经不再怎么排斥跟她说话了。

　　莫冰本来又是警察出身，她看问题的角度也都是很专业很独特的。

　　正如她所说的，就算是欧夜明知道对方耍了诈，但是欧夜敢赌吗？

　　除非欧夜能确定了王瑾瑜在哪个地方已经安全了，否则的话，就不得不暂时选择跟他合作。

　　可让欧夜现在确定王瑾瑜的安全，几乎就是不可能的事情，也就是说，欧夜只能选择跟对方合作。

　　这些念头在欧夜的脑子里一一闪过，突然之间有些明悟的感觉：“瑾瑜并不在魔杀盟的手里。”

　　“哦？”莫云也是疑惑了一下。

　　“魔杀想要我帮他争取魔宫，如果让我确定了瑾瑜在他的手里，那无疑我会有更多的忌惮，也就会更加出力地帮他，但是他却连一点儿声音都不肯让我听，这就足够让人怀疑了。”欧夜解释道，“其实以他的手段，未必就不能做出一段以假乱真的声音来，但是他也知道用这种手段的话，一旦被识破，我就可以确定瑾瑜不在他的手上，也不会再跟他合作，而他又没有十足的把握一定能骗得了我，所以他选择了最稳妥的方式，直接不让我有任何的接触。”

　　“可是你一样怀疑了，而且这就能证明吗？”莫冰却不太认可，“你会把自己的猜测，来赌瑾瑜的生死吗？”

　　“我确定瑾瑜不在他的手上。”欧夜也是摇头，“但是我还是要跟他合作，这才是魔杀算计最高明的地方。”

　　“为什么？”莫冰疑惑道。

　　如果欧夜真的这么确定，就完全不用再受对方的挟制，把更多的时间来花在寻找王瑾瑜的行踪上才是重要的，至于那个什么魔宫，对于欧夜来说，并不太重要。

　　“因为我现在找不到瑾瑜，而她虽然不在魔杀的手里，但是我猜想，他一定是知道瑾瑜的下落，不然他不会一点儿把握都没有的，就想用这一个空话来骗我。”欧夜目光里闪过一丝精芒，“所以他算准了，我一定会跟他合作。”

　　这阴谋里，也掺杂着阳谋，不管欧夜想没有想到这些，最终的结果都是一样的，只能朝着魔杀想要的方向走，这才是这个魔杀最可怕的地方。

　　“那我们怎么办？”莫冰也不得不承认，欧夜的分析也很有道理。

　　但是就这样把魔宫让给对方，而且还是自己争取下来认给对方，只怕谁都不会甘心吧，更何况现在这么多的古武高手都云集在这里，凭他们未必就能争得到魔宫。

　　“不管他知道多少，我都侍跟他合作，既然没有消息，就争一争看吧。”欧夜目光凝重，“不过最后得到魔宫的是谁，那可还不一定呢。”

　　欧夜这么做也有一定的道理，魔宫其实必须是要魔门的弟子才能继承，而古武者修真者们要想占据魔宫，只有一个办法，那就是用最强的力量把魔宫的禁制彻底打破，这可不是一件说做就能做到的事情。

　　至少这么多年来，魔宫也现了不只是一次两次，从来都没有人强力打破过魔宫，否则也不会现在还存在了。

　　而魔门的弟子，功法最为精纯，也是血脉最纯正的，应该就是莫云了吧。

　　魔杀以为莫云死了，这是他最大的损失，也是欧夜现在最魇倚仗。欧夜相信，莫云的古魔血脉，绝对不会跟魔宫一点儿关系都没有。

　　如果说最正宗的古魔血脉跟魔宫都没有一点儿关系的话，那还有谁会看重这种血脉？

　　决定下来之后，欧夜立刻就从火云鼎里出来，拨通了对方的电话：“我考虑好了，我帮你争取魔宫，但是你要保证王瑾瑜毫发无伤。”

　　“你放心吧，我绝不会让她受到任何的亏待的。”魔杀让人难以忍受的声音又响了起来。

　　“你在哪儿，我去找你。”欧夜问道。

　　“你不需要看到我，等到你做到的时候，自然就会看到我了，在这之前，就需要你跟那些所谓的正道人士一起争夺了。”魔杀似乎是早就料到欧夜会问他一样，正在得意地笑着。

　　“你不会以为我一个人就能得到魔宫吧，你可真是太看得起我了。”欧夜冷笑道。

　　“那是你的事情了，不过。”魔杀似乎是觉得把条件说得太死了，欧夜也会直接就放弃一样，“如果必要的时候，我会出手帮你的，别忘记了，我的手里，现在有你想要的东西，我可以随时毁了她。”

　　对方说完这句话，就直接把电话挂掉了，看来并不想跟欧夜多说，甚至怕欧夜用一些什么手段来查到他的地址了。

　　不过这倒是有些过于小心了，欧夜就算是现在能查得到对方在哪里，也不会去打草惊蛇，因为他知道，自己在魔杀那里绝对找不到王瑾瑜，现在就算是把他揪出来也没有什么用途。

　　“看来是时候去走走了。”欧夜盘算了一下。

　　不管是为了谁，这个魔宫想要争下来，他自己一个人肯定是不行的，他得要找帮手，不然他一个人虽然有威名在外，这一次来的可也都不是好对付的主儿，说不定三大修真门派也都过来了，自己想要从他们嘴里撬开口子，把魔宫拿走，那困难太大了。


第379章 各自打算

　　一番游荡之后，欧夜大概也知道了来的都有哪些人。

　　春秋门、剑一门、追风门，这三个老牌的大门派都是来了，天罡派自然不会再出现，不过取代他的金刚门也在掌门丁威的带领下，来到了东海地界里。

　　新的五大古武门派中，只有落英门因为门内有事，没有参与这一些的魔宫角逐。

　　而欧夜也知道，这个有事不过是一个借口而已，以落英门现在的实力，不会不知道自己就算是来了，也只能是让落英门的实力受到损伤，可他们落英门已经经不起这种损伤了。

　　所以还不如在家里好好地休养生息，等待着门派实力恢复的一天，想着来了之后，魔宫能落到了自己的手里，这种事情简直就是太可笑了。

　　别说是落英门不会这样想，就算是来的这四大门派，也都绝没有谁会认为，自己一家能把魔宫给吞下去了。

　　更何况，来的人里还不只是他们，三大修真门派里都有派弟子长老出来，这些人可都不是好惹的，如果真的能把魔宫拿下的话，他们这三大修真门派恐怕就要刮走百分之九十的东西，而剩下的百分之十才会由着他们四大门派来瓜分。

　　可即便是这样，四大门派也都不得不来，来了还有机会得到一些好处，如果来都不来的话，那就注定跟这魔宫里的宝藏无缘了。

　　原本只有这四大门派的弟子们在这里打探的时候，他们彼此之间都没有怎么联合，但是后来三大修真门派的人一来之后，情况就已经变了。

　　四大古武门派知道自己不是人家的对手，所以纷纷都聚在了一起，想着能商量一些对策出来。

　　“各位，大家都不是看热闹来了，若是万一魔宫真的破了，里面的东西该要怎么分配，诸位想过没有？”春秋门的掌门常明站出来首先说道。

　　“呵，你说得好像我们真能破开一样。”藏剑就有点儿不爽了，看不惯常明那副假腥腥的样子，“就算是真能破开，我们现在要说的也是能从修真门派的手里得到多少的事情吧，大家都是聪明人，也不用再这么拐弯抹角地说话了，几百年才能出现一次的魔宫，这种机会大家都知道有多难得，但是我们的实力怕是跟修真门派差得太远，最后能分到多少，这才是关键吧。”

　　丁威和钱书两个只是对视了一眼，他们也是心知肚明，今天想要谈的也就是这么一个事儿，但是真要说的话，自己这两个实力稍弱的门派，怕是只能再往后让一点儿了。

　　所以这两个人想得也很简单，分少点儿可以，但是破魔宫的时候，也别指望着他们两家去拼死当炮灰去。

　　“呵呵，藏剑你说得倒是厉害，那你是觉得能为我们多争取一些，还是你能让我们有把握破开魔宫呢？”常明也不恼怒，只是反问对方道。

　　“连魔宫的影子都看不着，你就说话未免也太早了点儿吧……”藏剑的话还没有说完，就听外面有弟子的喧闹声。

　　他们几个掌门都是对视一眼，然后向外看去，只听立刻就有人向前来禀报：“掌门，魔宫出现了！”

　　“什么？”四个人都是一跳起来。

　　“进来说话。”常明再说了一声，因为门外的是他的弟子，他自然是听得明白，“是不是已经有人前往魔宫了？”

　　“是，弟子发现之后，就看到三大修真门派的弟子，都已经乘船前往了。”那名弟子回报道。

　　“有几位长老前去？”藏剑也忍不住问道。

　　这弟子看了常明一眼，见对方也示意他开口，这才说道：“三大修真门派一共有六位长老前去，弟子大概一家有三人左右。”

　　“他们竟然就来了这么几个人吗？”藏剑皱着眉头道。

　　实际上这一段时间，他们也只知道修真门派出山来人关心这魔宫来了，但是具体来了几个人，都是谁来了，他们也一点儿都不知道。

　　“怕是没这么简单，他们是要把我们当炮灰吧？”常明的脸色微微沉了一下。

　　要是比实力的话，修真门派就算是自然比他们的门派要强大得多，但是照刚刚说的，只来了三两个人，就想要把魔宫给打破的话，那也不太现实。

　　如果来的六个长老都是先天炼气境的话，那自然是好说一些，但那是不可能的，先天炼气境长老，从来都没有离开过修真门派一步，也就是说，来的六个长老，顶多也就是九重巅峰，跟他们几派的掌门人差不了太多，这么算起来，修真门派各自出的力量也不算大，单单靠他们也是不可能把魔宫打破的。

　　这一方面可能是因为魔宫历年来都没有被打破的先例，所以修真门派也不指望这一次能打破，所以并没有太兴师动众，而另一方面可能也是因为他们想着要利用古武门派的力量。

　　虽然古武门派自己打不破，但是他们的人多，还是有利用的价值的，而且古武门派也从来都不敢跟修真门派抗衡，所以就算是被对方要求帮忙，也没有人敢退。

　　这么来看的话，他们留在这里，不但不会有什么好处，还很可能成为别人利用的对象。

　　就算是最后魔宫被打开了，东西也按之前想的分给他们一成，如果伤了太多的根基，那一样是得不偿失。这种事情自然是谁都不愿意干，还不如早点儿走了好。

　　他们每个人都清楚这一点，但是要说真的走，却又有点儿舍不得。要怪就怪修真门派这一次派的人实在是太少了，如果他们能多来一些人，古武门派也有相当的信心，就算是打不破，也不至于让自己这些人损失太大。

　　可是现在呢？如果一旦失败，魔宫的禁制反震余波，都够他们的人喝一壶的。修真门派也真是缺德大了，竟然连这种办法都想得出来，根本不顾他们古武门派的死活了。

　　“那你是什么意思？”藏剑第一个忍不住问出来，“走？”

　　这话问到了大家的心坎儿里，走还是不走，这的确是一个很难决定的问题。

　　“几位，你们要是想走的话，不如就早一点儿走，否则再想走也就没有这么容易的了。”四大掌门正在无奈的时候，就听到一个让他们几人都很头疼的声音。

　　欧夜？这个家伙也来了？一时间大家都有种想要摸额头的感觉。

　　也对，魔宫的消息虽然不是人人都知道，但是在四大门派里也都有从不同的渠道得到这段时间会出现的消息，虽然大家不知道欧夜是怎么知道的，但是想来他要知道也不会算是太难的事情。

　　就算只是一个散修，也有可能无意之间得到这消息，谁也没有被谁拦着，欧夜要来自然也就很正常了。

　　唯一不一样的是，如果只是一个寻常的散修，自己一个人绝对不会到这里来，因为他们都有自知之明，在这种门派大举争夺的情况下，一个人根本就不可能得到任何好处，说不准还会被这几个人门派当成是威胁和麻烦给提前处理了。

　　但是欧夜不同就在这里，没有谁敢动他，所以他就大摇大摆地晃到了四个人的眼前了。

　　其实何止是没有人敢动他，现在大家想的是，这个家伙好像比起修真门派还要难缠，就算是修真门派也不会来个人就想灭别人的门派，而欧夜却是有这种前科的，自然让人不得不怀疑，他会不会动这种心思。

　　如果他们这些人配合着修真门派，最终真的马魔宫给破了，那这家伙会不会突然跳出来，大杀四方，连着修真门派的弟子也一起给灭了，再自己收渔人之利？

　　要换个人，大家一定会嘲笑他痴人说梦，别说是有着不少的修真弟子，就算只是这四大古武门派，来的人也不可能被人全灭，可不知道怎么的，凡事一落到了“欧夜”这两个字上，他们的信心就会莫名其妙地短了一截儿。

　　别人别说灭，就算是报上修真门派的名字，也够把那些散修给吓跑了的，但是欧夜不同，据说他灭天罡派的时候，就有一个修真者在跟前，而且是跟天罡派有着一点儿私交的万剑门，可最后天罡派还是被灭了，这或许不代表欧夜能灭得了万剑门，但是也足够说明，欧夜并不像他们一样害怕修真门派，就算是修真者跟前，他想杀谁，想灭谁，那也是丝毫都不会改变的。

　　“怎么，你们不会以为我是说笑的吧？”欧夜看几个人都愣了，一时还真没觉得是自己给他们带来的惊讶，他的威力，到现在自己也都没有完全相信下来呢，“我看修真门派已经知道你们在这里聚合了，正朝着这个地方来呢，除非你们现在就决定放弃了，不然一会儿他们搬出点儿理由来，你们就算不想做，也得帮着他们把魔宫给破了，到时候人也伤了，东西也一点儿都落不到，这想来也不是你们想看到的结果吧。”

　　“那欧先生说要怎么办？”常明觉得自己跟欧夜的关系还是不错的，所以率先问道。

　　“这个嘛，关系你们门派的大事，我一个外人就不好多说什么了，你们自己决定，我的意思只是，你们要决定赶快，晚了就跟没决定一样。”欧夜呵呵一笑，只是看着他们，也不再多说话了。


第380章 八家平分

　　欧夜的话说得委婉，其实大概意思就是，你们门派的事儿，关我屁事，我就是提醒一下你们，那些人要来了，你们一个个都没有好果子吃。

　　这话其实也不错，就算是直着说出来，在场的各位也没有得跟他翻脸，而且欧夜说得又传递了一下连他们的弟子都没有得来的消息，修真门派的人已经朝着他们来了。

　　这可不是什么好事儿，他们之前就已经分析过，这时候修真门派过来，一准儿就是打着让他们当炮灰的打算的。

　　走不走？再不走就来不及了！

　　各自的心头都是一片焦急，但是这个决定还是很艰难。

　　“欧先生是怎么打算的？”丁威这时候却突然向着欧夜一拱手问道。

　　大家一听都是眼前一亮，不禁对丁威的机智有些暗自佩服，就是啊，欧夜一进来就向他们将军一样，可对方不是也一样的情况吗？你是怎么打算的？

　　“我？我就一个人，来去自如，我去也就是看他们个热闹，不去他们也抓不到我，你们跟我比吗？”欧夜撇了撇嘴道。

　　大家一听又苦笑了，也是啊，自己别说这家大业大的不能跟欧夜比，就算也跟他一样是个光棍儿，那……那更不能跟他比了，他能跑得了，也不敢得罪修真门派的样子，可是一般的散修敢吗？

　　“其实我也未必就会走，大概会等在这里看看热闹，如果他们最后真能把魔宫破开，呵呵，最后的关头，我说不定还会助他们一臂之力呢！”欧夜笑呵呵道。

　　这下子四位掌门都真的苦笑了，你那哪儿是说要助人一臂之力啊，你分明就是想要在最后关头抢人家到手的东西。这么卑鄙的话，怎么到了你嘴里，还能说得好像别欠你的一样。

　　不过这种想法现实吗？四位都考虑了一下，别人不行，这位，还真行！

　　一个人能全灭天罡派十几位长老，还有一个当时天下第一古武掌门，这种妖孽，就不能当人看。

　　“欧先生前来，肯定不会是看我们笑话的话，不知道欧先生对我们有什么好的建议，也不妨指点一下。”丁威这人还算是谦虚，所以一代掌门张口就是指点，也一点儿都避讳。

　　不过他这个我们，一下子把在场的掌门都包括进去，倒是有点儿不妥，好在现在欧夜面前，也没有人敢反驳什么。

　　你不想让我指点？好，那你出去！真要来这么一出，那个人肯定就惨了，把欧夜彻底得罪狠了。

　　所以大家虽然心里微微有些不爽，但是也不敢表现出什么情绪来。

　　“指点不敢当啊，我就是有个馊主意，你们听呢，就试试，不听呢，就自己拿主意吧。”欧夜耸耸肩，貌似自己很无所谓什么魔宫不魔宫的。

　　“愿闻其详！”这下子四个人都是整了一下面容，认真听着。

　　“修真门派的人我也见过，也杀过，不过如此而已！”欧夜这个开场白直接让在场的人都呆得跟傻瓜一样，心想你不会是想让我们跟你一起，去把修真门派的人给灭光吧？

　　一时间大家都有些想跑的冲动，他们跟欧夜不一样，他们都是正常人，可不会跟这个疯子去造反。

　　那可是修真门派，可不是说把这几个人灭光了，就天下太平了。

　　“咳咳……你们都想什么呢？”欧夜看才开场说了一句，大家都已经走神了，也是奇怪地问道。

　　“没事，不过我们跟修真门派……那可是不能比的……”常明也只能是用这种话说一下了。

　　“我又没有让你们去杀他们，不过以他们来人的实力来看，比起你们几大门派来也强不到哪儿去，而且人数太少，总体实力比你们还要弱，所以按我说，也别争了，一个门派一份儿，合理公平！”欧夜白地板儿道。

　　“怎么个一个门派一份儿？”藏剑也被这个强大的算法给惊呆了，忙开口问道。

　　“一共八个门派，那自然是打开了魔宫之后，一分为八，大家各占一份儿，最公平不过了。”欧夜说道。

　　“那自然是好，不过修真门派能同意吗？”常明听了微微摇头苦笑。

　　修真门派摆明了是既不想自己出力受损失，又想要试试看能不能破开魔宫，所以他们这些古武门派头疼就头疼在这里了，要是真能平分的话，那他们还有什么可头疼的。

　　这看似是一个很公平的办法，但是恰恰是一个没有人可能会提出来，因为根本就实现不了的事情。

　　“八个门派？”钱书倒是注意到了一个特别的问题。

　　三大修真门派，加上五大古武门派是八个不错，但是现在落英门没来，还哪儿的八个门派，这欧夜大概是一时忽略了吧。

　　“应该是七个吧？”藏剑也补充道，“落英门没有来。”

　　“要是落英门来了，那就成九个了。”欧夜却是也加了一句，指了指自己，“这里一个门派，你们可别算漏了。”

　　大家一听都是恍然，接着也都暗自流汗了一下，欧夜一个人，竟然也就抵着一个门派来作数了，不过要让大家说吧，也好像没有人敢说什么。

　　“大家不要这个样子，搞得我好像占了你们多大便宜一样，要是我真的躲在暗处，等你们弄得差不多了，再跳出来，我觉得我分得可能会更多！”欧夜认真地点点头说道。

　　这话就不是流汗，而是狂汗了，真要到了那个时候，那就不是分得多分得少的问题了，只怕是各大门派都是无力再战的时候，让这个家伙来一个大清洗也不是不可能的事情。

　　“现在不是我们说九大门派还是八大门派的事情，恐怕不管是九个还是八个，那三大修真门派都不会同意吧？”藏剑这一次倒是说了一句正在点子上的话。

　　“呵呵，这倒也是个问题，所以你们就快点儿跑吧，别在这里磨蹭时间了，晚了不光是分不到什么东西，还可能有巨大的损失呢。”欧夜笑着说道。

　　话说了一圈儿，最后又绕了回来，等于没说，这让众人心里都是有些郁闷。

　　“我看欧先生要是有办法，不妨我们就跟着欧先生试一试。”丁威倒是率先明白了欧夜的意思。

　　他不是一点儿办法也没有，只是恐怕他不但在成为九大门派里的一分子，更想要当这古武门派里的一个统领地位。

　　现在的金刚门只是最弱的一个，就算是现在不太强的追风门也都比他们要更强大一些，所以这个领导地位反正他们也是拿不到，倒不如向着欧夜靠拢一下。

　　而且在来之前，他还得到过宁长老的消息，说是欧夜对金刚门现在的印象很不错，如果这时候不趁机走得近一些，那可就是错失良机了。

　　“不错，欧先生要是有好办法，不如就做我们古武门派里的领头人。”常明也是通透的人，在这一方面他不比任何人差，一听丁威挑了先，立刻就跟了上来，“我们这些古武门派也都是修真门派的传承，只是现在没落了一些，却被修真门派百般看不起，如果我们在团结一些，也未必就不能分到更多的资源，这对大家都是有好处的。”

　　话是没错，但是要想让几大古武门派一直都保持着合作状态，那谈何容易？

　　不过具体到了眼下的话，那倒真不是不可能，如果是从前，让他们选出一个领头的人，那恐怕要是一场大战了。

　　五大门派除了上一代在比武里胜了一个顾明云之外，一直都没有什么公认的第一，就算是顾明云，要想说当五大门派的领头人，怕也是引来诸多的不服。

　　但是现在倒是没有了这个问题，一来现在这个领头人没有什么好处，那可是带着大家跟修真门派斗啊，斗得过了大家一起平分利润，斗不过了，他们这些跟随的人，顶多到时候就把责任往着领头的人头上一推，就说自己是被迫的，反正就是那个领头的人倒霉，跟他们反而没有什么关系了。

　　另一方面欧夜的实力放在那儿，他们也不可能有什么意见，要是别的事儿，他们大可以找各种理由不干，但是现在这时候，让欧夜当领头人再好不过了。

　　除了欧夜，换了任何一个人，现在都不可能愿意当这个领头的人，那是找死啊！

　　“不错不错，我也觉得欧先生最适合这个领头人！”能当掌门的，哪个会是傻瓜，瞬间想通了这些之后，无论是钱书还是藏剑，都是忙点头表示赞成。

　　“呵呵，领头人？领着你们跟修真门派干架？那可不大好啊！”欧夜却也不是傻子，“再说干赢了也没有我什么好处不是？”

　　丁威也有些尴尬了，他本来就是顺着欧夜的意思往下一说，结果被大家这么一抬，好像事情有点儿变味儿了。他只希望欧夜不要误会，他可不是成心想要给他出这个圈套的。

　　“这个嘛……”不等丁威再说佬，常明却是已经开腔了，这里面算账最多的应该也就是他了，“如果真能谈成了八家平分，那一家就是百分之十二点五，我们春秋门愿意把零头拿出来的，送给欧先生，当做是辛苦之用。”


第381章 你们长辈来了吗

　　别看常明说的只有百分之二点五，但是四家加到了一起，那可也是足足一成的资源啊，再加上欧夜原本就应得的，欧夜一个人就占了魔宫资源的两成还多，这可是一个让人心动的数字啊。

　　原来他们想着是四家能从里面分一成出来就不错了，但是现在一下子自己独得分一成，舍出来这些零头也算是值得了。

　　有了常明带头，大家也都只能表达着自己的态度，当然不可能有不同意的，毕竟这可是好事儿，欧夜像是有办法，但是他如果不出头的话，自己就什么也得不到，这笔账太好算了。

　　“那好，就由我出面好了，八家平分，我看不难！”欧夜笑了笑道。

　　“虽然我们是暂时联盟，但是欧先生可不要过分去得罪那些修真门派啊，不然他们如果真的被惹怒了，我们这些小小的古武门派，真的是不够人家对付的。”常明接着又说了一句大家都比较关心的问题。

　　“你放心，就算是得罪人的话，也一定是从我口里说出来，不可能栽到你们任何人的头上去，有什么麻烦我担着，有好处呢，大家一起赚！”欧夜呵呵笑了笑说道。

　　这话是很和谐，但是听着欧夜的语气，却还是带着一些嘲讽，不过大家也都当是听不到了，只要先拿到了魔宫的东西再说。

　　“可是说了半天，我们也要能打破魔宫才行，别要我们连魔宫也没有打破，最后把三大修真门派都给得罪了，那可就太不划算了。”钱书此刻有些担心地道。

　　“没事啊，要退出自愿啊，不过退出的就不能再加入了啊，老是来来回回的折腾可不好。”欧夜直接跟对方规定道。

　　“这个……”钱书一下子尴尬起来，“我就是随口说说而已，也就是这个意思表达一下，可没有说要退出。”

　　他也发现，欧夜这个决定几乎是在逼着他们同意，因为这个时候四家在一起，有一个跳出来不给面子，那明显是想要跟欧夜对着干的，最后落个什么下场，那简直就是不可想象的。

　　除非他们四家都一起不给欧夜面子，但是现在看来，这种情况是不会出现的，毕竟那魔宫里的宝藏他们也想要得到，哪怕是四家分一成都乐意要，更别说是一家一成了。

　　虽然希望很小，但是至少也是个希望，要是真的退出了，欧夜肯定会保证他们一根毛都得不到。

　　“既然大家没有意见，那就这么说了，嗯。”欧夜向外看了一眼，“修真门派的人也来了，一会大家就装作是被人胁迫的吧，不要紧，我欧夜的恶名反正已经传开了，也不在乎你们怎么说我。”

　　大家都是暴汗，看来欧夜是想要把这个恶名进一步扩大，到达连修真门派也都要忌惮他的程度啊。

　　这时大家心里也是相当矛盾，既想要修真门派里能出现一个先天炼气境高手，把欧夜的气焰给压制一下，又想着欧夜能把修真门派压下一头，好让他们得到更多的实际利益。

　　不过想要都得到，显然是不现实的。所以在纠结过之后，他们还是在心里选择了让站在欧夜这一边儿，毕竟这才是最符合他们眼下利益的决定，至于说欧夜的风头，难道他出得还少吗？多出一次又不会死人。

　　“各位都在这里，看来也是商量魔宫的事情吧。”几个人正商量着，果然就已经接二连三有人向着这边儿来了，想来修真门派虽然来的人少，但是他们这几天也是把情况都探查了一下的，几大门派会在哪里，他们只要稍稍一找，也就全都发现了，“刚刚我们已经发现了魔宫所在，不知道几位都是怎么打算的，不会是连动手都不想动了吧？”

　　说话的是玄宗的一个长老，来的六个人分别都是三大修真门派的领头长老，虽然不认识，但是从服色上也能分辨出这六人分别是哪个门派的。

　　玄宗身着的是藏蓝长袍，而药师门的人是一身月白，万剑门则是身着墨绿劲装。

　　别的人欧夜自然都不认识，但是万剑门里却是有一个看着面熟，一看之下，原来就是跟他在天南山天罡派里有过一战范海真。

　　对方显然也看到他了，只不过只是瞟了一眼之后，就再也没有向他看来，就像是陌生一般，完全都没有理会他。

　　“魔宫既然找到了，那几位长老怎么还不快点儿去破魔宫呢？我听说魔宫也就是这几天才会出现的，过了这个时间，就会再次消失，没有人知道它会跑到哪里去，反正想打开的话，现在就是唯一的机会。”欧夜也没有理会范海真，他们万剑门不说从前的事情，他也就懒得再跟他们说什么弟子被灭的事情，只是向着玄宗说话的那个长老问道，“你们怎么还不去？”

　　玄的谭长老本来是想看看这些古武门派为什么还动静，按说他们的人多，更应该早点儿发现海上的动静，但是看几个掌门都在这里，却一点儿动手的迹象都没有，不由得有点儿奇怪。

　　但是他没想到这时候，竟然跳出来一个年轻人，没有回答他的话，倒是反问了回来。

　　“你是什么人？”谭长老自然不认识欧夜。

　　按说五大古武门派是不错，但是他早就已经得到消息，落英门这一次是没有来的，也就是说有一家掌门是放弃了争夺这魔宫资源的。

　　那现在就应该是剩下了四大掌门才对，怎么又冒出来一个出头的小子，这是哪家的人这么不懂规矩？

　　他本来是想要痛斥对方几声，但是这些长老也是人老成精，在说话之前，就已经留意到了别人的脸色，那些古武门派的人都没有太大的反应，倒是万剑门的范海真，微微流露出一种奇怪的表情，好像是希望他们两个打一架似的。

　　这种情况下，他自然也知道欧夜肯定不会是什么阿猫阿狗之类的人物，所以刚刚已经到了嘴边儿的痛斥，突然就变成了有些严厉的喝问。

　　通常情况下，修真门派都自认为高了古武门派不只是一头，所以以他长老的身份，无论对于哪个门派的弟子，都绝对有资格这么喝问了。

　　其实在他们的心里，就算是呵斥了对方的掌门，也不过就是那么回事儿，只不过现在还要靠着这些人出出力，所以能给的面子还是要给的，不然这些人到时候出工不出力，最后还是谁都得不到好处。

　　“我是巫门中人，你是什么人？”欧夜自然也能看出来对方是谁，但是既然人家问了，他也装着问一句吧。

　　这话果然把谭长老问得很郁闷，就算是不知道他的名字，就身上这一身衣服，有点儿见识也该知道他是什么人吧？

　　等等？巫门中人？什么时候巫门也成了五大门派里的人了？难道是他们修真门派出来得太少，所以不知道现在的门派已经变成了六大门派或者七大门派？

　　不过现在不是问的时候，就算是几大门派里的人，现在也是他们掌门在谈事情的时候，也轮不到下个小子来这里胡言乱语啊，当下他微微不悦地看了欧夜一眼：“这是门派长辈们议事的地方，五大门派什么时候变得这么没大没小了？”

　　“嗯，不错。”欧夜也是看了对方一眼，“我是巫门的太上长老欧夜，你们门派的长辈在哪儿，还不快叫他出来，这么没大没小的，规矩不能乱了。”

　　常明藏剑等人都是憋出一肚子内伤来，不过现在要是大笑出来，倒是真要让玄宗的长老难堪了，所以只好强忍着内伤，假装着石化听不到，继续看着两个斗嘴。

　　谭长老果然脸色一白，也不知道对方说的是真还是假，只好向着那四位掌门看去，可又看他们一个个都眼观鼻，鼻观心的样子，分明就是不想要插嘴。

　　不过这也足够能说明一个问题，欧夜说的不是什么谎话，要不然他们四个也不能由着这个人在这里胡闹。

　　可是……这么一来他就有点儿悲催了，刚刚还在说人家没大没小的，结果他就冒出一个太上长老，那似乎是比起掌门来还要高出一辈的，也就是说，表现看来，欧夜还比他高出一辈来。

　　当然这只是把两派的掌门当作是平起平坐来看时，才会是有这种情况，实际修真门派的掌门，从来都不把这些古武门派放在眼里，连弟子都是这样，就别说是什么平起平坐了。

　　可偏偏欧夜就像是不知道这么一回事儿似的，真跟他论资排辈起来了。而自己也不能说，你们这小小的古武门派，也敢跟我们论资排辈？

　　微微尴尬了一下之后，谭长老是拱了下手：“原来是欧长老，失敬失敬，想不到巫门里竟然出了这么一位惊绝艳的长老！”

　　他这话其实半是客套，半是讥讽，而且只一开口，就把对方的太上长老给拉下来一辈，成了长老，那意思虽然没有明说你这个太上长老不顶什么用，想排辈分还不够资格，却也是把这个意思给表达出来了。

　　“客气客气。”欧夜也是满脸笑意，看上去也是个老好人，人家一夸他就飞了，“你们门派的长辈来了吗？”


第382章 分给你们一成

　　前半句已经让谭长老不太高兴了，心想这个家伙还真是把自己的话给当真了？还真当是夸他的？

　　可是紧接着后半句一上来，他的脸都有些红了，这小子是故意的还是真傻？

　　好歹强压下来，顺了口气才又说道：“门派的长辈们都是参透先天奥妙，一心潜修的高人，想要再进一步，凝气化神，成就不朽神通，哪儿为了一个区区的凡间魔宫就跑来这个地方，只有我们这些不成器的弟子，才会为这些事情烦恼了。”

　　这话也一样是讥讽，明摆着是说欧夜这种自以为长辈的家伙，其实也是个不成器的人，还妄想当他们的长辈，真是天大的笑话。

　　不过他这话把在场的四大掌门也都给包含在内，甚至连着三大修真门派来的另外五个人也都说到了里面，让他们也都是微微有些不悦。

　　“呵呵，说得也是，他们都老了，岁数大了，如果再不抓紧时间参悟化神境，可就真得只能感叹人生太短，愿不得偿了。”欧夜淡然一笑，还是听不出来话里的意思，“不像我，现在才二十岁，闲来没事儿还可以到处玩玩儿，咦？不好意思，长老你的年纪也不小了吧，还跟我一样的修为，要加油了啊！”

　　这次不是四大掌门内伤，而是谭长老内伤了，本来想要讽刺一下这个不知道天高地厚的家伙，结果反倒是被鄙视了。

　　不过这鄙视他该怎么去反驳？家里的长辈们年纪大了，这是事实啊，不能参悟化神境，就只能感叹人生苦短，尼玛的这也是现实啊。对方是二十岁修为就已经不低，这看起来也是真的，不然四大掌门也不会看得起这个小子来。

　　尤其最后一句才是最伤人的，直指他的年纪也不小了，而且还没有参破先天奥妙，不能再像从前一样贪玩儿了，这他妈就好像是长辈在教训晚辈一个样儿，这不知不觉之间，自己竟然又是被他生生踩了一个辈分。

　　“我们还是来说说魔宫的事情吧，几位是什么打算？”玄宗另外一位卢松长老也看不下去了，自己师门的人被人贬低他自然面子上也不会好看了，但是现在找不到欧夜什么毛病，斗嘴又不一定是欧夜的对手，他也不好直接就动手吧。

　　“魔宫的事情，我刚刚不是问你们了吗？你们怎么还不动手，再不动手就晚了，你们的时间不多了啊！”欧夜还是代表着大家说道，“我们这几个小小的古武门派也无所谓，反正就算是真的把魔宫打破了，我们也凑不上什么边儿，就在这里看看热闹算了，本来我不说的话，他们几大掌门都已经觉得没有意思，想要开溜了，是我把他们强留在了这里，目的就是学习一下三大修真门派，是怎么把魔宫打破的，下次有经验了，再遇到这样的魔宫，我们古武门派就也有用武之地了。”

　　这话一说，弄得卢松也是不知道该怎么说才好了，欧夜的意思都已经表达得很明白了，人家古武四大门派都已经放弃了，是他强留的人。

　　这意思可有两重，一是古武门派不打算出手了，二是欧夜有本事把四大掌门留下，而且就算是他们不愿意也必须要留下。

　　这可是一个很重要的信息，甚至第一时间听懂的人，都是朝着欧夜多看了两眼。

　　欧夜虽然年轻，但越是这样的人，就越是不好对付，他现在才二十岁，如果一直是这么天才的话，天知道他会成长到什么程度，如果一个不好，结下一个绝世天才的死敌，那可就是灭门之祸，从古到今不知道多少门派都有过这种教训。

　　“难道你们也准备放弃了吗？那真是太可惜了。”欧夜看着三大修真门派的人，一时都没有人回应，很遗憾地说道。

　　“放弃自然是不可能的，只不过我们这次的人手有些不足，所以暂时没有动手。”万剑门的长老周同说道。

　　他虽然跟玄宗的人关系未必就好，但是也看不得欧夜这个连修真门派都不是的家伙，在这里耀武扬威，搞得他们好像真的是辈分比他低一样。

　　“那你们的人赶到这里来需要多长时间，还来得及吗？”欧夜假装惊讶地问道，“事先没有准备好足够的人手，足见远见的重要性啊！”

　　这声感叹跟打脸一样，把三大修真门派的脸都给拍得啪啪响，直接就说对方都没有远见了。

　　可是欧夜却是那副就事论事的样子，他们还真不好就发作了。再说一会儿还要靠着这些古武门派的人呢，而且还是越多越好，自然不会让巫门的人就这么走了。

　　“这件事情的确有点儿麻烦了，门派的人再来这里，只怕是来不及，所以不知道你们有没有兴趣一起破开这个魔宫？”药师门长老庄绍也终于是开口了。

　　“这个……恐怕不太行吧，我的实力太弱了。”欧夜环视一周，再大手一挥，指着四位掌门人道，“他们的实力比我还弱，门下的弟子就更不用说了，连你们都破了魔宫的话，我们的实力去了也是白搭啊。”

　　四大掌门被人说自己弱，都是心里郁闷了一下子，但是看看这个说话的人，马上这种心情又没了。

　　弱就弱吧，又不是没弱过，反正跟这个家伙比，还真是弱，要不然也不至于是现在这种情况啊。

　　庄绍一看这样子，倒还真是没有办法了，不过心里也是骂欧夜，刚刚还把自己说得这么厉害，一转眼却又在装弱，还真是什么话都说啊。

　　不过这个时候任由他们往后退，也不是一个办法，只能是请他们出来了。

　　“你们的实力也不算是弱了，只要我们配合好，你们的整体实力加起来，再配合我们修真门派的战力，一起破掉那魔宫的禁制，还是可以一试的，要是我们这些人单独的话，谁都没有这个可能。”庄绍笑着说道。

　　“这么说我们的实力也有这个资格去破魔宫了？”欧夜惊讶道。

　　“那是当然，刚刚欧长老不是也说了吗，你二十岁就已经跟我们的修为相当了，这种实力如果都没有资格，那还有谁有资格呢？”庄绍一看有门儿，顿时又夸赞道。

　　“好，你这么说我一定要去了，那既然人越多实力越强的话，你们四个门派也都别闲着了，跟着一起去吧。”欧夜笑道。

　　四大掌门都是心里苦笑一声，这种被人指使的感觉，真是不好玩儿，不过现在也只能这样儿了，谁也没有心思去计较，纷纷表态，跟着欧夜一起。

　　“这样就好，欧长老看来真是一个痛快人！”庄绍对于欧夜能把四大掌门都驯得服服贴贴也是很奇怪，但是既然欧夜能吃这一套，他们也就不在乎了。

　　“不错，有诸位的相助，我们破开这魔宫可是机会大增啊！”卢松也笑了笑道。

　　“嗯嗯，我也这么觉得啊，呵呵，那接下来我们就商量一下。”欧夜环视一周，在众人期待下说出了一句煞风景的话来，“破开了魔宫之后，里面可能会有什么宝贝，这东西怎么分？”

　　“呵呵……”卢松长老这声笑就有点儿冷意了，其实心里还是想要嘲讽一对方，但是现在又不是时候，可是对方竟然还想要跟他们讨要里面的宝藏，这恐怕是三家修真门派都不会愿意的，“我们此行为的是破掉魔门的魔宫，这才是重中之重的大事，也是我们正道之士该做的事情，至于那些魔门中微不足道的东西……”

　　“你的意思是说三大修真门派都不要里面的东西是吗？那太好了，我就说嘛，修真门派就是修真门派，果然高端大气上档次，根本就看不上魔宫里的东西。”欧夜一转眼又笑着哭穷道，“我们这些古武门派就比不上了，那就这么说定了，里面的东西归我们五大门派分，我想应该也不会出现分配不均的事情发生，不过这个得到之后，我们再细谈吧，跟你们也谈不着了。”

　　“呃……”这下子卢长老无语了。

　　他不过是说两句漂亮话而已，其实意思就是让你们帮忙你们就帮，说这么多干嘛，打破魔宫是你们的荣耀，还想要里面的东西，那都是无关紧要的，你们要了也没用。

　　结果欧夜完全都没有领会他的意思，直接就把他刚才的话给解读成了三大修真门派都不要魔宫里的宝藏了。

　　药师门和万剑门的两家人都是向着卢松看过来，似乎是有些责怪他的意思，就连同是玄宗的周长老也都有些觉得刚才的说法不妥了。

　　其实他们也不知道不是说法不妥，是他们没想到对面这个年轻人的想法这么奇葩，直接就把他们必争的东西给排除在外了，也不知道是他真的不知道，还是故意在不住地作死，反正这个年轻人现在是怎么看都不顺眼了。

　　“魔宫的东西，其实是修真者用得比较多，我们这些都是修真门派，所以这些东西对我们比较有用一些。”周长老补充说道，“不过也不好让你们都白出力，所以就给一成吧！”


第383章 奇葩的分配方式

　　在他们惯常的思维里，古武宗门就没有敢跟他们争的，就算是给，那也是近乎施舍的状态。

　　比方说现在这样，给他们几大门派一成的资源，而且还得是他们挑剩下的，这已经是他们仁至义尽了。

　　“嗯，我看这样也不错。”万剑门的同长老也是同意道，“总不能白来一场。”

　　“那就这样办吧。”药师门的庄长老也这样笑道。

　　“这样你觉得如何？”这是谭长老在似笑非笑地问道，目标自然是欧夜。

　　现在他们也看出来了，这四大掌门也不知道怎么回事，竟然是全都听着欧夜的话，好像是他让怎么着就怎么着一样。

　　但是不管怎么说，他们也不相信欧夜敢太过分了，所以还是按着他们从前商量的办法，给这些古武宗师一点儿甜头，但是永远也不会太多，一成已经是极限了。

　　“一成？”欧夜好像很惊讶，但更像是惊喜，“你们果然大方，一心只为破除魔宫，丝毫都不考虑利益的问题，不愧修真大门派啊！”

　　“呵呵……”谭长老也是得意地笑着。

　　到底古武小门派的人，真是上不了大台面，给他们一成，让五家去分，竟然就笑成了这样，没出息的样子真是从来都没有见过啊。

　　“那就照这么办？”卢长老也连忙确定下来，“那我们现在就出发吧，早一点儿……”

　　卢长老这说话却没有继续下去，因为欧夜似乎根本就没有感叹完毕，还在那儿向着四位掌门人说着：“嗯，既然修真门派如此大方，我们也不能太小气了，一成的话太少了点儿，虽然修真门派里可能资源太多，人家根本就看不上这魔宫，但是我们也总要有这个意思，我看就分给他们两成吧，剩下的八成我们五家平分……”

　　三大修真门派，六位资深长老，都一起齐齐石化在当场。

　　什么个意思？搞了半天，这小子这么高兴，原来是以为那一成是留给他们修真门派的？

　　他们三家分一成，那还分个毛啊？

　　正想要把说话时，欧夜这边儿又感慨地转过头来，很是激动地宣布：“六位修真门派长老，为了表达我们的诚意，我们决定给你们两成，你们就算是再不想收，也千万万万一定要收下，这可是我们的心意啊！”

　　六个人都想吐血，这人还真是蹬着鼻子上脸了，可是人家这一脸虔诚的样子，脸皮薄一点儿的，还真是说不出口，告诉他刚才说的一成是让他们五家去分的。

　　“欧长老你搞错了。”最终还是卢长老把话给接了下来，没办法这话不说不行啊，难道真是等着要两成三家分啊，“我们刚刚说的一成，是指一成分给你们五家，因为这里面的东西都是修真者用的，你们就算是要得再多也没有用。”

　　“这样啊。”欧夜笑了笑，好像是完全都没有介意的样子，“那还真是误会了，不过没关系，你这么一说也就提醒我们了，要是里面的东西都不适合我们用，那可就麻烦大了，不如我们就不参加了吧。”

　　“咳咳……”卢长老也被憋得有点儿喘不来气，“还是有能用的，不可能全部都不能用。”

　　“哦，原来是这样，卢长老果然见多识广，连魔宫里有什么东西，有多少都知道。”欧夜这话可是纯粹的赞赏，可是听在对方的耳朵里，绝对是满满的恶意和嘲讽。

　　不等卢长老再咳嗽，欧夜突然像是想到了什么：“那不如我们这样吧，魔宫里的东西反正我们能用的也不多，就按我们能用的分配，等打开之后，凡是我们能用的，就给我们五家，我们不能用的，就给诸位，你们看怎么样？”

　　这下子六大长老又无语了。

　　古武门派从前也是修真者，只不过慢慢功法残缺，资源又不足，所以修炼不到先天炼气境了，才变成了现在的古武门派，可要说对于资源的运用上，两者之间根本就没有什么差别，要是能用的就给欧夜他们，那不等于是直接把整个魔宫都给了他们了吗？

　　可是也不怪欧夜说这话啊，都是卢长老刚才说的，里面的东西大部分都是修真者用的，所以人家就要能用的东西，省得要了不能用的，也是个浪费，这好像还是很合情合理的。

　　而那四大古武门派此时听着欧夜说的，也都是在心里暗爽，真要是能得到这么多的资源的话，那他们的门派可都是爽歪歪了，不过就算是得不到，看着修真门派被欧夜这么搞一下，也是很痛快的一件事情啊。

　　“这样也不太合适啊？”欧夜看着他们的表情，好像终于领悟到了什么。

　　“的确是不合适！”谭长老已经有些要愤怒了，不过还在压制当中。

　　“那不如这样，我们按人头分吧，一个门派来了多少人，就分多少，怎么样？”欧夜笑着说道。

　　“咳咳咳咳……”

　　这下子咳嗽的可不只是一个，而是六个人一起咳嗽了起来。

　　他们三大修真门派总共就来了十几个人，要是这么分的话，最后他们连一成都分不到，还怎么样？那是非常不怎么样！

　　四大古武门派的掌门人一开始还觉得奇怪，这欧夜怎么说是按人头呢？要知道他可是光棍儿一个，真要按人头的话，最吃亏的应该是他。

　　可转念一想，这还真是想多了，这主意本来就是说出来被人否定的，还真以为那三大修真门派会同意按人头啊？

　　“欧长老，你到底是什么意思，看来你应该是有一个比较合理的分法吧？”庄绍终于是再次开口。

　　他说话相对来说还要温和一些，让人听起来没有这么冲动，此刻倒是很适合做这种谈判的工作。

　　现在他们也看出来了，欧夜之前那些话，明显都是在故意搅水，可以说根本就没有一点儿诚意，换句不好听的话说，那就是在耍着他们三大修真门派的长老玩儿呢。

　　这么谈下去自然是没有什么意义，欧夜肯定也知道自己这边儿肯定是不会同意他的分法，但要是真指着一拍两散的话，那他也没有必要在这儿浪费这么多时间了，所以欧夜那边儿肯定是已经商量出了一个比较合理的分法了，与其浪费时间在这里磨嘴皮子，还不如直接一点儿把对方底限拿出来看看。

　　“合理？”欧夜却像是不知道对方的意思一样，“我觉得刚刚那个分法最合理，谁的人多，就证明谁出力多嘛，出力多的就多分点儿，至于出力少的那自然只能是少分了，哪个门派要是只有一个人，那就只给他一丁点儿，我觉得这个应该是最合理的分法了。”

　　的确，出力多得到的就应该多，这貌似是最合理的，但是问题是，人多就一定是出力最多的吗？一个九重巅峰的高手，绝对一百个普通人能这里发挥出更多一百倍的价值来。

　　“就算是人数相同，实力也未必就会相同吧？”万剑门的周长老开口道，“我们门派带来的人少，实力上却跟你们的门派一般无二，如果按照人数的话，呵呵……你们这些古武门派怕是占的便宜也太大了吧？”

　　“斩妖除魔，破除魔宫，这是正道之人该做的事情，这么重要的事情，这位长老怎么能计较说是谁占便宜谁吃亏呢？”欧夜立刻就来了一记以牙还牙，把刚刚玄宗长老的话转给周长老了。

　　不过欧夜也没有任由着场面尴尬下去太久，而是随后就笑了一下，主动把话接了下去，好像刚刚就是开了个玩笑：“既然大家说到这儿了，那不如这样吧，八个门派，平分。”

　　嗯，这总算还算个像样的话……嗯？

　　三大修真门派的长老都是默默点了一下头之后，这才悄然发觉，他们这是怎么了，原本觉得给他们古武门派一成都嫌多的，现在竟然同意了八个门派平分？

　　八门派平分的话，他们三大修真门派也仅仅只能拿一小半儿的资源，这根本就是不可能的，怎么现在大家都反而感觉欧夜做了很大让步一样？

　　“呵呵，你是觉得现在古武门派跟我们修真门派的实力一般无二了吗？”谭长老不无讽刺地说道。

　　“我没这么认为啊，但是周长老是这么说的，他说我们虽然人多，但是跟你们三大修真门派的实力也一般无二，不然你跟他理论一下？”欧夜呵呵一笑，立刻就把战火引开。

　　这下子就剩下谭长老和周长老两个人面面相觑，谁也说不出什么来。

　　谁都知道当时周长老说这个话，那是因为欧夜给的分配方式太奇葩了，竟然想要按人头，所以周长老才会出言反驳，但是已经说过了的话，现在要再吃回去，那也的确是有点儿不合适。

　　六个长老都为难了，看来这次的事情还真不是太好办，古武门派什么时候变得这么难缠了？他们不该是作为修真门派的附庸，对他们的话唯命是从的吗？

　　忽然一下，大家都有点儿醒悟过来，这是怎么回事？他们竟然在试图跟古武门派商量着解决的办法，而不是像从前一样，去给他们下命令。


第384章 六个一起上

　　仔细一思索，他们就明白问题出在哪儿了。关键的问题在欧夜这里，他从一开始就站在了五大门派领头人的位置上，而且还进退自如地代表着五大门派说话，好像一切的主动权都掌握在他的手上，而他们六个人，不知不觉就被带到沟里去了，还在一本正经地跟对方讨论着各分几成才合适。

　　让他们泪流满面的是，连讨论这些问题的时候，欧夜都是站在高高在上的位置，对他们进行着施舍一样。

　　虽然对方的话都是抬着他们的，当时也没有怎么发现，只觉得这个家伙是不是脑子有问题，连这么明显的事情都看不出来，但是现在一看，不是对方脑子有问题，而是人家根本就是耍着他们玩儿呢。

　　被耍了？六个修真门派长老都有种迷茫的感觉，这不是应该自己耍他们的吗？今天反过来了？

　　羞辱的感觉在每个人的心头泛起，再看欧夜的目光就变得充满敌意了。

　　“欧长老如果一直这么耍下去，那我看来我们之间也没有什么可说的了。”卢长老接过话来，“虽然破除魔宫人越多越好，但是多一个门派也不多，少一个也不少，我只想问问，你们几个古武门派，难道也都跟欧夜是一样的想法？”

　　“这个……”四大掌门都是沉吟了。

　　他们不是不想回答，只是要做出一个样子来，因为这个时候，欧夜不说话，他们怎么回答都不是最合适的。

　　“他们当然跟我一样，修真门派，并不是凌驾于古武门派之上，这只是你们一直以来的错觉，所以你们根本就没有资格在古武门派里指手画脚。”欧夜坦然说道。

　　话说到这里，几乎是已经把脸撕破了，根本就不顾刚刚那些面子不面子的问题了。

　　“呵呵……我们问的好像是四位掌门吧。”谭长老冷笑，也转头向着四大掌门，“四位，你们也是一样的意思，我倒是想亲耳听一听。”

　　这明显就是威胁，但是四大古武门派明显就有些架不住这种威胁，毕竟这是从古传下来的概念，已经深深植在了脑子里，想要根除，除非自己有了远超对方的实力之后才行。

　　“你不用再问他们了，因为他们说话都不算数。”欧夜却是笑了笑，又把话拦了下来，“他们都已经被我打怕了，所以我们已经结成同盟，以我为盟主，还发下一毒誓，谁如果不共进退，就肠穿肚烂，不得好死，天打雷劈……”

　　一连串十几个诅咒发誓的词语蹦出来，欧夜也不愧是中文系的大学生。

　　四位掌门听着都是心里打寒颤，心想我们什么时候发过这种誓言啊？

　　但是现在他们当然不会再说话，因为他们看到的是，欧夜给争取的是比从前优厚得多的待遇，而且如果真的能成功的话，那他们古武门派从此都不会再比修真门派低一头了，至少在欧夜还在的时候，是不用再考虑这个问题了。

　　这无疑是一件很爽的事情，让他们都不得不心动的事情。

　　现在他们已经不会再担心什么了，因为欧夜都已经把责任承担了起来，就算是最后没有谈成，甚至欧夜被修真门派联手击杀了，他们四大门派也完全都可以推说是被欧夜逼的，因为……打不过人家嘛。

　　又有之前天罡派的先例，这种话那自然是百分百可信的。不过唯一让他们泪流满面的是，这种窝囊的理由，竟然就成了他们隐隐得意的东西了，这真尼玛丢人。

　　“呵呵，看来你的实力很强啊，竟然敢一人替四大门派做主，少不得我们也要领教一下了。”谭长老可不是一个示弱的人，自然看不得欧夜这么嚣张。

　　“你一个人上，还是你们两个一起，又或者说，你们六个一起？”欧夜打量了一下几个人。

　　卧槽！

　　就算是几个修真长老都压制着，此刻也都压制到了极点，纷纷现出一片怒容。

　　这小子竟然是看不起他们，他们就算是一个人去跟他比武，都是看得起对方了，这小子竟然嚣张到这种程度，还想着说他们六个一起上？

　　“哟，还真是六个打算一起上啊？”欧夜笑道。

　　六大长老这才恍然发现，刚刚那一刻因为发怒，他们六个人竟然都齐齐上前了一步，看样子还真像是要六个人一起围殴对方的架势。

　　发现这种情况之后，他们又是很有默契地退后了一步。

　　欧夜第一时间发现了这一点，立刻又跟着笑道：“怎么，不好意思六个人一起，一个人都不敢上吗？那你们就打个折，两个两个来，如果不行的话，你们再三个三个来，不过那样你们就要被拆散一对儿了。”

　　拆散一对儿……这用词都让他们六个无力吐槽了。

　　不过瞬间他们发现这问题不在这儿，而这个小子还在持续地鄙视他们，嚣张还在不断地升级当中。

　　“我一个人战你足够了。”谭长老还是最好战的那一个，所以第一个跳出来。

　　“你一个人？”欧夜看了看对方，“你的勇气可嘉，但是我们的差距太大，所以我连试一下的兴趣都没有，你还是再找两个吧，或许还能多撑一会儿。”

　　“差距太大是不错，不过是你跟我之间的差距吧。”谭长老终于找到了一次反击对方的机会。

　　只可惜他们这种修真门派的长老，长年都是在深山里修炼，论起斗嘴的功力来，那跟欧夜简直就差了几条街。

　　“对，你说得没错啊，就是你跟我之间的差距，看来你还是有自知之明的。既然这样，就不要再坚持了。”欧夜点头说。

　　噗……谭长老想吐血，跟这个人简直就没有办法好好说话了，指着对方也不知道要继续说些什么。

　　“哦，我明白了，你是觉得反正你跟我差距有这么大，所以就算是输了也不会有人责怪你是吗？你这种想法太不负责任了。”欧夜看着对方指责道，“就算你们几个人打赢我，那也是打赢了，而你一个人输了，你们的门派面子上也没有光彩，更何况，你们几个人能不能打赢我，还是一个未知数呢。”

　　“很好，既然你这样要求，我们就成全你！”周长老此时却接话道，“我们六个人一起上吧，看看这个古武巫门的长老，到底有多大的能耐，能让四大掌门都听他的话。”

　　其他人立刻就都明白了周长老的意思，尽快把这个小子给赶走，省得他在这里捣乱，一时间都是把手按在了兵器上。

　　“终于想通了吗？那好，这里空间太小，大家跟我一起来吧。”说着欧夜纵身一跃，好像化作一道光一样，转瞬就在破空而去。

　　“这……”不光是六位长老呆了，那几个自以为知道欧夜实力的掌门也都呆了。

　　这也太快了？这到底是什么修为？难道欧夜现在的修为又进步了？

　　“凌空虚步？”范海真终于也惊讶了。

　　他记得上一次在天罡派的时候，跟欧夜有过一战，但是那次欧夜却是先走了，他只是觉得欧夜也有点儿实力，但是要真跟他决战的话，十有八九还是自己占上风，甚至把对方击杀也不是不可能。

　　可是现在，当他看到了对方用出凌空虚步的本事时，他这种想法彻底碎了。

　　“这似乎已经不是凌空虚步，已经是凌空飞行了吧？”庄长老这时也面色凝重地说道。

　　大家面面相觑，都不知道要说什么才好。

　　炼气境之后可以御剑飞行，但是全都是借助法宝，一定要有品质足够的法宝才能用自己的真气灌注其中，然后达到飞行的目的。

　　而到了化神境之后，就已经不需要再去借助法宝，单单自己就已经能踏空而去，那种就叫做凌空飞行，而有些天赋极高的炼气境，在达到了炼气巅峰，也能运用这种法门，但是飞行是不能了，只能是领靠自身的能力踏空而行，这种就是他们先前说的半空虚步了。

　　本来就算是欧夜凌空虚步，也都足够让人震惊的了，所以当时范海真才会先说的凌空虚步，但是以欧夜的速度，谁相信那是凌空虚步，那分明就是凌空飞行！

　　可是这说明什么？欧夜已经达到了传说中，连他们修真门派也达不到的化神境？这怎么可能！

　　“或许……他有什么奇妙的法门，能让他达到这一个境界的样子，可是他本身并没有达到这种修为，这……也说不定。”卢长老也是犹豫道。

　　“不管是凌空虚步，还是凌空飞行，哪怕他只是简单的御剑飞行，只怕我们中也没有人可以敌得过他吧？”庄长老苦笑一声，大家似乎是纠结错了，连他都一样，只是在考虑对方是半空飞行，还是半空虚步，可是这对于他们来说有区别吗？

　　遇到凌空飞行的化神境，肯定是被人家一巴掌誓死，遇到凌空虚步的炼气巅峰呢？大概也只是一巴掌。

　　别说这些，就算是只是御剑飞行的，最后的结果，不还是被人家给拍死吗？

　　反正都是死，碰着的人是什么修为，真的有关系吗？

　　“这……”大家也都醒悟过来，这的确是一个问题。


第385章 欧夜的修为

　　炼气境淬体境之间的差别，那根本就不能用常理去推断的。一个九重天的高手，或许会被十个八重天的人围攻而死，但是一个炼气境的高手，就算是有一百个一千个九重天也奈何不了他。

　　这就是传说之中的天壤之别，这种差距就像是人和仙的差别一样，根本就是没有对比性的。

　　“或许，他正像是庄长老说的那样，是有着某种秘法。”范海真终于开口了，“数月前，我跟他在天南山上交过手，虽然实力也不错，但是远远还没有到达让我们都望而却步的地步，要说他现在已经是炼气巅峰或者说是化神境，我想那根本就不可能，但是他有没有到达炼气境，这可就不好说了。”

　　“也许吧，但是这仍然不够。”庄长老已经再次开口了，“就算是他没有达到炼气境，只这一手飞行法门，我们就奈何不了他，其他的，就更加免谈了。”

　　这话大家一愣，也是啊，就算对方打不过他们六个人的联手，但是人家要走，只看刚刚那种速度，也没有人可以拦得住，如果再有什么杀招，走之前带走他们一两条人命，也不是不可能的事情。

　　不管怎么说，这都是一个棘手到家的人物，亏他们刚刚还各种看不起呢。

　　再想想之前他说的，那四大门派都被他打怕了，他们之前还有些怀疑呢，现在看来，可能真的是被打怕了，不说别的，光是这种飞行和速度，就已经能让古武门派吃不消了。

　　那可是只有挨打的份儿，没有还手的机会，可不就被打怕了吗？

　　现在看来，这个欧夜的确是对付不了，但是经过他们一番的分析之后，也都确定下来，欧夜绝对不可能是炼气巅峰或者是化神境的高手。

　　如果对方真的是那种高手的话，就算是现在说把魔宫的东西全要了，他们也什么话都不敢说，而且之前也没有必要跟他们谈判了，更不可能还要把东西分给那几个古武门派。

　　甚至可以说，凭着对方的修为，对方可能直接就自己去破除魔宫的禁制去了，根本就不会想要跟他们合作。

　　所以从种种迹象来看，欧夜最大的可能就是刚刚突破炼气境，就算是这样的速度，也足够让人惊骇了，但是一个炼气境，还不足以让他们三大修真门派都害怕他到什么速度。

　　相信对方也会对他们有所忌惮，毕竟他们修真门派里，也不是没有炼气境的，如果他敢动了自己这些长老，那些炼气境自然不会善罢甘休，到时候欧夜也是躲不了。

　　“嗖……”

　　一声破空之声传来，欧夜的身形闪现在房间之内：“各位，你们怎么还在这里，是要弃权还是要再想别的办法比武啊？”

　　六个人面面相觑，最后还是庄长老出面：“比武还是算了吧，刀剑无眼，到时候难免会有损伤，我们商量了一下，觉得欧长老之前那个八大门派平分的方法也不错，不如就按那个法子来，魔宫之宝出世之后，一分为八，这样谁也不吃亏。”

　　“一分为八可以，但是我要求一个优先权，这个没有问题吧？当然我不会占各位的便宜，只是因为有些东西可能我比较需要，最后的价值我只要八分之一，你们觉得怎么样？”欧夜问道。

　　六个人又是彼此对视，最后还是只能点头了。

　　虽然他们都觉得欧夜得寸进尺，谁不想要先选择，那样就可以优先去选一些稀有但是却有大用途的宝贝，而至少平常的那些，就算是多分一些，用处也没有那些稀有之物更大，但是没有办法，谁让自己这些人都奈何他不得呢？

　　“就这么办吧，古武的四位掌门有什么意见没有？”庄长老这次竟然不再小看古武门派，反头过去问他们。

　　“没有！”古武掌门个个都精神抖擞起来，没想到就这么成了啊。

　　破除魔宫之后，竟然他们也能得到一成的宝贝，哈哈……这可是做梦都没有想到的。

　　千年魔宫，里面的宝藏有多少，那可是不可想象的，就算是只有一成，也足够他们门派里享用不尽了，为此，他们就算是做一些牺牲，也是应该的。

　　本来可以得到更多，但是他们一点儿都不介意这些，如果没有欧夜的实力在这里，他们连口汤都喝不到，但是现在可以了，不但有汤喝，还有肉吃，这种好事儿就是天上掉下来了啊。

　　刚刚六大修真长老惊讶的表情他们都已经看在眼里了，欧夜的实力让他们都已经忌惮到了这种程度，更别说是自己这些古武门派了，现在想来，跟欧夜结成这个同盟还真是一个明智的选择。

　　当时要是脑子一抽，不答应欧夜的要求的话，那现在别说是肉，恐怕以后就要被别人吃自己的肉了。

　　“那就这样吧，事一宜迟，我们这就前去吧。”庄长老点头。

　　“好，走吧。”欧夜也点头。

　　一行人走出大厅，看到外面除了四个门派的亲子被聚集起来之外，还有大概十个跟六长老一样服色的人，应该就是他们这次跟来的修真门派弟子了。

　　欧夜只扫了一眼，就惊讶地发现这里面有两股比较特殊的气息，其中一个股来自药师门，而另一股则来自玄宗，不由地稍稍打量了一下。

　　药师门那个弟子稍稍年长，看上去也没有什么特点，不过他的气息里，总是漫着一股特殊的药气，让人不知道他是怎么把药气融入到了自己的真气里面的。

　　而当欧夜把目光移到了玄宗那个特殊气息的弟子时，那人竟然主动向他打招呼了。

　　“原来是欧兄弟，真是幸会。”对方向着欧夜一拱手，“我早就该知道欧兄弟也是我们同道中人，只是没想到会在这里遇到了。”

　　欧夜微微一笑，这人他的确是见过，而且还不只是一面，龙渊张家张明松，张卫强那对父子还想要借他的手，对付自己来着，只是当时这个人就拒绝了。

　　他也猜过这个人是哪个古武门派的，但是没想到，这人竟然是三大修真门派里玄宗弟子，更让他惊讶的是，当年张明松也不过是七重天的修为，现在却已经到了九重巅峰，看来也是一个天才中的天才啊。

　　“原来是张兄，我也是运气好。”欧夜笑道。

　　“哦，你是哪个门派的弟子？”张明松明显有几分得意。

　　现在他还不知道三大修真门派已经跟欧夜达成了协议，只以为这次是来征调古武门派的人数，而修真门派对于古武门派的轻视可不只是在长老们眼里，这些弟子也一样是自视甚高。

　　只不过张明松明显是一个有心机的人，眼睛里虽然有骄傲，但是并不外露得那么明显，但是说话之间那种高人一等的气势，却还是微微地表现出来了。

　　“呵呵，我是巫门的长老。”欧夜笑道。

　　“巫门？”张明松愣了一下，还真不太知道巫门是哪一个，他印象里似乎只有五大修真门派，而且现在好像还少了一个。

　　“对了欧长老，你们巫门的人都在哪儿啊？”庄长老四下看了看，发现都是四个门派的弟子服色，并没有看到哪个是巫门的。

　　“都在这儿啊。”欧夜坦然回答。

　　“这……”庄长老还以为自己是看错了，再次目光转了一圈儿，确定是没有什么服色差不多的被看错的人，“可是不见人啊。”

　　“我说的是这儿。”欧夜指了指自己，“都在这里呢，我代表着整个巫门，跟大家一起参加破除魔宫的行动。”

　　噗……

　　六大长老都有种想吐血的冲动，你这是耍赖啊。

　　我们好歹每个门派也都有五六个人，可你呢，就自己，也好意思说自己是一门派？

　　再一回想当初，欧夜还信誓旦旦跟他们说要按人头分，现在他们才知道，原来欧夜那根本就不是心里话，人家就是要让他们来否定的。

　　要是按人头分的话，修真门派肯定哭了，但是哭得最厉害的，应该是欧夜自己吧，但是人家算准了，肯定不会有人让他哭，最后只能是按门派分，人家就算是只有一个人，也算是一个门派，谁让这是你们定下的规矩呢！

　　要不是觉得太儿戏，他们都有一种想要把自己家的弟子都赶走的冲动，但这也只能是想想。

　　魔宫要破，没有足够的人是不可能的，就算欧夜是炼气境……

　　咦？不对啊！魔宫的禁制不允许炼气境进入的，所有人的修为都得要在炼气境之下，最高也只能达到半天先天，也就是只差半步能跨入炼气境的那种。

　　如果欧夜是炼气境的话，那他根本就不能靠近魔宫的禁制……

　　一时间四大古武掌门都不知道怎么回事，但是六大修真长老都想到了这点，面面相觑却都无语了。

　　“呃……欧长老，这魔宫的禁制对炼气境之上的修真者有必杀的效果，不知道你现在的修为是……”庄长老觉得还是有必要确定一下的。

　　欧夜死了不要紧，但是欧夜如果到时候跟他们是一起去的，那这一个必然的法阵被激活了，死的可就不只是欧夜了，大家都跟着一起遭殃。

　　“没关系啊，我也是九重巅峰而已，不会连累你们的。”欧夜说道。

　　“呃……”庄长老面色尴尬，“那倒不会。”


第386章 欧夜的叮嘱

　　其实他的尴尬还不只是因为欧夜看穿了他的心事，当听到欧夜亲口说他只是九重巅峰时，他们都有一种想砸自己脑袋的冲动。

　　刚刚自己这么多人等于是跟欧夜服软了，还一直在猜测着说什么化神境、炼气巅峰，最起码一个炼气境，可尼玛对方竟然连炼气初期都不是，就把自己这些人都给生生吓唬住了。

　　算了算了，就算是对方只是一个九重巅峰，也是一个会飞行的九重巅峰，自己这些人虽然不怕他，但是他会飞六个人也打不着他不是？

　　所以这口气就算是咽下去吧，不跟他计较了。

　　再说了，这个家伙说得对，那四大古武门派都被他打怕了，真要再起拼着脸皮反悔，那四个门派的人估计也不会敢跟欧夜对着来。

　　他们修真门派虽然也能做到这一点，但是还从来都没有真对哪个古武门派动过手，主要也是这些人从心里就怕着修真门派，也根本就不用去动手。再说修真门派再怎么说也挂着一重正义的外皮，要是随便去攻击古武门派，那看上去也的确是太欺负人了。

　　说白了就是他们顾忌着自己修真门派的身份，只想凭着这个名声压人，但是却不想真地去动手损坏自己的形象，再者就是一个门派动手了，那其它的两个修真门派恐怕也会出面干涉，这种既做好人，又能得便宜的事情，谁会干看着。

　　偏偏他们没有做到事情，欧夜就做得很理所当然，结果这四大古武门派现在都害怕欧夜了。

　　六位修真长老都是认栽了，就这样儿吧，只当是让欧夜占了便宜，再说这魔宫能不能破开还是两说呢，这时候跟一个会飞的九重巅峰起冲突，显然也是不明智的。

　　一言不合，他就算是打不过大家，跺跺脚飞走了，在大家正在破阵的关键时刻跳出来一人给上一剑，那就彻底玩儿完了。平常的九重巅峰或许威胁不大，但是一旦能凌空了，那就完全不一样了，自己这些人完全都没有办法限制和阻拦他。

　　倒是刚刚跟欧夜说话的张明松，看到几位长老跟欧夜说话时的态度，微微惊讶了一下，实在是没有想到，欧夜竟然有这种大面子。

　　在他印象里，就算是说到古武门派的几个掌门时，这些长老们也都没有很在意过，可是刚刚跟欧夜说话的时候，他明显就感觉到了欧夜的气势似乎比起长老来还要强，这难道是错觉吗？

　　不过这些东西自然不好多问，他只是再跟欧夜打了个招呼之后，就退回到了自己的队伍里。

　　“几位掌门，那我们现在就出发吧，你们的船都已经准备好了吧？”庄长老问道。

　　四大掌门都是点头，他们既然来到了海上寻宝，这船自然都是提前就准备好的。

　　他们可不是欧夜，就算是掌门也不会飞的，想到海里去，必须要用这种交通工具。

　　别说是他们了，就是修真门派的六大长老，也都必须要坐船。

　　“我没船啊，你们哪位可以捎我一程？”欧夜笑着问道。

　　“欧先生就到我们船上吧。”金刚门丁威立刻就邀请道。

　　“也好。”欧夜对于金刚门的印象还是不错的，这个丁威和那个宁长老都算是打过交道，也比较得到欧夜认可的。

　　这情况大家也没注意，毕竟欧夜这个家伙，平常要说拉拢吧，大家都想，但是每次离他太近了，似乎也并不会得到什么好事儿。所以现在大家对他的态度就是尽量靠拢，但是同时还要保持距离。

　　像丁威这种举动，未必就一定能得到欧夜的帮助，而且说不准欧夜什么时候脑子一动，还能让丁威吃个什么小亏，所以他们一点儿都不觉得跟欧夜在一起就是好处。

　　不论是古武者还是修真者，都是非常有钱的主儿，所以如果有人在这一片海域的话，就会发现有数艘豪华的游轮向着深海驶去。

　　“欧先生，门下的宁长老已经给门内带加消息，说是多谢欧先生指点，让我们金刚门不至于倒在第一个支持的家族上，在下代表金刚门，再次向欧先生道谢了。”丁威拱手谢道。

　　“呵呵，丁掌门你太客气了。”欧夜摇了摇头，“这事儿说要是我的功劳，也有点儿夸张了些，如果不是有人恰好惹到了我的朋友，恐怕也不会有这么多的事情，那些人或许过分，但是这些年来，那些被古武门派支持的家族，也少有哪个不过分的，如果说就因为这样，一个门派就会被拖垮也不太现实，他们现在可都还活得好好的，当然，王家除外。”

　　丁威也是跟着笑了笑，那王家的确是得除外，因为王家也是惹到了欧夜的朋友了。

　　“我倒是很欣赏你们宁长老的作风，就算是明知道这是第一个自己支持的家族，也不怕丢面子，反而尽量地去阻止那家族的子弟去做一些乱七八糟的事情，哪怕是被人质疑也还是坚持着这个原则，我很看好他。”欧夜接着说道。

　　“那真是多谢欧先生厚赞了，当初派宁长老过去，也正是因为这个原因。”丁威也是心里感叹了一声，宁长老已经透露出了几分欧夜对他的欣赏，还说让他们跟巫门交好一下，这些丁威也都自认不如宁长老处理得更好，能结交欧夜，这的确是他们一个很重要的强援，足够让他们在五大门派的行列中走得更远，“我已经派门下的长老弟子，跟巫门的珈洛掌门取得联系，希望两派能永世交好下去。”

　　“以后的事情以后再说吧，我也只知道巫门现在的人还可以，如果日后巫门出了不正的弟子长老，甚至是掌门，那也是巫门到了他该灭的时候，也不是我能干预的，所以现在说这些都还太早。”欧夜话题一转，“不过丁掌门觉得，今天这次来破坏魔宫，你觉得有几分胜算。”

　　“这个……”丁威倒是犹豫了，半天才摇头，“魔宫三百年才出现一次，甚至有时候根本就不会有人发现它的存在，而且也从来都没有被破过的记载，所以我看应该是很难，不过这一次有欧先生参与，也许事情会有转机。”

　　“你太看得起我了。”欧夜笑着摇头，“我一样不知道魔宫能不能破得掉，这一次我本来是来追查我女朋友的下落，被人要挟来破除这个魔宫，之前我甚至对这里面的事情一无所知。”

　　“什么？”丁威惊讶了一下，天底下竟然还有敢要挟欧夜的人，他不会是听错了吧，“到底是什么人这么大的胆子，难道他的修为已经到了炼气境？”

　　“那倒没有，如果正面交战的话，我相信我能灭杀他，但是这个人很狡猾，从来都没有让我发现他的行踪。”欧夜皱了皱眉头说道，“这样的敌人很可怕。”

　　“不知道有什么我们金刚门能做的事情吗？”丁威知道欧夜对他说这些，已经是给予了他极大的信任，保密自然是不必说，他仍想着尽自己最大的努力，去给欧夜一些支援。

　　“这一次破除魔宫，不管成还是不成，风险都是很大，所以如果到时候有什么情况，你们一定不要冒进，能退的时候，一定要及时后退，换句话说，让你们的长老也好，弟子也好，包括你自己，都处在一个随时都能最先退出来的位置，这样或许你们受到的损伤会小一点儿，因为到时候我恐怕也顾不了任何人，你们只能好自为之了。”欧夜提醒对方道。

　　“我明白了！”丁威这才知道，欧夜跟他说这些，并不是要自己这些人去帮他什么，而只是告诉他，还有暗中的敌人在窥伺着魔宫，这一次的行动，必定会是非常危险的。

　　他自然不可能再指望欧夜去为金刚门做什么，事实上现在这样，欧夜也是冒着很大风险的。

　　毕竟这些都应该是他自己才知道的隐密，而多告诉一个人就会多出一分风险来，由此就可以看出，欧夜对自己的金刚门，还是很有好感的。

　　“关于魔宫里的隐密，你知道多少？”欧夜问道。

　　虽然莫云是魔门正宗血脉，但是她N多年前就已经潜到了国外去，更是多年都没有回来，她对于魔宫的认识并不多，只不过大概知道这一次魔宫出现的位置和时间。

　　但是对于魔宫的了解的话，她也并不是知道很多，所以欧夜想要从侧面多了解一些。

　　“这个……我也真不了解，毕竟三百年才一次，历代出现的魔宫总共加起来也不过十余次，而这其中还有几次是根本就没有人发现的，就算是发现了，大家连外围的禁制都破了不了，就更不用说是知道里面是怎么一回事了。”丁威也是苦笑道。

　　“魔宫就要到了，大家都注意一下距离，不要轻易去碰外围禁制。”前方传来卢长老的声音，让大家都注意不要驶得太近了。

　　欧夜朝前看的时候，却是什么也看不到，不过他的神识里，却已经出现一处被阻隔的区域，他立刻就明白，那就是魔宫所在了。

　　这也并不奇怪，魔宫的存在本来就是一件普通人接触不到的事情，如果突然之间从底下冒出一座普通人能看得到的宫殿来，那还不把世界都震惊了啊。


第387章 意外的开局

　　在欧夜的神识里，很轻易就能发现这一个庞大的禁制，但是他却有点儿不明白，古武者是怎么样去发现魔宫禁制的，因为他们都没有神识之力啊。

　　欧夜把这个问题问丁威，他也表示不知道，因为历来都是修真者来探查魔宫所在，而古武者也只能是做一些帮手的工作，甚至这个帮手也只是这几次的魔宫出现才开始的，从前的时候，恐怕还没有古武做帮手这么一说。

　　看来从前的修真者比现在更加强大一些，而估计他们也有着类似的法宝能探测这地方吧。

　　不过由此也能看出，修真门派现在对魔宫虽然依然很想要，但是他们的重视程度已经大不如前了，可能也是因为从前从来都没有成功过，所以慢慢就变成了现在的局面。

　　带着古武者去破破看，破得了就破了，破不了就算，这也是他们的心理吧，反正这些古武者也都是自愿的，之后分他们一点儿东西就可以了。

　　只是今年的古武者都被欧夜控制了起来，才会出现了一些变化。

　　当然，这也是对方肯同意每个门派分一成的原因，毕竟破开魔宫的机会实在是太小了。

　　开始的时候，他们还各自都不痛快，但是一想这能不能破开都还不知道呢，跟欧夜争也是白争，索性就先同意了。

　　至于如果万一真的破开了，他们会不会冒着风险统一战线，一致抵抗欧夜，那可就说不准了。

　　“前面应该就是魔宫最外层的禁制了，这一重倒是不难，只不过我们都是只能进入，无法打破，这估计是不想让太多的人知道禁制之内的东西宫殿吧。”丁威说道。

　　欧夜点头，其实这一层说是禁制，更像是一种障眼法，让普通人没有办法看到，也没有办法走入这其中的一个区域，从而让大家都不知道这里有一座传说中的魔宫。

　　当然，只要是修为稍强一些的古武者，都能进入这一层之中，因为要是连这一层也进不了，大片人在这里攻击着外层，那一样是会泄露这里的秘密。

　　“各位，我们一起进入吧。”庄长老再一次招呼道。

　　“记住我说的话，一定要离禁制的出口最近，保证你们是第一个就能退出来的，只有这样才能最安全。”欧夜叮嘱道。

　　丁威这一次什么也没有说，只是郑重地向着对方拱了一下手。

　　没有人知道这句话有多重要的作用，如果真像是欧夜说的那样，那这一次可是一个重大的考验。

　　可不去自然是不行的，欧夜是必须要去的，金刚门不来也就算了，像落英门那样，从一开始就没有破魔宫的打算，修真门派也不能再去把人家给揪出来，但是既然都已经来了，再想单独往后退，那修真门派也是不可能答应的，而且如果引得大家都退的话，欧夜也是没有办法行事。

　　所以这个时候，只能是硬着头皮上了。但是有了欧夜的叮嘱，金刚门无疑是这些人里，最接近安全的一个门派。

　　丁威隐隐有一种感觉，这一次，魔宫或许真的能被破了，但是最后的这个魔宫的归属，那还真不可能是他们八个门派平分。

　　别看欧夜之前跟这些人争得很厉害，看上去是做到了一个平分的方案，可不论是欧夜现在被人设计的原因，还是背后那只黑手的紧逼，都让他觉得最后这个魔宫的归属，很可能跟他们八个门派都没有关系。

　　当然，如果欧夜真的代表巫门的话，那很可能巫门也有机会得到。

　　但是丁威现在也不奢望欧夜能分给他什么资源了，毕竟欧夜能如此信任他，把这些消息都跟他坦白说出来，这已经足够了。

　　不然欧夜把大家瞒得死死的，最后就算是八大门派的人都死光光了，也没有人会知道人是怎么死的，很可能都会以为是出现了什么失误，或者说是在破阵的过程中，大阵出现了异状，这些都是有可能的。

　　“进！”

　　丁威一声令下之后，金刚门各长老都跟着他从船上跃下。

　　光芒一闪，大家都进入了禁制之内。欧夜倒是稍稍留意了一下，这个禁制除了遮挡之外，的确是还有着特殊的作用，正如之前所说的，这个禁制表面看起来并不厉害，但是那也只是针对合适身份的人。

　　如果来的是普通人，那只能是被阻隔在门外，根本就不可能进入其中，当然如果你的修为已经到达了先天炼气境，那对不起，你一样也进不去。

　　不但进不去，恐怕还会引起法阵进攻模式，至于威力有多大，欧夜也不知道，但是毫无疑问，对付炼气境那是足够了。

　　看来修真门派之所以不派先天炼气境的高手来，也是在这方面吃过亏了，不然可不能指望他们这么老实，去遵守什么魔门定下来的法则。

　　一切法则，都是要实力才能约束别人，除此之外，全都是浮云。

　　欧夜不是最后一个进入，谭长老那边儿还在看向他，看来虽然对于欧夜有些忌惮，但是他们心里还是有些不爽的，尤其是这个脾气火爆的谭长老，虽然不能发作，但是眼神里却是不能完全都把自己的怒气给掩盖住。

　　欧夜也不介意，闪身进入了禁制之内，眼前陡然一变，出现在一个空旷而神秘的空间里。

　　这空间看上虚无飘渺，似乎是有无穷大一样，但是当你想要走到任何一个方向的尽头，却会发现，你只能前进百余米左右，再向前就无法行进了。

　　从中心到边界，被人画了一个百余米半径的圆圈，一旦到了边界，就好像是被关在了玻璃盒子里的苍蝇，明明看得到前方的光明，但是无论你怎么努力也走不过去。

　　或许先天炼气境的高手能突破这个障碍……

　　在场的人里，很多人都在这样想，但是转念他们就只有苦笑了，先天炼气境的高手或许真的可以，但是他们连这里都进不了，就会被轰杀，这可不是闹着玩儿的。

　　目光所及之处，外面是无尽的星空，好像这里已经到了外太空里，而在大家能碰触到的范围里，有五道光柱，均匀地分布在他们所在范围的边界上。

　　每一道光柱都泛着柔和的光泽，看上去倒像是一个传送法阵，但是当有人接触到那些光芒的时候，却发现根本就没有任何的效果。

　　“怎么回事？”谭长老疑惑地向着几位长老看去。

　　但是几大长老都是你看我，我看你，谁也解释不出来。

　　魔宫三百年才开启一次，他们这里可没有三百岁的老怪物，而且从前也没有打破魔宫的先例，所以没有任何人知道到底是怎么回事。

　　事实上，各大门派里，包括一些威武门派里，都会有一些关于魔宫的记载，但是没有一个不是模糊地代过，不是前辈们藏私，实在是他们没有更多的可写。

　　而在这些有限的记载里，很多人都知道，五道光柱就是进入魔宫的关键，只有通过其中一道光柱，才能进入魔宫内部，挑战内部的禁制，而这一关破了，就能拥有魔宫里所有的东西。

　　但就是这一关，却是把所有人关在外面，从来没有人破过。

　　而现在他们面临的东西，已经不是能不能破魔宫的问题了，他们连最基本的，进入五道光柱之中的一道都做不到，更谈何去破解呢？

　　而在从前的典籍里，大家只知道是通过这光柱能进入挑战，但是却也没有说过怎么样才能进入，可现在光柱一点儿都没有传送的意思，他们该要怎么做？

　　“或许是时间不对。”欧夜提醒说道。

　　周围的长老听了，也都是微微点头，魔宫虽然破过很多次都破不了，但是从来没有听说过，魔宫会把人封锁在这里，不让出去的。

　　可现在的光柱明显就有些不正常，既不让他们进入，而且自从来了这个地方之后，他们竟然连出路都看不到了。

　　这点也出了欧夜意料之外，他刚刚还一本正经地叮嘱金刚门，让他们离出口最近，可现在连出口都没有，还谈什么最近不最近的。

　　现在的情况也没有办法了，只能是等，看什么时候才会出现传送的异像出现，再做其它的打算。

　　“大家分散一下，每一个光柱下面都布置一些人，根据记载，应该是只有一个光柱能传送，但是却不知道是哪一个光柱，我们要确保第一时间能进入里面去，不能在外面浪费太多的时间。”庄长老说道。

　　众人也是点头。

　　虽然并没有指定谁是这次的领袖，但是连门都进不去的话，一切都是白搭，现在计较什么都没有用。

　　况且庄长老这话说得也在理，魔宫没有明确在记载，一切都是模糊的，那自然是越早进入越好，就像大家不知道这个传送阵什么时候能开启一样，谁知道进得晚了，最后还能不能进得去？

　　万一这个传送阵也是有时限的呢？或者说就算是能进去了，也失去了挑战魔宫的时间呢？谁也不知道，魔宫历次挑战，是因为什么具体的原因，而没能成功的。

　　就算是有零星的记载，好像也都各不相同，完全都让人找不到关窍，不明白这个魔宫是不是每一次都会产生不同的变化才会这样的。


第388章 谁帮我咬开

　　一群人都无奈地按照庄长老的说法，分散在各个光柱的周围休息，有些人甚至干脆就在光柱里打起坐来。

　　本来以为一进入这里，立刻不是一场大战，但是没想到却是什么事儿都没有得做，刚刚还澎湃的热血，此时都慢慢地冷却了下去。

　　没办法，谁让这里的情况这么让人提不起精神来呢。

　　欧夜倒是没有歇着，沿着这个空间的边界走了一遍，把五道光柱都看了看，想要找出他们之间的区别来。

　　他可不认为五道光柱就是为了给人一个迷惑，如果只是这么简单的话，未免也太小看魔宫的设置者了。

　　可是走了一遍之后，他也不得不放弃，五道光柱无论是从任何一个方面来看，都一般无二，就算是在神识的感应里，也是没有丝毫差别的。

　　大家足足等了两个多小时，有些人已经开始不耐烦了，但是光柱没有反应，他们谁也一点儿办法都没有，就算是六大修真长老也只能是皱着眉头静等。

　　“嗡……”

　　正在这个考验耐心的时刻已经越来越熬人的时候，五道光柱突然同时发出了嗡鸣声，而此时原来一模一样的光柱也产生了明显的变化。

　　五道光柱，五种颜色，原来淡淡的光芒瞬间就变得绚丽起来。

　　有些本来站在光柱中的人，还没有等反应过来，就第一时间被传送到了法阵里，惊叫声中就消失在大家的眼前。

　　这大大出乎了大家意料之外，原本想着只有一道光柱会传送，但是现在五道同时都开启了，一下子把本来还不算少的人，都分成了五股。

　　当然，被传送走的还是小部分，各个门派都有，可接下来就是判断的时候了，要进哪一道光柱？

　　金色、青色、蓝色、红色、淡黄色……

　　其它之外，没有任何的差别了，六位长老也都是皱紧眉头，因为他们的人也都没有聚在一道光柱里。

　　如果光柱最后传送的目的地是一样的，那倒没有什么问题了，大家最终还是聚在一起。

　　可如果不是一样的呢？那么无疑是人数多的地方就更安全一些，剩下那些只有两三个人被传送过去的，怕是连命都要不保了。

　　在这种情况下，大家第一时间想要进去的，都是自己门下弟子多的一道光芒里，这里面的原因自然是不问可知了。

　　“各位，问题就不用我说了，我们是一起，还是分散？”庄长老也是脸色难看。

　　要是他们也分的话，自然是各自去各自弟比较多的法阵里，但是这样一来，是不是就更中了这法阵的诡计？

　　或许当初那些人破不了法阵，正是因为这个原因呢？

　　不对，如果只是这么简单的原因，不可能没有文字记载下来。如果的文字记载，他们也就不可能再犯这种简单的错误。

　　由此可以想到，这种情况可能就从来没有发生过，正像是他们之前猜测的那样，魔宫每一次开启，都会有一些新的变化，所以才会让那些进入者，已经懒于再去记录什么了。

　　因为这一次记录的东西，不但不能成为下一次进入者的经验，还很可能产生一些误导。比如说那五道光柱里，会有一道传送这个消息，也正是他们从典籍里得到的消息，但是也正是因为这个消息，才让他们陷入了现在尴尬的境地。

　　怎么办？不只是庄长老在问，大家也都在问。

　　所有人一起，那无疑是最安全的，但是现在一起进哪个光柱，这才是真正的问题所在。

　　“各位，你们如果考虑不好的话，我就先进了。”这时欧夜却是抢先一步说道。

　　他笑了笑，没有等着这些人给出任何回应，已经踏前一步，进到青色的光柱里。

　　这一下子大家都呆了，谁也想不到欧夜竟然如此痛快，边想都不想就已经选择好了。

　　丁威神色一震，紧接着就是对欧夜的无限感激之情，因为他们金刚门的弟子都是被传送到了这个青色的光门之中。

　　“各位长老掌门，丁某也先走一步。”丁威这下子更没有什么好犹豫的，随后一步就朝着青色光柱踏去。

　　而后金刚门的长老和弟子，都不约而同地进入了青色光柱里，一闪就消失了。

　　“怎么办？”常明和藏剑、钱书三人也是面面相觑。

　　这三人比起修真长老来，还要更加了解欧夜的恐怖，所以此时对于欧夜的选择，都不禁产生一种，难道他发现了什么的想法。

　　这不是不可能，之前欧夜就在仔细地观察着五道光柱，这些大家都是看在眼里的，虽然最后欧夜什么也没有说，但是谁也难保是对方发现了这五道光柱的奥妙才这么做的。

　　而后来金刚门丁威一点儿都不犹豫地进入了青色光门，也让他们都心动起来。

　　“各位，我春秋门先走一步。”常明也是个精于算计的人。

　　说完这句话，也带着人冲入了青色光柱里。

　　“大家既然是同盟，我们剑一门也走了。”藏剑说着也作出了表态。

　　“不错，看来我们要一起进退了。”钱书也是狠下了心来。

　　两人对视一个点头，同时带人进入了青色光柱里。

　　青色光柱也不是只有金刚门的人，而是四个古武门派的人都有，现在大家一起进入这里，看样子也算是合情合理。

　　但是他们更大的选择原因，无疑都是因为欧夜了。

　　可是他们这一走，却是把三大修真门派都晾到了一边儿去。

　　“这些人……”谭长老气愤着，却也不知道说什么才好。

　　青色光柱里没有他们修真门派的人，你说要是他们追进去，那算是把自己的弟子都放弃了？

　　他们总共都只带了那么两三个人，都分散在这边的两三个光柱里，谁想到会出现这种情况。

　　“各位，也到了我们来做决定的时候了，你们如何？”庄长老也是无奈，谁让他们谁也控制不了欧夜这个家伙呢？

　　再说这本来就是让大家做决定，要硬逼着几个古武门派，都听着他们的选择，去救自己的弟子，那恐怕对方也不会答应。

　　“我看不如我们分开三个，这样我们的弟子都能最大程度保护住。”卢长老此时建议道。

　　“也只有如此了，哼，那个欧夜，也太放肆了，有机会，真要好好收拾他一下。”周长老气道。

　　这也只能是一句气话而已，别说是他们能不能打得过欧夜，就算是能打得过，真会去打吗？

　　其实这不关欧夜的事情，最后他们都不得不选择自己的弟子，这才是最重要的，而欧夜只是因为第一个做出选择，而且这个选择得到了众多古武门派的支持，又对他们丝毫都没有好处，他们才会如此气愤。

　　但是他们看不到的是，四大威武门派，选择了跟在欧夜的身边，几乎都是放弃了其它两三个光柱的弟子，这种狠心，也是他们做不到的。

　　正如现在他们没有选择走在一处，而是仍然一分为三一样，他们无法舍弃这么多，这才是关键。

　　常明一闪到了另外一个空间，瞬间就像是进入了一个巨大的原始森林里，参天的大树，把天空都给遮盖起来，繁密的枝叶连阳光都无法射进来，所以空间里显得有些阴暗。

　　正想要看看欧夜等人在什么地方，突然也不知道从哪里射出一道树藤，在他的腰间一个缠绕，迅速就绕了几道，把他包成了一个麻花的样子，然后一股巨力传来，拖着他在茂密的草丛里一路拽去。

　　常明大骇之下，用了全身的力气想要挣脱，但是无论是怎么用力，却都是无济于事，那道藤条坚韧得像是连刀剑都斩不破的样子。

　　这还是其次，最主要的是，常明两只手都被牢牢地捆缚着，根本就连刀都拿不出来。

　　这样就挂了？

　　常明悲催地想着，突然听到耳边有人说话。

　　“又来一个，看来是常掌门到了！”

　　这声音让常明一喜，因为这正是欧夜的声音，既然他在这里，那自己就有救了。

　　“欧先生，救……”话只说了一半儿，就卡壳了。

　　常明赫然看到欧夜也被藤条捆得好像是个木桩一样，艰难地扭头一扫，就看到先进来的丁威和金刚门长老弟子，都是一排溜地木桩，个个脸上都是无奈的表情。

　　“这是……”常明傻了，刚刚他还怕自己碰不着欧夜就会挂掉了，却没想到现在碰着了欧夜，他却一点儿都高兴不起来。

　　还是要挂？尼玛，被绑在这里不能动，就算是没有人杀，饿也要饿死啊。

　　不等他想太多，后面春秋门的长老和弟子，也是一个接一个都被拖过来，和金刚门的弟子一样，也是一排溜地木桩排好，好像这个捉他们的人，是故意这样安排的。

　　“哟，藏剑和钱书也来了，你们都跟着凑什么热闹？”欧夜笑道。

　　此时藏剑和钱书的心情跟刚刚的常明同出一辙，听到欧夜的声音都是精神一振，但是看到了欧夜的样子，顿时世界崩溃了。

　　“这是什么情况？欧先生，你怎么会也被绑起来？”常明还是第一个反应过来的。

　　“我挣不断这玩意儿，所以就等着你们来救我了。”欧夜呵呵笑道，“你们来的人还不少，谁帮忙把我这个咬开？”


第389章 赌对了

　　常明他们都想哭，我们来这儿是感觉你能顺利带着我们通过，可不是来救你了来了，再说，你看看现在谁有救你的能力？

　　“人都到齐了吗？”欧夜突然问道。

　　常明几人都愣了，谁也不知道该怎么回答。

　　犹豫了半天，丁威才终于说道：“应该是齐了吧，看出来已经没有人再往这里来了。”

　　“嗯，你们该庆幸现在进的是这一个法阵啊！”欧夜感叹道。

　　常明他们都是想哭都无泪，这也该庆幸？都不知道会不会在这里饿死呢。

　　“怎么？不相信？”欧夜看大家都不说话，又接着问道。

　　“可是我们现在怎么出去啊？”常明还是问道。

　　“耐心地等一等吧，现在法阵的力量还太强，等它消耗一些再说。”欧夜只是这样回答道。

　　“什么？”常明和藏剑等人眼前都是一亮，他们不知道法阵的力量从哪儿能看得出来，但是他们却很清楚，欧夜既然说这种话，那就说明他对这个法阵还是有所了解的，也就是说，他还是能带着大家一起冲出去。

　　现在他们已经对于什么宝藏都没有兴趣了，要是人都死在这里，就算是这里真有无穷的宝藏和资源那又有什么用处，一样是看着拿不走。

　　当下最重要的，就是能活着走出去。

　　“如果我没有猜错的话，五种颜色的光柱，分别都对应着五行法阵，我们进的是青色光柱，也就是说，现在遇到的是木属性法阵，所以我们都被捆在这里了，你们可以想象一下，进了其它法阵的话，那会是什么结果？”欧夜没有回答他们的疑问，只是解释着他对于法阵的理解。

　　“啊？”几个人也才反应过来，都开始思索起来。

　　其实五种颜色代表着五行，他们之前也都想过，这是一个很浅显的问题，但是因为没有记载，所以大家也没有想过这个阵真就是按着五行来的。

　　刚刚被捆住的时候，都是大惊失色的样子，也没有想这是什么阵，现在看来，的确就像是欧夜说的那样，这是一个木属性法阵。

　　不过看起来，这个法阵的威力也是不小，只是他们第一时间被抓住之后，竟然没有后招，这才该是让他们奇怪的。

　　“可别以为这个法阵就这样了，前面的情况我也看了一下，再向前走的话，可就不那么容易过了，这里只是一个捆缚而已，再向前，可就是攻击性质的木刺了，你们可以想一下，这种连普通刀剑都砍不断的木头，如果一旦成为木刺攻击的话，你们有几个人能活得下来？”欧夜问道。

　　这下子大家都出了一身的冷汗，光是一个藤条就已经让他们对付不了了，真要是再上前去，那还真就是死路一条。

　　一时间大家都有点儿后悔进这里来了，可是转念一想，不进这里，那是不可能出去的，所以这是一条必经之路。

　　不过想出去，或许还可以从其它的法阵出去……

　　当大家这么想的时候，突然就跳出欧夜问的第一个问题来，其它的法阵会比现在这一个弱吗？

　　“土法阵的话，我想到时候会有一些大地塌陷，天降落石，地刺，沼泽之类的东西出现吧，至于火法阵，我想就不用我说了，那个进去的人实在是没有什么好结果，金法阵估计会好点儿，但是也好得有限，最柔和一点儿的应该是水法阵，但是如果水性不好，或者说遇到了冰刺冰冻之类的东西，那可也不好受！”欧夜接着解释着这个法阵里的一切。

　　大家随着他的话去联想，发现还真是这么一回事，他们以为进这个法阵进错了，有些倒霉，但是如果其它的法阵真是那个样子的话，可想而知进去的人会是什么样子！

　　这么一算下来，他们在这里，简直就是占了大便宜了。

　　“欧先生，我们要在这里等多久？”常明问道。

　　“这个我也不太清楚了，但是不会太久的，我想这个法阵应该是一体的，它能做出攻击的能量也不会是无穷无尽，所以等着其它几个法阵里的人都去尽量消耗这法阵的能量，我们出去的机会就更大一些。”欧夜这样说道。

　　“那……其他人是不是就要承受更大的压力？”钱书似乎觉得这样有些不妥，大家一起来的，应该是同心协力，一起破阵才对。

　　“嗯，的确是这样，大家要是觉得这样不好的话，我可以现在就试一下去破了前面的阵，这样可以给他们分担一些压力，嗯，我自己冲过去的问题不大，你们就好自为之吧，据我判断，当我再向前破阵的时候，你们在后面也应该会立刻就遭到攻击。”欧夜说完又问，“要我现在就试试吗？”

　　“不要不要不要……”常明他们立刻就不要不要的大叫起来，完全不顾自己掌门的身份。

　　“所以我们就只能在这里等着了。”欧夜打了个哈欠说道，“谁有什么不开心的，可以现在说出来，让大家开心一下。”

　　常明等人都是哭笑不得，不过既然现在在这里最安全的，他们也没有什么好说的，都是耐心地等待着。

　　这一静下心来，他们也似乎听到了一些之前听不到的动静。

　　落石声，冰破声，火焰燃烧声，金属交击的声音……

　　这些杂乱的声音每一声都像是印证着欧夜的猜测，虽然细小，但是却让大家都变了脸色，不由自主地想到，如果他们现在是在那个火阵或者土阵里，那现在还能这么安逸地等着吗？

　　也不知道是不是他们自己，反正当他们想到这里的时候，都是一身的鸡皮疙瘩，觉得这一次的冒险真是赌对了！

　　不错，跟着欧夜，果然是没有错的，虽然之前的一瞬间，他们都以为自己错了。

　　“嗯？有人破阵了！”半个时辰之后，欧夜突然睁开眼睛说道。

　　大家都是精神一振，看来他们突破的时间也要到了。

　　“只有一处破开吗？”常明连忙问道。

　　“有三处，看来那三大修真门派的几位长老修为都还不错，不过火阵里的人就比较惨了，他们应该是全军覆没了。”欧夜对此也是无奈，他自己也是分身乏术。

　　就算是他之前就拼尽全力，先把这个阵破了，也没有办法再回到那个火阵里去救人，这此法阵显然都是不可逆的。

　　“唉！”在火阵里还有弟子的剑一门和追风门都是叹了一口气，可是这也是没办法，自己能最大程度地保留现在的弟子和长老，已经是很不错了，这完全都是借着欧夜的本事啊。

　　“既然那些都已经破了，我们也开始吧！”欧夜提醒说道，“等我开始攻击的时候，你们尽量保护好自己就行了，时间不会太长，但是如果你们连这都做不到的话，只能说你们命该如此了。”

　　丁威等掌门也都是点点头，毕竟欧夜也不是神仙，如果到了这里来，连一点儿自保的能力都没有，那真是自己活该倒霉，怨不得任何人。

　　“刷……”

　　没有任何预兆的，欧夜身上的藤条突然就齐齐断掉，从上到下，没有一根还能再拦住欧夜。

　　大家这才知道，藤条对于欧夜来说，根本就不算是什么束缚，他只是在等着让这几大古武门派跟来的人，都尽量地减少一些死亡才没有继续前进的。

　　“红儿，火！”

　　不等大家的感激之心泛滥，就听欧夜一声大叫。

　　红光一闪，一只火红的小狐狸出现在众人面前，但是接着他们就眼花了，因为这只小狐狸的速度实在是太快，还没有等他们看清楚样子，就已经化作一团火焰飞走了。

　　说它是飞也一点儿都不为过，那一团红色火焰，就好像是有灵性一样，左弹右跳，转瞬之间就已经过了不知道多远地方。

　　而凡是这火焰所过之处，所有的树木都被火焰燃烧起来，看起来这是要烧山的节奏啊。

　　“欧先生，这不会把我们都烧死在这里吧？”钱书有些担心地说道。

　　他们这本来是木阵，但是这么一烧，感觉就像是进了火阵一样。

　　“呵呵，你猜？”欧夜只是淡淡笑了笑。

　　不过他当然没有让大家猜太久，而是也一个闪身忙碌起来，大家正在看着远处的火光景象时，突然之间身上的藤条就已经齐刷刷地断裂开来，几乎是同时就恢复了自由。

　　“跟我来吧！”欧夜招呼了一声，自己率先就踏着火焰前行了。

　　大家都是面面相觑，几大掌门还能略略抵抗一下，但是后面的弟子可就没有这么大的本事，能过得了这些火焰了，因为他们这里也看得出来，这些火焰都不是普通的火，就算是他们也都要小心应对，不被烧伤才行，看来那只小狐狸也不是一个普通的妖兽。

　　不过好在欧夜也不是没有考虑到这一点，他一路踏过火焰的时候，就看到地上的火焰随之一收，都被欧夜不知道收到了什么地方去了。

　　四大门派一看大喜，跟着欧夜就上前去了。

　　本来以为会是一场大战，但是接下来他们才发现，他们要做的就是用最快的速度跟紧欧夜就行了。

　　这时他们才发现，他们对于欧夜的了解，其实还只是一些传闻，当真正看到的时候，这些传闻根本就不足以形容他的恐怖！


第390章 想生还是死

　　譬如在大家看来那些仍然在不断挣扎着，想要扑过来的藤条，也不知道是被欧夜用什么手法，纷纷都斩落在了地上，就算是剑，那把剑也要快到了什么程度？

　　再说他们根本就没有看到欧夜的剑，他这一路上似乎都没有怎么出手。

　　不过欧夜当然也没有他们想象得那么轻松，他到底还不是炼气境，所以驾驭飞剑，还是有些难度的。好在这一个法阵并不算太大，又有红儿这个专克木法阵的火云狐在，他应付起来也算是勉强能达到了。

　　至于说红儿那小狐狸，在这木法阵里，根本就不可能对她产生什么束缚，这就好像你用水淹不死鱼是一样的。

　　大概吸用了十分钟左右，四大门派的人都跟着欧夜一路走到了尽头，而这个法阵再回头望去的时候，已经是一片狼藉，几乎里面的树木都被要烧得惨不忍睹了。

　　这时在尽头的地方，也已经出现了一道光芒，看起来正是传送的法阵。

　　欧夜率先一步踏了进去，人影一闪就消失了。

　　后面的人自然也不会犹豫，一个跟一个都踏入到了法阵里。

　　这个鬼地方，他们实在是一点儿都不想在这里多呆，谁知道会不会再有什么变化出现，没有了欧夜在这里，再有变化那就可能是死路一条了。

　　当然，其实四大掌门和长老也没有这么弱，只是他们门下的弟子就弱得多了，要让他们冲出这里去，简直就是不可能的。

　　光芒闪过，四大门派的人都出现在另一个空间里，这里比之前那个直径百余米的小一广场要更大一些，但是却没有之前那个那样明亮，看上去有些昏暗。

　　而再看向三大修真门派的时候，他们的身上多少都有些狼狈，而且看起来，药师门里更是少了一个弟子，这里还没有出路，那自然不可能是退出走了，所以只能是失陷在了刚才的法阵里面。

　　三大修真门派听到动静向传送阵这边看去，先是看到欧夜一闪而出，对于这个他们虽然不满，但是也没有什么意外的，毕竟欧夜这家伙的本事，想要从里面出来也不是什么大问题。

　　但是接着他们就震惊了，四大门派的人一个接一个从传送阵时出来，最后竟然是进入欧夜那法阵的人全部都跟着出来了。

　　这让三大修真门派都是又咬牙又心惊，他们这一路走得有多难，看看他们现在的样子就知道了，就算是几个巅峰的长老都有不同程度的损伤，但是再看看欧夜那边儿，连一个弟子都是完好无损地走出来的。

　　这算是什么事儿？难道他们修真门派的长老还不如一个小小的古武弟子？

　　他们自然不相信，所以现在他们都想一件事，欧夜，他肯定是找到了破刚刚那个法阵的秘密，所以才会让这些人走得这么顺利。

　　真是卑鄙，知道了秘密竟然没有跟他们说，让他们去闯那些有凶险的法阵，这实在是太狠毒了。

　　“欧长老，你明明知道那个法阵能方便人走出来，为什么却要藏私？难道你就想要这样跟我们合作吗？”谭长老怒道。

　　“首先我不知道你说的是什么意思，五个法阵没有一个能很容易就走出来，其次，我倒是想问你，如果真的这里方便走出来，你就准备放弃你们的弟子，而跟我一起走木法阵吗？”欧夜反问道。

　　“那……那当然不会，一切都会以弟子为重。”谭长老当然不能当着弟子们的面，说出要放弃他们的说法。

　　就算是普通弟子，也不可能在关键时刻就轻易放弃，更何况他们这次带来的，绝对不是普通的弟子。

　　“那就不结了吗？我说不说，对结果有什么改变吗？”欧夜笑了。

　　这下子谭长老也无话可说，不错，人家说了你要走之前的法阵，不说你还是要走那个法阵，说不说有什么区别？

　　要是人家明知道走木法阵比较容易，你却一定要走比较凶险的火法阵，难道也要让别人跟着你去死？

　　这似乎是不大可能的，他们只是合作，还远没有到达那种为了别人去死的关系。

　　“好了，既然大家都已经出来了，那就研究一下下一步要怎么走吧。”庄长老劝导说道，虽然他也不满意欧夜，但是的确是没有什么好指责的，“欧长老，这里有两扇门，不知道你有什么看法，要走哪一道？”

　　有了之前的教训他们自然是很想先知道欧夜的选择了，反正现在他们也没有弟子需要救，欧夜走哪个，他们就走哪个。

　　欧夜其实也已经看到了，在这个地方的最尽头，也有两道光柱，不过光柱背后是两扇石门，每扇门上各写着一个字，一个是“生”，一个是“死”。

　　之前是要在五行之间做出选择，现在看来就是在生死之间做出选择了。

　　不过这可不像是之前的五行，欧夜能选择一个对自己比较有把握的进入，这生死之间要怎么选择，完全都像是在碰运气。

　　“这个……我看大家分成两路吧，一种走生，一路走死。”欧夜这样说道。

　　“那你是想走‘生’，还是想‘死’啊？”谭长老接着问道，显然是不想给欧夜打马虎眼的机会。

　　他们都已经决定好了，欧夜走哪个，他们就走哪个，就不信这小子还能占到什么便宜。

　　“我选死门，你们怎么说？”欧夜问道。

　　“这么巧，我们也选择的死门。”卢长老先说道。

　　“是啊，之前我们也觉得这死门不错，置之死地而后生嘛。”庄长老笑道。

　　“那万剑门呢？”欧夜笑了笑问道。

　　“我们也是死门。”范海真和周长老对视一眼，也是选择了这个。

　　“这么多人都是死门吗？”欧夜皱了皱眉头，“那看来我只能带着四大门派走生门了，省得我们都走死门，把真正的宝藏给错过了。”

　　“呃……”

　　六大修真长老都有些傻了，这算是怎么回事儿？他们又被这个小子给耍了，肯定是那个生门里的东西，他看出来了，却故意跟大家说是要走死门，等所有人都决定了，他又带着人反悔去占生门了。

　　绝不能眼睁睁地看着欧夜点这种大便宜，因为这一次再占便宜，说不定就真的完蛋了。

　　“刚刚我们两个商量了一下，觉得都走死门也不好，不如我们就改成生门吧。”谭长老扬了扬头说道。

　　“嗯，你们真是跟我们想到一起去了，我们也想走生门。”范长老笑着说道。

　　“既然这样，我们药师门也陪着大家一起。”庄长老跟着说。

　　“你们……”欧夜也无语了一下，“各位，要是生门里什么也没有，很可能就被踢出局了，你们这个样子可不大好啊！”

　　结果六长老根本就没有人答理欧夜，似乎是已经达成了一致，并且现在心里都是得意洋洋。

　　看吧，这下子没辙了吧，露馅了吧，小样儿，想跟我们玩儿，你还嫩了点儿。

　　“好吧。”看几个老家伙都没有妥协的意思，欧夜也只好再改变主意，“那我走死门好了。”

　　六大修真长老：他们现在脑子里都在急速地转着圈儿，到底欧夜在捣什么鬼？

　　他到底想进的是哪一个门？究竟哪个门里有危险，哪个门里，才是宝藏？

　　突然脑子里灵光一闪，嗯，不错，宝藏还是在死门里面。这小子的狡猾之处就在于，他一开始就选了死门，然后知道大家都会跟着，就假装换了生门，这是一种反心理战术，当大家都以为识破了他的时候，却正中了他的阴谋。

　　所以他们最应该选择的是死门，而不是生门。

　　“呃……我觉得……”卢长老又要开口了，他不能这么看着欧夜溜掉啊。

　　“你觉得死门也不错是吧？”欧夜笑着问道。

　　这下子不光是卢长老脸红，其它的五个修真长老也都蛋疼了。

　　是啊，这么下去也不是个事儿啊，万一现在欧夜用的是反反心理战术，他们换了之后，他再反反反心理战术……

　　他们的脑门儿都有点儿发热，这该怎么选……

　　轰地一声爆炸，问题最终又回到了原点，两个选一个，就这么简单，简单到让人蛋疼！

　　“我们决定要把人分成两批，一批跟着欧长老，另一批进另一个门。”卢长老学乖了，我不说选择哪个门，我就跟着你。

　　嘿嘿，这可是一个万全的办法，等欧夜选择好了，他就跟着欧夜，而谭长老和弟子们就让他们进另一个门去吧，为了门派的大业，牺牲一下也是应该的。

　　都到了这个时候了，也是该果断一点儿，做出选择的时候了。

　　其它两个门派一看这情况，也是有样儿学样儿的分成了两派，自然也是这样一分为二。

　　不过不光是长老们之间有分歧，弟子们也都是皱起了眉头，他们也看出来，这是都在抢着跟欧夜一起呢，毕竟欧夜在过上一次的法阵时，那可是带着人完好无损地就冲破出来了，这种本事，可不是他们门派这些长老能比的。

　　一时间大家都是很大的不满，但是弟子毕竟是弟子，他们再不满，也不能直说出来，倒是长老之间，出现了问题。

　　两位长老谁跟着欧夜，谁不跟？都想跟着怎么办？


第391章 这都怪欧夜

　　最后没有办法，谁也说服不了谁，因为都有着自己心里的小算盘，谁能精得过谁呢？

　　无法决定的情况下，他们只好重新分配，长老跟着欧夜走，弟子进另一扇门。

　　这下子弟子们就更加伤心了，看来自己是被彻底地舍弃了。

　　他们这里算是告一段落，但是还没有等欧夜开始选择，就看一个药师门弟子，根本就不顾长老们说什么，径直走到了死门之前，一步踏了进去。

　　而紧接着，玄宗也有一个弟子跨出去，正是张明松，不过他走的却不是死门，而是一步走进了生门里。

　　两个人各自消失的时候，剩余的长老都愣了，但是随即所有人都明白过来。

　　这两个弟子是不满长老对他们的安排，不满自己被放弃的决定，所以他们决定要自己去选择，不再受长老们的约束。

　　而这时各长老也都意识到，就刚刚一个小小的选择，他们已经把带来的弟子都得罪光了，在这些人心里，恐怕再也不会对自己有尊敬之情了。

　　有了这两个人带头，剩余的弟子也都是有样儿学样儿，根本不再去看长老的脸色，各自选择了自己想走的那一道门，转眼之间，三大修真门派，只剩下了六大长老，其余的弟子已经消失完毕了。

　　六大长老突然有一种挫败感，在他们之前看来，这一次最有希望能进入到魔宫的内部，最有希望得到魔宫的宝藏，而他们也将因为这一壮举，在门派的史册上留下重重的一笔，甚至之后会得到门派的看重，大量的资源供给之下，修为会突飞猛进……

　　但是这一切都还没有实现的时候，他们却已经感觉自己败了！

　　不！他们几乎是不分先后地惊醒过来，不能败，这一次一定要得到宝藏，或许只有这样才能不算败。

　　而如果什么也没有得到，就这么空着手回去的话，门派之内只怕也没有他们的容身之地了。

　　想到这里，他们都把目光落到了欧夜的身上，等待着他选择。

　　“你们是怎么决定的，走哪道门？”欧夜没有回应那些热烈的目光，反而是朝着四大古武门派看去。

　　“我们金刚门跟着欧先生一起走。”丁威自然是第一个就表示了自己的态度。

　　“我们春秋门也是。”

　　“追风门也是。”

　　“剑一门也是！”

　　“你们不分开吗？”欧夜问道。

　　“我身为金刚门掌门，一定要跟大家同生共死，哪怕得不到魔宫的宝藏，我只要把大家都平安地带回去就行了。”丁威郑重地说道。

　　这话一出，金刚门上下都是感动得无以复加。

　　看看，这就是我们的掌门啊，宁愿不要宝藏，也不会跟我们大家分开。

　　当然，大家这么想的时候，还不忘记朝着修真门派的六个长老看去，这六位，就是赤衤果衤果的反面人物啊，把自己的弟子都给卖了。

　　其实不用他们这种目光，当丁威的话一说出来，六大修真长老立刻就像是五雷轰顶一样。

　　是啊，你看看他们都做得是什么事儿啊，早知道也这么说不就行了，带着弟子跟着欧夜走，大家要生一起生，要死一起死，怎么就搞了一个把弟子都气跑了的结果呢？

　　然后他们就顺着一直朝着尽头想，想啊想，终于想起当初是欧夜说要分开两路，这样得到宝藏的机会更大，然后他们悲催地就都朝着分成两路的方法去想了。

　　现在被丁威这话一说，这才叫当头棒喝，可怜他们六大修真长老，竟然都当了小丑儿。

　　这……这都怪欧夜！

　　怪欧夜？他们就算是心里想想也觉得没有底气，要是他们也能坚决一点儿，不顾着自己的面子，就像丁威一样告诉欧夜，他们全门派都跟着欧夜一起走，宝藏什么的就算是得不到也不要紧，那还会有现在的情况吗？

　　说到底，他们还是太在乎魔宫的宝藏了，才会有了现在的局面。

　　哭也没眼泪，现在只能寄希望于欧夜能选择对，让他们都能得到足够的补偿，这样回到门派，或许还不会被掌门责罚，不然的话，看来还是别回门派去丢人的好。

　　等等……

　　这六个人突然发现，自己之前对于欧夜的信任是不是有些太过了，而到了现在他们才发现，其实欧夜肯定也不是有百分之百把握的，那……

　　六个人真的想哭了，他们是同时都想到了一起去，然后看到其它修真门派也像是自己一样想法，就更加坚定了这个想法，结果大家你促进了我，我促进了你，最后都把这个判断当成了事实，好像谁跟着欧夜就一定能占到便宜，可这只是一个判断和想法而已，归根到底是没有什么根据的！

　　这就好像是你认定了那个人是赌神，然后看大家也都这么说，就想要跟着他赌一把，他押哪个你就压哪个，可是最后宝押上了，你才发现，原来别人是因为你说他是赌神，所以才也跟着那个人押的，其实那个人根本就是只赢了一把的普通赌徒，于是，大家都悲催了。

　　现在他们唯一希望的就是，希望他们跟着的这个赌徒，能再多赢一把，因为他们已经把自己所有的本钱都压在了这个人的身上。

　　“那好，我们走吧，进死门，看一下置之死地而后生的感觉！”欧夜大手一挥，率众向着死门而去。

　　但是这一幕看在六大长老的眼里，却都在心里大声呐喊着，看吧，我早就知道他是要选择这个的，要是……

　　然后他们继续悲催地想到，其实欧夜就算是选择了生门，他们也会这么在心里大声呐喊的，说到底，这都是虚的，没用了，跟着进去吧。

　　空间一晃之后，他们已经来到了死门之中，乍一看可都是心里一沉，这死门里还真是一片死寂，不说有没有危险，这个气氛就有些不大对头。

　　“六位修真门派的长老跟一起在前面，四大古武掌门在最后，其他弟子在中间，这样没有什么意见吧？”欧夜毕竟不是他们的领袖，只能是询问大家的意见。

　　要说六大长老也都不是很乐意去走前面，只是现在欧夜都已经表态了，他们要是不去，倒显得他们的人品更加低下，而且连欧夜自己都站到了前面，他们也没有理由退缩了。

　　六大长老都是默默地跟着欧夜一起走到前面，看他要怎么做。

　　“好，现在大家一起向前，跟着我的脚步，谁都不要落下。”欧夜说这些的时候似乎很是郑重。

　　“欧先生，发现了什么问题吗？”钱书在后面忍不住问道。

　　现在的气氛有些太过压抑，不光是钱书想问，其他的所有人估计也都有这个想法。

　　“就是因为什么问题都没有发现，所以才要更加小心！”欧夜这样说道。

　　大家一想自然也很明白，魔宫肯定不是这么好闯的，要是能让他们这么简简单单地走进去，那之前数千年也不会一直都让这个魔宫存在这里了。

　　可是现在什么也没有发现，那就说明危险肯定是在他们看不到的地方，正所谓明枪易躲，暗箭难防，这种看不到的危险自然才是更加可怕的。

　　一步一步向前走去，每个人都加起了十二分的小心，但是似乎这个危险一直都离他们很远一样，根本就没有出来的意思。

　　连欧夜自己也有些疑惑，是不是他的判断错误，这里就故意做了一些气氛，而不是真正的危险，反正也没有人知道这一关之后，下一关会是什么。

　　但是当他这样想的时候，猛然却又发现了危险所在，当你感觉这里不会再有危险的时候，危险就会真的来了，这是很明显的一个常识问题，但是却是最难以避免的。

　　“停。”欧夜稍稍顿了一下，不是因为他想到了什么问题，而突然想到另一个问题，“你们修真门派那些进了死门的弟子在哪里？”

　　“没有……”庄长老思索了一下随即回答道，“似乎只有我们门派里的苍离是走的死门，其他人都是走的生门。”

　　“可是苍离也不在这里了……”周长老向着前方看了一眼，“那是不是证明这里没有什么危险，我们可以放心地往前走了？”

　　“或许吧。”欧夜也不敢确定，但是那个苍离的药师门弟子却再一次让他惊讶了。

　　之前他就感觉到了这个人有些跟药师门的气息不同，而现在看来，不光是气息的问题，这个人似乎的确是跟别人有些不同，这还在于他的行事风格。

　　但是具体到现在的情况，那似乎说这里没有危险也是有道理的，因为毕竟苍离走过了，他们没有理由走不过去。

　　说到这里的时候，六大长老已经放心下来，他们的速度也都不由自主地提了上去，因为在他们的心里，这里已经是一个被别人走过的场景，不可能再有什么危险存在。

　　这么一来，他们就超出了欧夜一段距离，其他人也都跟着加快了速度，而唯一不变的，就是欧夜了。

　　他一直都不紧不慢地跟在六大长老之后，甚至这个距离还在慢慢在加大，似乎他想要跟大家都脱离一样。


第392章 苍离出现了

　　第一个发现这个变化的是丁威，在所有人里面丁威和金刚门算是对欧夜最信服的一众人了，所以在看到了欧夜调整之后，他们立刻也跟着做出了调整。

　　“六位长老不要太快了，谨防有变。”欧夜在后面提醒道。

　　那六个人只是给了一点儿回应，就接着再次前进了。

　　欧夜也不管对方是不是回应了，就这么不紧不慢地跟着。

　　一直到了这条路的尽头，六大长老终于是感觉到了一丝不妥，只可惜等他们反应过来的时候，却已经有点儿晚了。

　　“有法阵！”有人惊叫道。

　　但是随着这个呼声响起的时候，几大门派的弟子已经有不少的人陷入到了大阵里面，包括六大长老此时都有些狼狈的感觉。

　　这一次来的法阵可不是单一的属性，金木水火土五大属性，一古脑全部都上来了。

　　五行属性相生相克，这一加上来自然不会是单一的法阵这么容易对付，而这些弟子都是古武门派的侨骄者不假，可哪儿见过这种阵势，一下子都被打了个措手不及。

　　六大长老纷纷都用着自己的保命手段，一边打一边儿还在想着，为什么他们到了这里就有埋伏，而之前的那个苍离却没有被留在这里呢？

　　正在想间，欧夜已经闪身而上，几个闪烁之后，他终于来到了这一片人的最中央，巨阙剑挥舞而出，倒是打得虎虎生风。

　　欧夜的身法虽然快，但是也没有办法把这所有的攻击都给挡下来，那边儿四大掌门也是都用自己的绝招来防止着自己人受伤，但是这法阵里的攻击太多了，想要完全都避开是不可能的，只能说是把一些看起来比较厉害的招术都避开，剩下一些无关紧要的就只能由着它们去了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　法阵在持续了一刻钟之后，突然响起了一连串的爆破声，听起来好像是这个法阵被人给打爆了一样。

　　“走！”欧夜也果断地停下手来，看着前方的道路，继续踏向前去。

　　看到欧夜这一次走到了前面，也没有人再跟他去抢这个第一名的位置，先前那都是自己没事儿才会去抢的，现在看来，还是后面安全一点儿。

　　不过一路倒也真的安全下来，没有再出什么状况。

　　可到了尽头一看，大家都想要骂娘了。

　　又是两道光柱，两个石门，一个上面“生”，一个上面是“死”，这简直就是对刚刚那两道石门的翻版啊！

　　“各位，你们怎么选择？”欧夜问道。

　　“我们……”六大修真长老看了看这两道门，也是有些无语。

　　“我们也跟着欧长老一起吧！”感受了刚才的五行大阵之后，要说六大修真长老还觉得自己足够能从这法阵里闯出去，得到魔宫的宝藏的话，那一定会有很多人佩服他这种自欺欺人的精神。

　　欧夜也没有反对，至于后面的古武弟子和掌门，他根本就没有去问，因为这些在之前就已经问过了，要是他们不愿意，那大可以在之前的时候就已经走了。

　　“那好，不过你们可别后悔。”欧夜笑了笑，再一次踏进了“死”门里。

　　六大长老都是面面相觑，犹豫了一下之后，还是跟着进了“死”门的光柱里。

　　四大古武门派自然就没有什么好选择的了，他们如果只是自己想要逃命，或许都有一线的机会，但如果说带着弟子一起，那可就不一定能出去几个，甚至他们自己能不能再逃得出去都是一个未知数了。

　　光影一晃之后，众人出现在另一个空间里，虽然已经有了准备，但是这里的光线还是让人狠狠吃惊了一下，竟然比起之前还要暗得多，完全都是一片漆黑。

　　要不是大家都是修炼者，视力不是一般得好，现在能不能看到东西都不好说了。

　　“嗯？”欧夜的目光倒是看到了一个人，正是之前进了死门之后，他们一直都没有看到的苍离，“这位师兄也在这里休息吗？”

　　“我只是没有把握再过这一关。”对方竟然很坦然地答话了，说话的时候丝毫都没有再去看药师门的长老一眼。

　　而药师门的两大长老，自己也知道这个面子不好争，所以都是选择了沉默。

　　“之前那一关你是怎么过来的？”欧夜问道。

　　“当然是打过来的。”苍离也很直接说道。

　　“厉害！”欧夜赞了一句。

　　“你也一样。”苍离回应着。

　　两个人说得都是你，也就是说，苍离也认为之前关口能过来，跟别人无关，甚至跟修真门派的六大长老无关，而完全都是欧夜一个人的功劳。

　　这么说虽然有点儿夸张，但是也不算什么大错，如果欧夜不在的话，那他们这些人能在那里通过一半儿的人数就已经不错了。

　　“这一关里有什么危险吗？”欧夜问道。

　　“我一点儿都感觉不到。”苍离回答。

　　这跟欧夜上一关的情况一样，正因为一点儿都感觉不到，所以他才不敢贸然上前去，结果一直到了最后才看到了那些法阵齐攻。

　　“嗯。”欧夜点头，显然也很赞同这一点，“你有什么打算？”

　　“跟你一起闯闯看。”苍离说道。

　　“呵呵，你有把握我一定会走这一道死门？”欧夜笑道。

　　“赌一把，但是我觉得你会。”苍离也笑了笑，只是这个人应该是不常笑过，所以这个笑容有些僵硬。

　　“那走吧。”欧夜说着就向前走去。

　　本来是欧夜一人带头，但是现在成了两个人，苍离跟欧夜两人是并着排前进，看起来俨然这两人才是这队人的领袖。

　　药师门的两位长老显然有些诧异，他们之前也知道苍离比较优秀一些，要不然也不会被带出来，但是谁也想不到，苍离竟然看起来比起欧夜也不差什么，这就有点儿让人吃惊了。

　　“有动静！”先说话的竟然是苍离，而他说话的同时，法阵就已经被启动了。

　　又是上一次的翻版，只是威力似乎是又上升了一个台阶，无数的火焰扑面而来，中间还夹杂着无数冰箭土石之类的东西，似乎是一个大杂烩了。

　　“轰……”第一时间反应过来的苍离被砸飞，真的是被砸得倒飞而出。

　　“轰轰……”正当大家期待着欧夜能给众人带来希望的时候，又一道身影飞了出去，正是大家寄予了厚望的欧夜。

　　“啊？”

　　这下子大家都傻了眼了，苍离就不说了，大家对他什么印象，但是欧夜是什么样儿的猛人，在场的人几乎每一个都见过或者说是听过。

　　可以说从欧夜出山以来，就没有听说过他吃过亏，但是这一次，欧夜竟然被轻易就砸飞了，可见这个法阵有多恐怖。

　　“呼……”

　　就在欧夜他们被砸飞的一瞬间，跟在他后面的人们也都被法阵包围起来，似乎是存心要把他们斩尽杀绝一样，毫不留情地席卷而来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　这一连串的声音都是被法阵攻击到人之后产生的声响，一瞬间就不知道有多少人已经被砸中死掉了。

　　“呜……”

　　众人大战的时候，一团又一团的黑烟升腾而起，看上去倒像是招来了无穷的鬼魂一样。

　　这些黑烟并没有什么战斗力，很多人被黑烟扑面扫过没有感觉之后，都已经忽略了它们的存在，接着就开始应对那些法阵里的火焰冰刀了。

　　但是不消片刻的功夫，这些被黑烟碰到的人，都开始有些控制不住自己的手了，他们的眼前已经到处都是幻象，虽然明知道自己可能出了问题，但是却完全都分不清楚什么是真，什么是幻，只能不停地四处冲杀，保护着自己的安全。

　　而他们往往也冲不了几步，就已经被葬送在无穷的法阵攻击里了。

　　正当四大掌门都焦急地看着自己门下的弟子失去理智的时候，突然一声尖啸破空传来，让人的精神都为之一振。

　　“欧夜！”

　　无数人都在这时想起了这个名字。

　　虽然平常的时候有很多人讨厌听到这名字，但是现在提起来，却总能给人一点儿安全感。

　　“闭上眼睛，不顾一切，向尽头冲击，不要怕，我来给你们护法！”欧夜的声音觉着凝重，带着金属一样的穿透力，刺穿了每一个人的隔膜。

　　那些本来有些失常的弟子，在听了这种啸声之后，突然也恢复了一些神智，知道自己刚刚是有些失控了，立刻就按着欧夜的吩咐，闭上眼睛，朝着出口的方向行进。

　　欧夜自然也没有闲着，身形一闪，如风一样在空中飞舞着。

　　这里不让炼气境进入，自然也不会有针对炼气境凌空的法阵攻击招术，所以在所有的法阵都在朝着地面攻击时，空中反而就成了一个最安全的地方。

　　这虽然看起来是个强大的漏洞，但是既然没有炼气境在这里，就不可能长时间停留在空中，那也就是说这个漏洞实际上是没有的。

　　可刚刚好有欧夜，他不是炼气境，外面的法阵约束还真是约束不到他，只是他却会飞行，这一来正好把里面的法阵攻击都避免掉。

　　真要是他一个人的话，现在他已经可以坦然进入了，不过现在却是不行，他得要帮着大家一起走出去。

　　不过这么一个立于不败之地的人，在空中穿梭着给大家一次次挡下强大的攻击，顿时让人感觉到了无比的信心。


第393章 难缠的对手

　　一行人虽然看不到，但是感觉到了欧夜飞行的嗖嗖声从自己的身边擦过，都是无比欣慰，还好是跟着欧夜啊，不然可就惨了。

　　这么一个变化顿时把人心给稳住了，足足走了一刻钟的里头，期间欧夜也是撑不住落下空中几次，好在都有惊无险地穿梭过去了。

　　等到大家再一次听到欧夜说话时，已经是到了尽头时了。

　　这一次都有种劫后余生的感觉，因为在这个法阵里，死的人可是不少啊，各大门派里都各有死伤，不光是弟子，甚至长老也有陷在阵里被杀的。

　　东西没有得到，但是先损兵折将，这让古武门派的人都有些心灰意冷了。

　　“先出出去再说吧。”欧夜招呼了一声，率先出了这个法阵。

　　光芒一闪之间，大家再一次回到一个熟悉的场景里，甚至大家都有些怀疑，是不是他们打完了之后，就又回到了之前的那个通道里，再来进行下一关呢？

　　生？死？

　　当再看到这两个字的时候，大家都已经想要砸墙了，但是生怕自己砸的时候，一下子把自己给吸进去了，所以倒没有人真的敢动。

　　“苍离，你怎么看？”欧夜看到了这两个字，也是有些无语。

　　“这个看起来，像是没完没了啊。”苍离看来也是不知道要怎么办了。

　　“六位长老呢？”欧夜问。

　　“这个……”六位长老都是沉吟着，不知道要说什么才好。

　　“那四位掌门有什么意见？”欧夜看也问不出个所以然来，又转向了四个古武掌门。

　　可是这一问换来的又是沉默。

　　说实话，现在的古武掌门都不想再继续下去了，但是这里完全都没有出路，让他们也很忐忑，如果万一进了生门，也是跟之前一样的情况，那不是把所有人都带到了死路上去了吗？

　　“凡是法阵，都会留下一线的生机，就算是魔门的法阵也不例外，因为这法阵不光是给我们来闯，或者说根本就不是为我们设置的，所以既然死门里都是危险，那生门也一定就是安全的。”苍离说道。

　　“嗯。”欧夜显然也同意他的说法，再次看向四大古武门派，“你们是否还要继续闯关？”

　　“我们退出。”丁威又是第一个站出来。

　　实际上他们之前也得到了欧夜的格外照顾，不然的话，现在金刚门的弟子伤亡肯定还要更加大，但是就算是这样，金刚门也有了一位长老折损在这里。

　　现在已经不是去计较损失了多少的问题，而是怎么才能让这个损失不再扩大。

　　至于收获，呵呵，那就不要再去想了，看来这魔宫真的是不可能被破的，至少也不是能被他们这些人破得了的，就算是把门派所有的人命都赔在这里，恐怕也不够把这法阵给填满。

　　“我们也退出！”常明虽然不甘，但是看到丁威这么选择，也是第一时间选择了退出。

　　现在他也看出来，欧夜其实是有些向着金刚门的意思，虽然不知道这里面有什么缘故，但是跟着金刚门走，应该也不是什么大错。

　　有了两家带头，古武门派再也不想坚持下去的情绪立刻就蔓延开来，此时就算是藏剑和钱书不想退，怕也只能损失自己弟子的人心了。

　　这种情况下，他们也都选择了退出。

　　退出就是选择生门，但实际上生门内有什么，能不能退得出去，谁也不知道。

　　可他们却都清楚一点，继续死门的话，他们中间肯定是没有几个能活着出去的。

　　既然这样，还不如赌一把。

　　“我们……”庄长老犹豫了一下，“我们还是跟着欧长老一起吧。”

　　他们的实力是足够的，就算是到了现在的情况，他们也不想要退出去。

　　或者说，正是因为走到了现在，已经受了这么多的磨难，如果现在退出去，那岂不是把之前的努力都白费了吗？

　　这种事情他们自然不想做，只好硬着头皮，看欧夜是怎么选择的。

　　“那好吧，既然大家都选择好了，就各自行动吧。”欧夜看了苍离一眼，“我还是继续死门。”

　　苍离点点头：“我也死门。”

　　六大长老早就知道这种结果，自然也没有什么异议，他们一行八个人都是闪身进了死门中。

　　而剩下的一众古武门派，都是各自打量过之后，纷纷进入了生门里。

　　再一睁眼的时候，却发现他们已经在大海上，冷不丁这么一冒出来，却是在闪空之中，扑通一声掉到了水里，好在及时闭气，没有呛到水，再一看自己门派的船只也都在附近，这才急忙招呼着爬上船去。

　　一群落汤鸡纷纷回到了自己的船上，这才庆幸着自己还能活着回来。

　　丁威跟另外的几大掌门对视了一眼。

　　“你们说欧夜会不会闯得过魔宫？”藏剑问道。

　　“不知道！”常明摇头，这些已经不是他能考虑的问题了。

　　“我们能有现在的结果，就已经不错了。”丁威却是欣慰道。

　　三大掌门苦笑，也的确是，至少他们全军覆没在里面，再要走下去，天知道会是什么情况。

　　一代魔宫，真要是被他们得到了，那才叫出鬼了，这次他们算是彻底地明白了自己跟修真门派之间的差距，以自己这些人的实力，根本就不可能得到魔宫。

　　别说魔宫只能进去一次，就算是现在再给他们几次的机会进入，他们怕也是要放弃了，因为实力根本就不足以承受那么庞大的东西。

　　欧夜等人都是再进了死门里，虽然大家都知道死门再向前进，可能会有更大的危险，但是这也证明，死门走到尽头，一定是魔宫的宝藏无疑。

　　六大修真长老自然是非常想要试一试，看自己有没有这个机会得到这笔宝藏，哪怕真的跟欧夜他们平分，现在也是自己这一方占着便宜。

　　或者退一万步说，就算是跟欧夜一个人平分，他们修真三在门派占一半儿，给欧夜留一半儿，那也是比之前得的份额要多。

　　有了这些资源之后，别的不说，足可以抵偿他们之前做出的决定失误，导致弟子跟他们不合产生矛盾所带来的负面影响。

　　就算是他们回去之后，掌门知道了这里发生的事情，也不会再做什么苛责了。

　　这是他们的小算盘，当然也是因为他们对于不能得到东西，而离开这里之后所面对的惩罚产生的畏惧促使的，他们不得不这么去选择了。

　　只是当他们选择进入了这个空间之后的第一眼，立刻就傻了，开始怀疑这个选择是不是对的。

　　这个空间里，不再像之前那样空无一物，而是有着数个人……

　　不错，数个，这个数跟他们的人数是一样的，不但数字一样，连人都长得一样。

　　为首的一个人正是欧夜的模样，而再往后，赫然就是苍离，再向后……

　　六大长老一个跟着一个，跟他们的人竟然丝毫都没有差别。

　　这是怎么回事？每个人心里都在问，包括欧夜也不例外。

　　“看来有点儿难啊！”欧夜这么说着。

　　欧夜绝对想不到，在这里会看到这种场景，该怎么做，实际上他也一点儿头绪都没有。

　　不过他也注意到，他们这一行人突然进到这个空间来，这思考的时间里，对方也是一点儿动静也没有，难道是敌不动我不动？

　　欧夜这么想着，已经踏步上前，果然如他所料的，对方也是踏步上前。

　　于是欧夜停了下来，结果他悲催地发现，对方这一动却是雷霆万钧之势向他扑来，根本就没有丝毫的停顿。

　　卧槽！这个不科学啊！

　　欧夜一看再也不敢耽搁了，对方虽然是幻化出来的，但是看样子也知道，只要被对方打死了，那可就真是死了，这个魔宫里出来的东西会比他弱，那怎么可能？

　　巨阙剑闪耀而出，带着凌厉的风声，就向着那个复制体“欧夜”拍去。

　　而那个“欧夜”也丝毫都不含糊，抬手之间，用出的却不是巨阙，而是欧夜从不轻易用的邪剑胜邪！

　　这让欧夜又在心里连骂了几声，这个魔宫的虚拟法阵也太无赖了，用出来的你复制也就算了，自己从来都没有拿出来过的东西也要复制，真是太不要脸了。

　　邪剑本来只是邪而已，但是跟魔煞石融合了一些气息之后，这把剑已经有些变异了，不再是从前剑心门那一把只有邪气，却没有魔心的神剑了，整把剑都充满着一股凶煞的气息，这种气息不但对于持剑者有影响，甚至也会在无形之中，给对手造成极大的困扰，如果一不小心，那就会被剑上的气息迷惑。

　　欧夜虽然不用担心这个问题，但是这凶煞的气息也的确是一个大麻烦，他也不敢让这种又邪又煞的气息入体，不然可不知道会是什么结果。

　　毫无疑问，欧夜身上最强的剑，除了那把含光飞剑之外，就要属邪剑胜邪了。

　　偏偏这个时候，欧夜却不能把这把剑拿出来用，两把胜邪剑一起，光是那邪煞气息，也会让欧夜受到影响，但是对方却不会，因为对方只不过是一个虚拟出来的影像，完全都不会被这些影响到。

　　接下来就是一场剑招的对决，因为后面的人都没有动，所以他们的对手也都没有找上去，大家都目瞪口呆地看着欧夜跟那个虚拟的影像大拼剑速，每一剑都是针锋相对一样，碰撞出来的火花如同烟花一样溅得满地都是。

　　欧夜也是从来都没有遇到过这么难缠的对手，而这个对手就是他自己。


第394章 欧夜疯了

　　“轰……”

　　两人一记重击对拼，都被弹射得向后飞去，欧夜的眉头紧紧凝住。

　　他知道这么下去，对自己来说一点儿好处也没有，自己终究是人，不可能一点儿错误都不出，而对方却是懂着他所有的技能，所有的杀招，且一点儿错误都不会有。

　　这么下去只有一个结果，就是在自己的失误之时，对方一剑把他杀死。

　　苍离犹豫了一下，正想要上前一步去帮欧夜的忙，却被对方喝止了。

　　“让我再试一下！”欧夜如此说道。

　　如果只是他一个人的影像，那大家一起上，绝对会把对方秒杀，但是现在，每个人都有影像，只要动一下，立刻就会让第二个人也陷入如自己一样的大战之中，这绝对解决不了问题。

　　他解决不了，别人也一样。

　　只可惜欧夜再一次想错了，他以为苍离这些人不动，就能解决其他影像的问题，但是下一刻的时候，苍离等人的影像也一起都踏步上前，让欧夜眼皮不住地跳了几跳。

　　“杀吧！”苍离很简洁地说道。

　　“杀吧！”欧夜也是无奈，都到了这种情况了，再不杀那就是等死了。

　　六大长老和苍离，一共七人闪身上前，七人的身影交错，瞬间就构成一个巨大的战场。

　　“嗯？”欧夜此时也发现了一个问题，那个影像并没有如他想象中的那样可以一直都保留着最佳状态，他的力量似乎也在随着自己力量的变化而变化着。

　　也就是说，当欧夜感觉到了疲累的时候，那个影像也会一样感觉到疲累，这种虽然不是真的疲累，但是至少在力量上是一样的。

　　而且欧夜另一个发现就是对方的攻势竟然只是在他的要害处比较凌厉，以至于他有一次有了一个小小的破绽之后，对方竟然根本就不去抢攻，这让欧夜十分疑惑。

　　按说这影像不该会犯这种错误的，就连他自己都不会放过这种错误，更何况根本就不会犯错的虚拟影像呢？

　　有了这种意识之后，欧夜有意地再做出了一个小小的破绽，对方果然还是不理不睬，只是抓着能把他一击必杀的招术走。

　　“难道……”欧夜忽然有了一个大胆地猜测。

　　“刷……”

　　正在六大修真长老都激战正酣，突然看到欧夜的身上洒出一道血花，虽然看起来不算是多么严重，但是却足以让他们惊心了。

　　这可是一个不好的预兆，欧夜不可能保持最佳的状态，而他们，自然也一样。

　　这一道血花之后，欧夜那里更是接连出错，好像是已经被对方找到了破绽，压制了节奏，再也不能翻身了一样。

　　一道接一道的血花飞溅，看得那些还没有被压制的六大长老也都紧张起来。

　　他们毫不犹豫就把自己代入到了欧夜的境地里，想象着一会儿之后，自己可能也是欧夜这样的下场，不由得浑身都起了一层冷汗。

　　这样一个恍惚中，他们的对手也都发起力来，顿时把这些长老们都逼得十分狼狈，看样子好像要提前就进入欧夜那种状况一样。

　　“刷刷刷……”

　　庄长老的身上也被瞬间划出几道血花，衣服顿时都被染成血红血红的。

　　而此时的庄长老满脸都是疑惑和惊讶，因为伤他的并不是那个跟他一模一样的虚拟影像，而刚刚还在被压制当中的欧夜。

　　“这是……”庄长老以为自己是看错了，是那个影像把欧夜的真身杀了之后，又来围攻他了。

　　但是仔细辨别之后，他非常地确定，这个就是欧夜的真身，而那个刚刚把欧夜打得很惨的虚拟影像却不知道跑到哪里去了。

　　他这里才刚刚一个迟疑，欧夜更是身形连闪，满场都看到他在游走，手里已经换了一把优雅尊贵的纯钧长剑，穿花流云剑运转如飞，每一剑都会让他们六大长老中的一个染上一道鲜血。

　　欧夜疯了！

　　他们都惊骇地得出了这么一个结论！

　　本来他们面对着跟自己实力一模一样的虚拟影像，就没有什么胜算，现在欧夜这个极强的战力，又因为疯了而成了对方一伙，他们这次是要全军覆没的架势啊。

　　每个人都是这么悲催地想着，但是等他们反应过来的时候，却突然发现，自己此时竟然没有了刚刚的压力了。

　　面前那个虚拟的影像虽然还在他们面前战斗，招术也是之前的招术，但是总感觉有些无力！

　　对，那些虚拟的影像都失去了和他们抗衡的力量了！

　　反应过来之后，六大长老和苍离都是大喜过望，不顾一切地拼命反扑。

　　而结果也如他们所愿的那样，虚拟的影像能量正在一点点地散失掉，渐渐只剩下了一个近乎透明的影子，只一剑就可以把对方吹得无影无踪了。

　　“呼……”

　　打赢了这一仗之后，几个人都是深呼了一口气，就算是以他们这样的修为，也是忍不住纷纷坐在地上调息起来，没有恢复力量之前，再也不敢贸然前进了。

　　“各位，刚刚你们怎么样？”欧夜笑呵呵地问道。

　　众人脸部都是微微抽搐了一下，到底还是谭长老气不过，直接开口质问道：“欧长老，大家一起御敌，你怎么突然向我们动手，难道你以为跟那些虚拟的影像联手，他们就不会为难你了？呵呵，算盘打得也太好了吧？”

　　“幼稚！”欧夜只给对方两个字的评价，“本来我对你们的实力还是很看好的，但是就凭你刚刚说的几句话，就证明你到现在还没有弄明白，刚刚是怎么才会打赢的，所以就算是让你再走一遍，也只有是死在这个法阵里的水平，所以我劝你一会儿还是趁早退出，不然这下一关还有没有这么好的运气，那可就不好说了。”

　　“你……胡说八道。”谭长老忍无可忍道。

　　“他说得也不是没有道理。”苍离却是插嘴说道，“谭长老的确是没有搞明白到底是为什么赢。”

　　“苍离不要胡说。”庄长老有些不悦地责备道。

　　三大修真门派虽然也谈不上什么兄弟关系，但是毕竟同属修真一脉，如果真是遇到了什么事情，自然是一损俱损，一荣俱荣，此时苍离以药师门弟子的身份来指责谭长老，那自然不太合适了。

　　“我倒是想听听，刚刚我们是怎么赢的。”谭长老不服气道。

　　“刚刚那些虚拟影像，都是跟我们身体的力量一般无二，不管我们如何应对，他们的力量都随着我们的力量变化而变化的，也就是说，这些人最终会跟我们同归于尽，而这也是最好的状况下。”苍离冷哼了一声，淡淡地解释道，“可是这些虚拟影像可以做到毫不失误，我们自己却不能，所以最有可能的情况，还是我们被这些虚拟影像一刀斩杀。”

　　“你是说最后我们能杀得了那些虚拟影像，跟欧夜刺在我们身上的伤口有关？”卢长老也是一惊，他们都不是普通人，自然是一听就明白某些东西。

　　“不错！”苍离还是那种语调，“欧夜在我们的身上刺下伤口，那应该是他发现了，这些虚拟的影像跟我们只有一点区别，那就是当我们的身体出现伤口的时候，他们也会同样出现能量流失的状态，并且这个流失的能量还是不可逆的，而这些伤口对于我们来说，却还不致命，所以我们才能感受到，对方的能量越来越弱，并且最终战胜他们，你们连自己胜在哪里都不知道，竟然还是责怪他伤你们，真是……呵呵……”

　　“呃……”谭长老此时也是微微有些尴尬，连忙向着欧夜拱了一下手，“欧长老，不知者不罪，刚刚我一时糊涂，还望你不要见怪。”

　　“呵呵。”欧夜也是淡淡一笑，“见怪倒不至于，不过各位是怎么想的，还要不要再继续了，我话说在前面，后面有几关谁也不知道，但是难度恐怕都是越来越难的，有信心的你们就跟着一起，没有的话，就自己退出吧，之后这种状况只怕会越来越多，我想你们不会以为我每次都能应对，而且还来得及去救你们吧？”

　　几个长老都是沉思了一下，低头时不禁看了看自己一身的血渍，这血不是别人的，只是自己的，回上前几战又是火烧，又是土砸的，这一身的狼狈可以算是到了极点了。

　　可是这么就出去？未免也有些太不甘心了。

　　而且现在就说出去，似乎也不太现实，连尽头都没有到呢，这里也不具备出去的条件。

　　“你们慢慢想吧，不过接下来的时间，你们最好是跟紧了。”欧夜哈哈笑了两声，迈开大步向前走去。

　　而这时庄长老他们本来都想要疗伤，却不得不停下动作，紧紧跟着欧夜快步向前而去。

　　这时他们才发现，原来到了这个时候，自己这些人竟然已经失去了再闯魔宫的勇气，而是把一切希望都寄托在了欧夜一个人的身上。

　　但是如果是这样的话，欧夜又何必一定要带着他们呢？

　　他自己要闯关的话，自然是会更快更方便，带着他们，就像是当初他们看待古武门派的那些弟子一样，只会一味地添乱招麻烦。

　　如果说之前他们定下了合作的协议，所以欧夜就一定要一直带着他们的话，那简直就太好笑了，这种说法就算厚脸皮如他们都说不出口。

　　当初的协议是站在大家都能贡献同等的力量前提下的，而现在明显自己这些人都根本就贡献不出力量来，硬要用协议来去拖着欧夜一起走，那明显是不现实的。

　　对方现在还没有自己走人，就已经是给他们面子了，所以他们只能尽自己最大的努力跟上，万一被甩在这里，那可就真是太糟糕了。


第395章 谁先弄死谁

　　而这时他们也发现，欧夜刚刚也是看到几道血花飞溅的，但是现在的他身上却一点儿都看不出来。

　　药师门的两个长老面面相觑，他们不约而同地想到，欧夜的身上一定会有比他们还要更加神奇的疗伤药，不然以刚刚的样子，欧夜就算是没有伤到要害，也一定会因为被划的伤口太多而影响一些速度，可现在却是丝毫都没有影响。

　　“跟上吧！”范长老也算是见识过了几次欧夜神威的人了，此时他心里也是感慨。

　　上次见到欧夜的时候，他还觉得自己能移胜，可是这一次……

　　完败啊！

　　虽然这一路再也没有遇到什么波折，但是六大长老受到的打击却都不小，大家都纷纷想着，原来自己没有想得这么强大，九重巅峰，在这里，在欧夜的面前，好像突然就变得不值钱了。

　　所以在“生”“死”两字再次摆到了面前的时候，大家又一次犹豫了。

　　之前犹豫是不知道欧夜会选哪一个，后来他们学会了古武门派的无赖方式，只要跟着欧夜选就好了，而现在他们犹豫的是，要不要再跟着欧夜。

　　毫无疑问，走死门就是一路死到底，很有可能就能破得了这个魔宫，但是后面有多少关？这点没有人知道。

　　欧夜有多少的本钱他们看不出来，但是他们自己却已经是把所有的东西都掏光了，再有什么变故，他们怕是也应付不了。

　　而欧夜，他刚刚已经明确说了，后面的路，可不用再指望他去救了。事实也是如此，如果他们只是一路让人救着走，那任谁都不会甘愿当对方的保姆，迟早是被一脚踢的份儿。

　　生死门，从之前看上去一个二选一的文字游戏，到了现在，却只是一个再简单不过的胆量游戏。

　　你有胆玩儿，就有可能会赢，但是话说回来，这真是有胆子就可以吗？进去可就是生死立判，没有后悔药的啊。

　　“如何？”卢长老看了一眼自己的同伴。

　　“唉……”这一声长叹算是谭长老给的一个回应，然后他抬头看了看欧夜，最后什么也没有说，一步踏入到了生门之中。

　　一向自傲的谭长老，却是第一个站出来做出选择的，而且还是让大家都有些意外的选择。

　　不过大家一想也就明白，谭长老之前自傲，但是却不是一个没有脑子的人，他对自己的实力还是很清楚的，正是因为他也明白，现在的情况他已经傲不起来，索性就只有退出了。

　　欧夜之前的话或许也带着一些逼迫的意思，但是却一句都没有说错，他们终究是不能靠着欧夜一个人，再来妄想分这里的魔宫宝藏。

　　范海真也是长叹一口气，跟着周长老一起踏出最后一步。

　　眨眼之间这空间里就剩下了苍离和欧夜两个人，欧夜看了对方一眼：“你还不准备走吗？”

　　“当然，我既然选择了死门，这一次就一定要选择到底。”苍离笑道，这一次的笑意竟然带着些真诚。

　　欧夜也呵呵一声，随后一步踏入死门里。

　　当两人再出现时，竟然是一个庞大的空间，比起他们之前看到的，不知道要宽广了多少倍，而在这个空间里，到处都充斥着难以言喻的能量波动。

　　“好浓郁的灵气！”欧夜也惊讶道。

　　这里的灵气家有程度，就算是比起那些有名的仙山也都有过之而无不及。

　　他虽然还没有去过修真门派，但是可以想象就算是修真门派也没有这里的灵气浓郁。

　　“这里果然是一个好地方！”苍离赞叹道。

　　“不错。”欧夜也是同感，在这里修炼，只怕是要远胜在外面一百倍，“如果让六大长老知道了，怕是要哭晕了。”

　　“哈哈哈哈……”苍离这是第一次大笑，边笑边拍着欧夜的肩膀，“谁让他们只是一群无胆的鼠辈，像魔宫这种地方，只有有大机缘，大魄力的人，才能得到，而那些长老，一个个都只知道里面的宝藏，却丝毫不懂得，魔宫才是最大的宝藏，不是里面的资源，而是这座宫殿！”

　　“哦？”欧夜疑惑了一下，“这么说你很知道了？”

　　“我当然知道，我等这一天，已经等了很久了！”苍离的脸上充满了喜色，“欧夜，你大概做梦也想不到我是谁吧？”

　　“呵呵，我做梦当然想不到，不过我现在大概能猜到，你应该就是魔杀盟的新盟主吧？”欧夜问道。

　　“哦？你竟然能看出我的身份来？”苍离大吃一惊，“你是什么时候看出来的？”

　　“你不用慌，我也是看出来不久而已，不过我很想知道，你现在想跟我说什么？按照约定，我已经帮你得到了魔宫，现在你应该把王瑾瑜的消息告诉我了吧？”欧夜问道。

　　“呵呵，你觉得你来到了这里，我还会再放你出去吗？”苍离有些癫狂地笑着，这一刻才是他最终的表情。

　　“你是说你想杀我？”欧夜笑了，“很多人都想杀我，但是他们从来都没有成功过，你在外面的时候不就已经在想要杀我了吗？我还不是一样闯到了这里来？”

　　“看来你真是太自信了。”苍离看着欧夜，“你以为我之前没有杀你的机会吗？我只是在等，等着你去对付那六个老家伙，可是没有想到，你竟然几句话就把那几个老家伙给劝走了，呵呵，倒是省了我一翻麻烦。”

　　“我只问你，王瑾瑜在哪里？对于一个你眼里将死的人，你不会连这个都不告诉我吧？”欧夜仍是问道。

　　“她那种药灵体质，当然是在药师门了，呵呵，不然你以为她会被谁带走？”苍离笑着打量着欧夜，“自己的女人既得不到，也保护不了，这种感觉应该是很痛的对吗？不过我为的就是让你了解这个感觉。”

　　“嗯？这一切难道是也有你的策划？我跟你有仇？”欧夜皱着眉头问。

　　“呵呵，你大概还记得沂云绍家吧？”苍离狰狞地笑着。

　　“是你？”欧夜也实在没有办法把眼前这个看起来只有三十多岁的人，跟那个已经风烛残年的绍永康联系到一起。

　　如果说对方是绍康的儿子辈，那还差不多。

　　“不错，就是我，我一手策划东西，却被你给破坏掉，我只好让你也感受一下我心里的滋味。”苍离的面皮显得有些假，声音也有些沙哑起来，“当年如果不是绍永康，我也不会走入魔道，下南疆又中了蛊毒，回来却发现女人投到了绍永康的怀里，逼得我不得不进入魔道，不过这些我都不在乎，我现在很有兴趣跟你玩儿一玩儿，只可惜你的女人已经送到了药师门里，我是没有这个机会了。”

　　“你跟我说这些，就是为了让我感觉到后悔？”欧夜觉得这个人实在有点儿不正常。

　　“我是在告诉你，女人你得不到，这里的魔宫也一定是我的，而你，注定是一无所有！”苍离的笑声多少有此让人惊悚。

　　“这么说一直以来就是你在跟我作对了？怪不得直接就出动魔杀盟来杀我，原来跟我还真有些渊源。”欧夜说道。

　　“不错，你以为你身边的事情都是巧合，但是我跟你说，就算是上一次温雪失踪，也是我设计制造的，若不然，蜘蛛他们会那么容易发现温雪是一个九阴绝脉的女人吗？哈哈哈哈……只可惜那两个笨蛋，最后却让温雪给跑了。”苍离颇有些生气地说道，“不过你放心，等这一次我得到魔宫，修为大进之后，一定会去把你另一个女人也揪出来，让她们都一个个倒在我的身下，哈哈哈哈……”

　　“想不到你为了对付我，竟然花费了这么多的心思，不过你似乎是自信过了头，如果你一开始就派魔杀盟的高手对付我，我可能还没有什么可以翻船的机会，但是。”欧夜顿了一下，“再现在不同了，你想要在这里灭杀我，只怕是想得有点儿太美了。”

　　“是吗？你是否觉得你的剑法天下无双，凭我还拿不下你是吗？”苍离笑了，“你或许说得不错，正面交战的话，我的确不是你的对手，如果不是莫云那个臭女人太笨，竟然也死在你的手里，还把她的蛊虫也都被你灭掉，说不定我一根手指都能把你给碾死，但是现在，也不会太难，你有没有感觉到，你的骨头里有什么东西在动？”

　　欧夜的脸色一沉，似乎是感觉到了什么。

　　“你在我的体内下了蛊？”欧夜问道。

　　“不错，那是一种专门只吃人骨头的噬骨虫。”苍离面露阴狠，“从现在开始，你就会四肢僵硬，慢慢就像是冰冻一样，再也控制不了自己，冰冷的感觉还会让你一直都保留着这个清醒的状态，让你一点点品尝着被噬骨虫慢慢咬烂的感觉，是不是很爽？”

　　“嗯，的确是很爽。”欧夜则是随口回答，“不过你的情报似乎也不怎么样，因为他们没有告诉你，我欧夜可能什么攻击都怕，但就是不怕被蛊虫咬！”

　　“希望一会儿你还能这样说！”苍离只把这句话当成是欧夜的一个玩笑，最后一个玩笑。

　　“别光说我了，我们也聊聊你，你难道就没有感觉到，在你的体内也一股不属于你的真气，但是比起你的真气来，更加强大而凌厉的气息吗？”欧夜似笑非笑地看着对方。

　　“你说什么？”苍离也是瞬间色变，他既然阴了别人，自然也知道欧夜这意思分明也是阴到了他，但是他为什么一直都没有感觉到？

　　“我说看看我们谁先弄死谁！”欧夜冷哼了一声说道。


第396章 动手

　　两人瞬间就到了剑拔弩张的地步，苍离虽然心惊了一下，却立刻就镇静下来，他还从来都没有见过不怕蛊的人。

　　或许让人看到的蛊不可怕，但要说已经种到了身上的蛊他也不怕，那简直就是笑……

　　他心里才堪堪闪过这么一个念头，脸色却骤然沉了下去，就在刚刚那么一刹那的时间里，他竟然再也感觉不到那只被种到了欧夜身上的噬骨虫。

　　而与此同时，他的体内突然出现一缕若有若无的真气，倏忽间斩杀出来，直把他吓了一跳。

　　“噗……”

　　苍离快速手捏几个法诀，口中喷出一口鲜血来，终于把那缕真气也都消磨掉。

　　“算你厉害，竟然还能本事把我的真气逼出来，不过你今天想要活命的话，恐怕是休想了。”欧夜本来也没想过能这么容易杀死这个狡诈的家伙，“从你算计雪儿那刻就已经注定要死！”

　　幽光一闪，胜邪剑已然出现在他的手中。

　　这把至邪之剑，因为染上了魔煞石的煞气，连欧夜也不敢轻易动用，但它无疑却是欧夜除了含光飞剑之外，最厉害的一把剑了。

　　这把剑上的邪煞气息，正可以让苍离这种阴毒的人好好享受一下。

　　“欧夜，能不能由我来杀他？”

　　欧夜放开了火云鼎的禁制，莫云和莫冰也都能看到外面的一切，此时欧夜却听到了莫云的声音。

　　“哦？也好！”

　　欧夜只是微微愣了一下，立刻就明白莫云对苍离的恨意只怕还在自己之上。

　　她当年被迫离开华夏，放弃了当时年幼的女儿，当终于有一天感觉自己有能力保护女儿的时候，却偏偏被苍离这个混蛋给破坏了，而这一下就是几年，甚至险些让他们母女再也不能相见，莫云自然是恨不能生吃了这家伙的肉。

　　欧夜单手一招，身边顿时便出现了一个样貌极美的女人。

　　“莫云！竟然是你……”

　　苍离的表情就像是见了鬼一样，心里只有一个念头，不可能，不可能，她明明该是已经死了……

　　可转瞬他就知道，既然欧夜能灭掉他自己身体里的蛊虫，那莫云体内的蛊又怎么可能解不了？

　　“呵呵……”

　　莫云从法宝空间出来，她的脸上便就带着一片寒霜，周身的温度更是仿佛下降到了零度。

　　冷笑过后，莫云看着一脸戒备和疑惑的苍离，咬牙切齿的出声：“魔杀，我倒觉得这个名字更加适合你，这个盟主的位置，你坐的可还舒服？”

　　原先面对欧夜一个人的时候，苍离虽然能够感觉到对方的实力非常强大，手段也十分诡异，可他还有一战之力。

　　可是，当莫云出现的时候，他的心态瞬间变了。

　　要说在当前世界中，还要属莫云对他最为了解，毕竟当初他可是在莫云的手底下从命，而且对莫云的实力，他也是极为的忌惮。

　　“莫云，你想要跟我清算旧账吗？杀手，本来就没有什么道理可讲，失败了，就只有死路一条，而你现在还活着，已经是我对你的手下留情！”

　　苍离的身体紧绷，一直处在战斗状态，步子也是开始缓慢的向后退去。

　　“我们修炼的都是魔门功法，算起来也是同门，如果你跟我联手，我愿意跟你共享这个魔宫，保证不会再暗算你，如何？你以为欧夜一个修真者，真的会跟你一个魔门弟子合作吗？信他，不如信我！”苍离一边退，一边仍不放弃最后的希望。

　　“你说过，杀手，没有什么道理好讲，而我，现在唯一要做的，就是杀你！”

　　莫云嘴角带着冷笑，一步步的向着苍离逼近过去。

　　与此同时，她的手中出现了一柄浑身青光流转的短剑，整个短剑约有半截成人手臂长短，阵阵摄人心魄的寒气从短剑上面散发出来，就连站在莫云身后的欧夜，都是忍不住眼皮一跳。

　　“好重的杀气！”

　　欧夜感受到从无名短剑上传递出来的气息，他眼中闪过一抹疑惑。

　　正如他之前所想的，如果剑心门真有第九把神剑的话，他感觉一定是非这把莫属。

　　在已知的八把剑里，没有一把剑的气息是跟它相近的，而且以欧夜的眼光，这把剑无论从哪一方面都仿佛印着剑心门的烙印。

　　上一次是在跟莫云对决时感觉到的，跟现在旁观又有所不同，这一次却是看得更加清楚了。

　　之前一直都忙着瑾瑜的事情，也一直都忘记了要问这把剑的来历，而现在他却是更感兴趣了。

　　不过想要证明并不难，凡是剑心门神剑，只要被他握在手里，那种血脉相连的感觉绝对是错不了的。

　　闪念之间，莫云已经欺身而上，道道肃杀的寒气从她手中或斩或刺，短剑在她的手里，化作一道慑人的光幕。

　　她的身手，欧夜也早就领教过，如果说修为和实力来讲，欧夜绝对比起莫云要强大很多，但是对方的却也要比他强的地方，那就是杀人的技巧和经验。

　　身为魔杀盟的创始者，可真不是随随便便一句话就吹出来的，莫云出剑看似没有章法，但每一剑都是杀人最快捷最迅速的方式。

　　综合的实力，在古武界里找不出第二个能跟欧夜比肩的，但是杀人的速度，怕是要以莫云为最，就算是欧夜也比不上她。

　　三息的时间过去，莫云迫得苍离步步后退，直退到已经无路可走，她的周身也是涌现出阵阵强大的气息波动，杀意似乎在和剑上的杀气相互呼应。

　　“苍离，当初在背叛我的时候，你可曾想过有今天？”

　　莫云嘴角带着一抹冰冷的弧度，无名短剑被她缓缓抬起，剑尖对准苍离的方向，冷声说道。

　　“哼！就凭你……”

　　咻！

　　苍离听见莫云的话，他的心中涌现出一股浓浓的恨意，正当他想要还口的时候，却不想对面的莫云竟然在这个时候发动了进攻。

　　一阵凌冽的寒风迎面扑来，苍离只感觉浑身上下都被一股危险的气息锁定，这种气息极为恐怖，让他没有丝毫反抗之力。

　　苍离，自然也会杀人，但是他更加擅长用阴谋和头脑去杀，或者用蛊去杀，而论起动手杀人的技巧，他跟莫云却根本就不在一个档次上。

　　“铛铛”两声沉闷的碰撞音响起，短剑斩中了苍离手中的匕首，两者之间迸现出点点的火星。

　　在双方分离的时候，苍离手中的黑色匕首上面，可以清楚看到有几个婴儿拳头般大小的缺痕，他的武器竟然被无名短剑损坏掉了。

　　双方在刚刚的一个交锋，就足足对碰了三十次左右，在分开不到一秒的时间里面，两道身影便再次对撞在了一起。

　　如果是普通人的话，根本就看不清楚这两人的运动轨迹，但是作为修真者的欧夜，却是能够观察的一清二楚。

　　他虽然没有动手，此刻却丝毫不敢大意，苍离故然看上去不是莫云的对手，但是这个人天生狡诈，谁也不知道他还会不会有别的底牌。

　　至少有一点，他必须要保证莫云的安全。

　　虽然之前他已经同意了莫云，让她自己亲手来报仇雪恨，跟苍离对战一场，可是这一切都是建立在莫云能够压制苍离的先天条件上。

　　万一莫云在战斗中落了下风的话，那么欧夜肯定是不能袖手旁观的，什么单打独斗，诚信不是跟谁都讲的，欧夜的原则就是，虐死你再说！

　　锵！

　　金铁交鸣之音如同雷响，在大殿里面来回传播。

　　莫云的身形一个闪烁便抵达了苍离的身后，挥动手中的短剑，便就对着苍离的脊椎刺了下去。

　　短剑在攻击的过程中，隐约间都可以听到一声轻微的“咝”响动，就跟空气被割裂了一样，恐怖的威力让人心惊。

　　苍离的面色有些苍白，他自然是感受到了来自身后的危机，可是尽管已经察觉到，但她的动作却来不及闪避，只能想办法如何能在这次的攻击中，将伤害减免到最低。

　　“嗞啦”一声刺耳的摩擦音响起，短剑跟匕首对撞在一起，双方摩擦而过，最终这恐怖的一击还是被苍离抵挡了下来。

　　不过，就在裂天剑的攻击轨迹完全变化之前，莫云的身形在疾冲过程中猛然一个翻转，腰身轻轻一扭，短剑被她的另一只手持着，眼中闪过一抹凶芒，倏忽斩出。

　　苍离透出一抹惊慌之色。

　　实力本就不如莫云的他，之前的那次抵挡已经耗光了他的心力，如今想要拦下莫云的再一次攻击，他已经没有时间再蓄力，只能将身体微微侧转，尽可能的不让致命部位受伤。

　　“噗嗤”一声轻响传开，苍离的身形在躲避的过程中，肩部被裂天剑微微一带，随后便就有一股血箭射出，将他半条手臂都染成了血红色。

　　“嗯……”

　　闷哼声从苍离的口中传出，他紧紧咬着牙关，身形借着一击倒飞从莫云的攻击范围脱离出来，脸上的表情有些扭曲。

　　苍离的忍耐力自然不可能太差，关键就在于，他肩膀上的伤口是被那把无名的短剑所伤，肆虐的杀气如入无人之境一般冲进他的经脉之中……


第397章 苍离的暗手

　　苍离受伤的时候，莫云抓住机会，不给对方反应的时间，身形紧跟着追了上去，手里的无名短剑散发着阵阵杀意，发动攻击。

　　欧夜在刚才也是为莫云捏了一把冷汗，因为双方的攻击节奏太快，当时如果出现什么意外的话，他就是想要出手也有些力不从心。

　　所幸的是，莫云凭借着高超的战斗技巧，最终取得了上风，伤到了苍离。

　　肩膀上的伤口让苍离紧咬牙关，他从怀中取出个净白的瓷瓶，然后仰头便就将瓷瓶里面的东西吞进了嘴里，咽下肚子。

　　欧夜看到这一幕，心中并没有什么惊奇的。

　　毕竟从刚才苍离的话语中，他得知是药师门带走了王瑾瑜，由此来判定，即便这苍离不是药师门中人员，也定然跟其脱离不了关系。

　　吞下了三颗回气丹，苍离可以明显感觉到，身体里面涌现出来一股温热的暖流，贯穿全身经脉，在恢复损耗的真气的同时，也让他肩膀上的伤口开始逐渐愈合。

　　其实，跟欧夜猜测的一样。苍离原本就是药师门的弟子，并且在宗门当中，他也处在一个相当尴尬的地位。

　　除了一名新晋的长老之外，药师门里面甚至都没有苍离的入门记录，因为他加入药师门的目的，就是为了给这位长老提供尽可能多的帮助。

　　当初派人去刺杀欧夜失败的时候，苍离的心里便已经猜到，自己这次很可能是遇见了棘手的角色，所以这才请求药师门的那位长老帮助，让其将欧夜身边的亲人抓走，以此来要挟。

　　原本在苍离的计划中，是想要那位长老去抓欧夜的姐姐欧倩的，却不想欧倩的身边防护比较严密，想要毫无动静的抓走她，有些困难，这才退而求其次，将王瑾瑜抓走了。

　　不过有一点值得庆幸的是，至少目前看来，药师门的那位长老和苍离两人都还不知道王瑾瑜的真正身份，如果让他们知道了王瑾瑜的特殊体质，那现在她就真正的危险了。

　　短短两秒钟时间不到，苍离肩膀上面的伤口便已经愈合。

　　虽然表面来看，伤势是止住了。可是只有苍离自己清楚，那一丝侵入自己身体里面的杀气却还没有被消除，仍旧保留在自己的身体里面。

　　从他感受到了这丝杀气的强度来看，以他自己的实力，短时间里面是肯定没办法将其驱除了，只有在这场战斗过后，才能依靠蛊毒来慢慢地将这丝杀气吞食，引导出来。

　　但是在眼前的情况下，苍离到底能不能从莫云的手中逃脱才是问题。

　　嗖！

　　下一瞬间，莫云的身影便出现在了苍离身旁两米的地方，无名短剑在她的手中挽出数朵青色的花影，急速向苍离全身攻击攻击。

　　经过刚才的受伤事件之后，苍离已经对这把无名短剑的威力极为忌惮。

　　如今看到无名短剑在莫云的手中，竟然发挥出了这么强大的攻击力，他的心中猛然一跳，全力控制身形躲闪，想要从这数朵青色的花影中脱离出去。

　　与此同时，苍离的身形在全力闪避的时候，他手上的动作也没有停止。

　　十数道黑色的幽芒从他的袖口激射而出，犹如暗器一般，在他的面前形成了一个方形的矩阵，向着那正朝自己攻击而来的莫云逼近过去。

　　莫云虽然对苍离怀有很深的仇恨，可是她第一眼就看出来了，这数十道黑芒分明就是十多只的蛊毒虫子，对于曾经深受其害的她，可是深深知道这蛊毒的厉害之处。

　　苍离是对无名短剑的攻击非常害怕，而莫云则是对蛊毒虫子异常的忌惮，所以在这次的攻击中，双方都因为躲避让自己害怕的攻击，而做出了让步。

　　不论是蛊毒还是青色的花影，两者在失去了主人的控制之后，都是从空中纷纷落下，然后在坠落的过程中，便就化成能量消散在天地间。

　　“莫云，继续下去对我们都没有好处，只会拖延时间而已。不如我们商量一下，在这海底魔宫里面，我们就暂且休战，所有的恩怨，等出了海底魔宫之后，我们在另行解决，怎么样？”

　　苍离在发现莫云对自己的蛊毒仍旧忌惮的时候，仿佛瞬间拥有了底气一样，深呼出两口气，脸上严肃的神情也逐渐松缓下来。

　　“休战？你就不要痴心妄想了！”

　　莫云冷哼一声，身形微微紧绷，眼看是再次做好了攻击准备。

　　莫云的心里也很清楚，如果一直是之前的那种战斗方式的话，她跟苍离定然很难在短期里面分出胜负。

　　可是，她的心里也无比明白。

　　如今自己跟苍离都身处在魔宫宫殿里面，没有任何外界之人的干扰，只有在这种情况下，她才能孤注一掷，对苍离展开击杀。

　　可是，万一在脱离魔宫之后，苍离得到了药师门的帮助，那么到时候就算有欧夜帮忙，定然也会费些力气，这种吃力不讨好的事情，她可不会答应。

　　况且就算莫云有意答应，想要通过欧夜的那一关也是不可能的。

　　从欧夜急切的心情，以及说话的语气来看，那个名叫王瑾瑜的女孩定然对他极为的重要，这苍离派人抓走了这个女孩，以欧夜的脾气，没有在第一时间将他击杀已经是难得了。

　　还有更重要的一点，在场的人当中，拥有古魔血脉的只有她跟自己的女儿莫冰两个人，这苍离只是半途坠入魔道的修士。

　　但是以莫云的了解，三人当中唯有苍离的心性更像是魔，所以为了不让魔宫的传承落在苍离的手中，她也要必须将其斩杀才行。

　　“呵呵，我只不过是提出一个对我们双方都有利的意见而已，莫云你又何必这么激动呢？”

　　苍离的脸色从苍白逐渐恢复了些许红润，他阴森一笑，目光看向了后方一直在观战的欧夜，冷声说道：“不管是你，又或者是欧夜，你们都不能杀我。不仅如此，在接下来的魔宫传承当中，你们还必须保护我才行。”

　　“不能杀你？”

　　莫云还没有回应，但是在她身后的欧夜却是不由冷笑一声，脚步一下跨出，下一刻便就已经出现在了她的身旁。

　　望着一脸自信的苍离，欧夜话语森寒，“只要是我想杀的人，没有人能够阻止，既然你这么有自信，那就说说我不能杀你的理由！”

　　“想要理由么？”苍离继续冷笑，说道：“想必聪明的欧先生，应该早就猜到了吧。”

　　欧夜听见苍离的话，他的心中一愣，眉头不由微微皱起，对自己心里的猜测已经有些信以为真了。

　　“既然你们已经知道是我让人抓走了那个王瑾瑜，想必你们也就应该知道，我之所以抓她，肯定是有用处的。”

　　“欧夜，当初你在接连杀死魔杀盟几位杀手的时候，我就已经在关注你了。而这一次找你合作，我自然也明白你的手段，所以肯定会寻找能够保证自身安全的砝码，而王瑾瑜，就是我的保命砝码！”

　　苍离阴森的笑着，向欧夜跟莫云道出了自己全部的计划。

　　“现在，只要你们敢对我动手，那么身在药师门的长老，将会在我殒命的第一时间就灭杀掉王瑾瑜，这一点你们不必有丝毫的怀疑。”

　　“果然如此……”

　　听完苍离的介绍，欧夜的心情顿时沉到了谷底。

　　眼下的这种情况他确实曾经考虑过，想不到如今真正的呈现在了自己眼前。

　　虽然他的心性足够冷静，对大局的把握也是出类拔萃，可是在面对这种未知选择的时候，他仍旧有些力不从心，毕竟他没办法知道这苍离所说的话，哪句是真，哪句又是假的。

　　“嘿嘿，怎么样？是不是已经考虑好了，接受我的计划了？”

　　苍离看见欧夜陷入了沉思当中，他的眼中闪过一抹微不可查的精芒，嘴角弧度微微扯起，似是在等待着他的答复。

　　数秒钟过后，欧夜从沉思中回过神来，他的表情没有丝毫变化，但是嘴角却露出了一丝讥讽的味道。

　　“你所说的计划，的确足够让我迟疑，留下你的性命了。”

　　欧夜缓缓说着，不理会苍离在听到这句话的时候，脸上露出来的欣喜神色，他继续说道：“不过！只要你不死，身处在药师门的瑾瑜，也就不会有危险，我说的对不对？”

　　“嗯，这是当然！”

　　苍离顺着欧夜的话，紧跟着点点头，不过也就是在下一瞬间，他的脸色忽然大变，身形毫无征兆的向后急退，看样子像是感受到了极为的危险一样。

　　这突生的一幕，让莫云有些莫名其妙，她紧握手中的无名短剑，正要追上去攻击的时候，从她的身旁，却有一道强烈的凌风刮过，冲向了那正在疾奔的苍离。

　　看到那一抹凌厉的身影，莫云的口中轻呼出一口气，既然欧夜打算出手了，那么她自然就用不着再动手了。

　　之前在莫冰的住处，他跟欧夜战斗过后，对其恐怖的战斗能力，以及对战场的把控能力极为的佩服，此刻由欧夜出手来解决苍离，是最合适的。


第398章 生不如死

　　其中莫云需要思考的是，虽然她跟苍离之间有很深的仇怨，可是如今牵扯到了王瑾瑜的性命，她也不是那种无头脑的女人，自然懂得进取有度。

　　苍离虽然在第一时间就逃跑了，可是在速度上面，他根本就比不上欧夜。

　　所以，在五秒钟之后，欧夜的身形便拦在了苍离前进的道路上，浑身散发出浓烈的杀意，森寒目光紧紧盯着他。

　　“欧夜，刚才我已经说的很明白了，你不能杀我！”

　　苍离身体微躬，已然进入了战斗状态，但是他却没有在第一时间发动攻击，看样子是还想争取让欧夜改变想法。

　　“嗯，你说得没错！”

　　欧夜点点头，算是承认了苍离的说法，然后嘴角带着一丝冷笑，说道：“况且，我也没打算要杀你，只是不想让你逃走而已。你也说了，我们要保证你的安全啊，可是为什么你自己却要逃走呢？”

　　欧夜手中持着胜邪剑，一步步的向苍离靠近过去，浑身的气势在走动的过程中，也是在逐渐地提升，压迫之力毫无保留的笼罩向苍离。

　　感受到身旁的空间密度飞快增加，就连呼吸都有些困难，苍离的脸色一片苍白，他望着一步步朝自己逼近过来的欧夜，嘴角微微动了下，现出丝丝血痕。

　　“欧夜，你不要逼我！”

　　苍离的身形向后倒退了两米，谨慎的盯着欧夜，说道：“要是我身死的话，王瑾瑜肯定也活不了。但是，只要你答应我在这海底魔宫里面不杀我，等我回去之后，一定让王瑾瑜安全地回去。”

　　“呵……”

　　“放心好了，我一定不会杀你的！”

　　欧夜的身形微微扭曲，在原地化作一道光影消散，再次出现的时候，他便已经站在了苍离的身前，胜邪剑挥斩而出，攻击向苍离的心口位置。

　　“你！”

　　苍离似乎想不到在他说出那些话之后，欧夜竟然还敢对自己发动攻击。

　　双眼中，慌乱神色一闪而过，苍离刚想要抬起手臂，可是却已经迟了。一抹清冷的光影从他身前一闪而过，然后他便发觉胸口一凉。

　　温热的液体随之喷涌而出，苍离伸出舌头舔了舔，一股腥咸的味道弥漫开来，他的神情中还带着不敢置信的神色。

　　“别这样一幅见鬼了的表情，你还没死呢！”

　　欧夜看着那一脸呆滞，仿佛已经被杀死的苍离，讥讽地说道。说完之后，他单手一挥，站在原地的苍离便瞬间消失不见。

　　下一刻，在火云鼎的内空间里面。

　　欧夜和莫云母女脸上带着阴沉之色，盯着躺在地上，气喘吁吁，命悬一线的苍离。

　　在刚进入火云鼎的时候，欧夜便就将他身上的恢复丹药都取走了，并且封住了他的丹田，让他没有办法调动真气。

　　此刻，苍离的身上大大小小遍布数十道伤口，这些伤口都是由莫云的无名短剑造成的，如果不使用恢复性丹药的话，是很难愈合的。

　　“欧夜，你真的相信他说的话？”

　　莫云眉头紧皱，看着在一旁皱眉沉思的欧夜，不解地问道。

　　“我不信！”

　　欧夜冷声回应道：“但是，以目前的情况来看，我们也不能立即杀死他，除非是确认瑾瑜安全了，或者确定了这个家伙在撒谎之后，我才能真正做出决定。”

　　旁边，无名短剑已经被莫冰握在手中。

　　她神情中透出一抹怒意，盯着地面上不断闷哼，浑身血淋淋的苍离，美眸中没有露出任何怜悯的神色，挥动无名短剑轻轻一划，在苍离的手臂上面，便就出现了一道血淋淋的伤痕。

　　虽然莫冰跟莫云才认识没几天，但是两人身体里面流动的血脉却相互呼应，让两人的关系相处的极为融洽，看到这个伤害自己母亲的罪魁祸首，莫冰自然不会客气。

　　几人在确定了苍离再没有反抗之力以后，欧夜对两女说道：“事不宜迟，我们也不知道这次魔宫出现到底会停留多久，所以你们两个抓紧时间接受传承，但愿你们能够成功吧。”

　　三人重新出现在魔宫里面的时候，欧夜这才能好好打量眼前的建筑。

　　整座魔宫都是用翠绿的灵玉构筑而成，中央的大厅里面，十六根两米直径的柱子立在那里，充满了磅礴之气。

　　整个大厅里面，除了这些柱子之外，就只有一个长方形的祭台摆在那里，五米长的祭台上面，三件物品摆放在上面。

　　三件物品当中，有一把长约半米，通体黑色的弯刀，丛这把弯刀上面，欧夜感受不到任何的真气波动，仿佛这就是一把普通的弯刀而已。

　　只不过，在三人的心里面，没有一个人会认为这弯刀会是普通的冷兵器，能够被摆放在魔宫里面，足以看出它的不凡。

　　除了这把黑色的弯刀之外，还有一卷翠绿色的玉简，以及一张看似画布一样的东西。

　　欧夜在走到祭台周围十米范围的时候，他的身前便就出现了一层淡灰色的光幕，奖他阻挡在了外面，好像那张祭台上的物品，根本不允许他去触碰一般。

　　脚步被阻挡下来之后，欧夜脸上带着惊疑之色，看向了身旁的莫云何莫冰。

　　两人都是发现了面前的灰色光幕，也看到了欧夜被这层光幕阻挡了下来，所以她们在行走的时候，速度也不由慢了许多。

　　一步、两步、三步……

　　两女提心吊胆的前行，发现在她们的身体穿过光幕的时候，有一股极为熟悉的能量从这光幕中散发出来，直接涌进了她们的身体里面。

　　然后，这股忽然涌进她们身体里面的能量，在没有丝毫阻隔的前提下，直接融合进了两人的血液里面，莫云和莫冰都是感觉到，自己身体里面的血液都快要沸腾起来了。

　　两女的脸色潮红，浑身都是有灰白色的气体涌现，仿佛在她们的身体里面有火焰在燃烧一样。

　　欧夜在外面看到了这一幕，还以为是两女遭遇了什么攻击，也不由得涌现出一丝焦急之色，正当他想要出声的时候，却得到了来自莫云的提醒。

　　“不要担心，我能感觉到，自己身体里面的古魔血脉正在更深一步的觉醒。”

　　莫云的脸上带着兴奋之色，感觉到自己的血脉正在更深层次的被开发，实力也在缓慢的增长，她便不可抑制的激动起来。

　　听到了莫云的话之后，欧夜脸上着急的神情也逐渐缓和了下来。

　　如果莫云所说的都是真的，那么他应该可以猜到了，刚才为什么自己会被那一层灰色的光幕抵挡下来了。

　　据他所知，这莫云根莫冰都是具备古魔血脉的修士，所以她们应该可以算得上是魔族的一员了，而他自己因为没有古魔血脉被阻挡在外，这一点就没什么稀奇的了。

　　不过，在看到这一幕发生的时候，欧夜的心里也为那些拼掉性命也想要进入魔宫的修士和古武者感到惋惜。

　　在付出了生命的代价之后，最终还是没有进入到魔宫内部。而且，他们很应该庆幸没有进来，否则要是发现魔宫里面的东西非魔族不能继承的话，说不定会气得吐血吧？

　　欧夜看到的是，两女在靠近祭台五米的地方便停下了身型，然后每次前进一步，她们身上所散发出来的气息便更加强大了一分，好像这一步的距离，便就是修炼的一个台阶一样。

　　虽然两女暂时没有危险，可使欧夜也不敢有丝毫放松，时刻关注着她们的动向，只要有丝毫异常的情况发生，他就会尽全力去救。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的撞击音忽然在魔宫内部响起，将欧夜的注意力全部吸引了过去。

　　寻找过后，欧夜确定了，这声音是从一侧高约十米的偏门里面传递出来的。他的脸上带着警惕之色，胜邪剑紧紧握住，目光盯着偏门。

　　首先，欧夜看到了一个庞大的黑色影子从偏门里面显露出来，在他刚想要进一步确认的时候，却感觉到心口像是被一柄大锤击中，喉咙一甜，便就吐出了一口血水。

　　“咳咳！”

　　吐完嘴里残余的血液，欧夜目中露出惊骇，看向了那团黑影出现的位置。

　　一个身高五米左右，浑身被黑色毛发包裹，体型健硕的兽猿从偏门里面走出，它的周身涌动着黑色的火焰，双眼散发出嗜血的腥红光芒，犹如两团鬼火一般，直直地盯着欧夜所在的方向。

　　“炼气境的妖兽！”

　　欧夜看到这兽猿的瞬间，便就从对方的身上感受到一股难以匹敌的威压，根本不用任何的考虑他就猜出来了，这兽猿的修为肯定在炼气境以上。

　　吼吼！

　　兽猿看着欧夜，它发出两声沉闷的嘶吼，然后庞大的身型踏出，之前的那种撞击音再次出现，一步步的朝欧夜靠近过来。

　　这兽猿虽然实力强大，但是却还不足以让欧夜担心，因为就算打不过，他也可以逃跑掉。

　　真正让欧夜警惕的是，那个之前在暗中攻击他的家伙，只是一次偷袭，就让他受伤吐血，这样的实力，让欧夜心底发寒，甚至有一种转身逃跑的冲动。


第399章 取宝

　　欧夜原本距离兽猿还有将近五十米的距离，但是在对方一个疾冲之后，两者间的距离立马就缩短了一半。

　　看了一眼仍旧处在灰色光罩里面的两女，欧夜眼中寒芒一闪，身形已经从原地蹿了出去，风驰电掣般向着那兽猿掠了过去。

　　吼……

　　沉闷的吼叫声在大殿里面回荡，当眨眼间欧夜已经抵达兽猿的身前，而对方挥动着两条巨大的手臂，一个合抱的左右夹击之势，对他发动了攻击。

　　“哼！”

　　欧夜冷哼了一声，兽猿的智力也不过如此，这么简单的招术如果都能对他产生伤害的话，那他的修为都修到了狗肚子里去了。不过这兽猿一看就知道力大无穷，根本不能正面硬拼，他想要拖延时间的话，还需要花一些手段才行。

　　胜邪剑舞动，欧夜身子一矮，从兽猿的手臂下面穿梭而过，然后剑芒闪烁，兽猿的一条手臂上面，便就留下了一道巴掌大小的血痕，墨绿色的血液从这道伤口里面涌流出来，带着点点腥气。

　　被欧夜伤到之后，兽猿的状态明显要比之前更加狂暴。

　　它发出两声愤怒的嘶吼，庞大的身型扭动，巨大脚掌高高抬起两米，然后对准欧夜的身型就踩了下去。

　　“咚”的一声沉闷撞击声响起，欧夜神识之力何等强悍，就算是对于炼气境的高手也不遑多让，在感应到危险的第一时间就闪避开来，堪堪躲过了这兽猿的绝杀招式。

　　兽猿的脚掌踏在地面上的时候，欧夜清楚看到，有一层淡青色的能量层从地面上升起，将这股力道抵消了。

　　以欧夜的估算，如果是普通的玉石地面的话，在刚才兽猿的那一脚下，肯定会被踏成粉末的。

　　兽猿见没有攻击到欧夜，却丝毫没有打算放弃，继续转动身体，寻找到欧夜的行踪之后，吼叫着再次攻击了过去。

　　就在欧夜跟兽猿打斗，拖延时间的时候，处在灰色光幕当中的莫云两女却是完全处在一种空灵的状态。

　　两人的实力原先都是处在第九层的境界，虽然说距离炼气境只有一步之遥，可是自古不知道有多少修士就止步在了这一境界面前。

　　但是，如今在这灰色光罩里面，两女都是接受到了那股熟悉力量的引导，将自身的血脉力量开发到了极致。

　　莫冰或许感受到的不够强烈，可是作为在第九层停留了多年的莫云来说，她却是能够清楚感觉到，自己的实力现在已经处在了淬体境的最顶端，只需要一个契机，一个能够激发她潜力的机会，那么她就能够突破，达到那众多修士都没办法达到的炼气境。

　　这种奇妙的感觉足足持续了十分钟左右才散去，当莫云两女重新恢复自我意识的时候，她们已经站在了祭台面前，看着上面的三件物品，眼中露出激动和犹豫交杂的神情。

　　毫无疑问的，在经历了一系列的艰难险阻，最后只有她们在进入了魔宫之中，并且看眼前的这三件物品，应该就是魔宫里面的宝藏了。

　　虽然两人都是第一次来到这远古遗迹里面，可是她们的心里都清楚，不管是何种的宝物，想要得到的话，必须都要付出一些代价才行，这是恒古不变的真理。

　　虽然两人的心里都有些犹豫，可是她们也都看见了在外面正在跟兽猿战斗的欧夜，所以眼下留给她们的时间并不多，如果再不做出选择的话，那后果很可能会出乎意料。

　　两分钟后，莫云深吸了一口气，她向前走出一步，看着桌子上面的三件物品，眼中闪过一丝忧虑，但是最终她还是伸出了手。

　　莫云选择的东西是那把黑色的弯刀，因为作为一名职业杀手，对武器的要求是非常严格的，虽然她手中已经有了那把无名短剑，可是那短剑她使用的并不称手，没办法将她的刺杀技巧完全发挥出来。

　　当莫云手掌接触到这把黑色弯刀的时候，首先便有一股冰寒的气息从弯刀上面涌现，霎时间便冲进了她的脑海中。

　　这一股阴寒的气流，其实是一些关于这把弯刀的信息。

　　莫云并没有阻止这股气流的扩散，当然，她也没有能力去阻止。

　　当她把这股信息完全消化之后，也知道了这把弯刀的名字，叫做“戮仙”，是一柄地火魔器，拥有吞天噬地的威能，只不过当前是处于封印状态的。

　　从目前了解的信息来看，这把戮仙是里面的器灵正在沉睡的状态，除非是等某一天能够有远古魔神那样的高贵魔道血统出现，它才会从沉睡中苏醒，到时也将会发挥出它最大的力量。

　　十多秒钟之后，莫云缓缓睁开了双眼，随后神态恢复清明。

　　原先摆放在祭台上的黑色弯刀，此刻已经不见了踪影，而在莫云的手腕上面，则是出现了一个跟黑色弯刀一模一样的印记，看起来就跟纹身一样，非常的逼真。

　　拿到了黑色弯刀之后，莫云将目光看向了身旁的莫冰，说道：“你喜欢哪一种宝物，可以自己拿，如果我猜得没错的话，这宝物在认可之后，会自动认主的，所以我没办法帮你一一尝试。”

　　莫冰点了点头，刚才莫云在认主弯刀的时候，她就在一边看着，将过程看的一清二楚，也知道接下来该怎么做。

　　思考了数秒钟之后，莫冰同样向前走出一步，她的目光看向了那一卷像是画布一样的宝物，眼中露出一抹坚定之色，然后伸手抓了过去。

　　嗡！

　　莫冰刚刚触摸道这一卷画布的时候，她的脑海中便传出一阵嗡鸣，然后整个意识都被一股吸力拉扯，头晕目眩。

　　不过，这种感觉持续连一秒钟都没有，转瞬即逝。

　　当莫冰重新睁开眼睛的时候，她发现自己竟然站在了一座古朴的小山村里面。

　　十多间的茅屋零落耸立，在一旁的空地上，三三两两的老者结伴而行，在原地不停的行走着，仿佛那是一条没有尽头的道路一般。

　　走近之后，莫冰这才看出来了，这些老人根本就没有踩在地面上，而是脚踏虚空，一直在空中走路，怪不得可以一直走，却还停留在原地。

　　让莫冰惊奇的是，这些人仿佛不知道她在身边一样，没有一个人哪怕看她一眼，只当是她不存在。

　　“老伯，您好！”

　　莫冰脸上带着些许惊怕，她走向了其中一名老者，问道：“请问，这里是什么地方啊？”

　　问出这句话之后，莫冰便就站在原地等候老人的回答，可是让她失望的是，这老者仍旧没有任何表示，继续着之前的机械性动作。

　　用了三分钟的时间，莫冰将村子里的老人挨个问了一遍，但是得到的结果却都一样，这些人仿佛没有任何意识，只是凭着本能在原地踏步。

　　在村子里面呆了十多分钟，莫冰的心里逐渐有些烦躁了，正当她想要到别处看看的时候，一抹黑色的幽芒从空中一闪而过，直接钻进了她的脑海里面。

　　在这道幽芒钻进脑海中之后，莫冰之感觉昏昏欲睡，一股信息伴随着同时出现，让她对眼下所在的地方，有了初步的了解。

　　这个村子所在的地方，名叫“御灵卷”，就是她之前接触到了那张画布一样的东西，而之所以她自己也会在这个村子里面，那是因为她的意识被那股吸力引导，这才进入了御灵卷的内部世界。

　　从介绍中了解到，这御灵卷同样是地火魔器级别的，只不过因为数千年，乃至万年都没有魔尊控制，这才让其中的灵宠没有了思想，变成行尸走肉。

　　而现在，莫冰在掌管了御灵卷之后，她便可以将自己的思维植入灵宠的身体里面，从而控制灵宠为自己战斗，或者办事。

　　刚才莫冰稍微感应了下，这些老者的修为每个都拥有炼气境以上，虽然并不知道他们的战斗实力如何，可是光是这股压迫感，就足以震慑许多人了。

　　时间紧迫，莫冰在收取了御灵卷之后，她便退出了当前村子，回到了原先世界，而此时莫云早就已经离开了祭台，去往了欧夜所在的战场。

　　莫冰看了一眼空空如也的祭台，她下意识便以为那最后一件物品应该是被莫云拿走了，所以也没有在意，转身便朝着灰色能量罩外面掠了出去，毕竟欧夜是为了她们才跟那头兽猿战斗的，如今事情办完，她没理由坐视不理。

　　嘭！

　　胜邪剑斩中了兽猿的大腿部位，但是却连对方的防御都没有破开，只是在它的皮肤上流下一道很浅的伤痕，转瞬间就不见了踪影。

　　兽猿虽然实力强大，可是由于身型和动作笨拙，它这么长时间里面，竟然一次都没有击中欧夜，倒是它自己的身上，被欧夜留下了大大小小，数十道伤口。

　　欧夜发现两女完成了取宝，并且赶来之后，他正想着要不要三个人联合在一起，将这头斩杀掉。

　　可是就在这个时候，那原先只知道暴力战斗的兽猿，却破天荒的停下了攻击，看向了匆匆赶来的莫冰和莫云。

　　“两位魔主大人，你们必须要分出胜负，我才能决定将魔宫交予你们谁的手中。”

　　听见这兽猿竟然开口说话了，欧夜跟两女都是神色一愣，一脸的惊愕。


第400章 继承资格

　　“竟然会说话……”

　　莫云走到欧夜的身旁，脸上带着错愕之色，因为之前她只是看到兽猿在跟欧夜战斗，因为距离太远，所以并不能确定双方之前有没有交流。

　　不过转念她也就释然了，远的不说，就是欧夜的火云鼎里，也有一只能说话的火云狐，不光是能说话，而且还能化为人形，所以单单是说话也没有什么奇怪的了。

　　“哼！”

　　听到莫云的提问，欧夜的心中也是疑惑重重，正当他想要开口回应的时候，那兽猿却再次出声，语气颇有些不屑莫冰的问题。

　　“我乃是魔宫守将，自然不是那些普通妖兽能比！”

　　欧夜微微一皱眉头之后，似乎有些明白了什么，跟两女对看了一眼。

　　莫云盯着兽猿看了好一会，最终她似乎也感受到了，就算自己三人联手，也不会是这眼前怪物的对手，所以她靠近欧夜身边，悄悄说道：“这魔宫之宝我们已经拿到手了，貌似这里也没有更多的价值，我看也不必跟这怪物缠斗，还是想办法离开这里吧。”

　　欧夜看了莫云一眼，如果说放在之前的话，他很可能会同意莫云的意见。可是就在刚才，这兽猿竟然开口说话了，并且还说了什么魔主之类的。

　　以欧夜的理解来看，这兽猿的本意并不是想要杀死他们，否则的话，直接动手就行了，何必要废话这么多？

　　“还是再等等吧，我倒要看看，这个家伙到底还能有什么把戏。”

　　欧夜严重带着一抹严肃，看向了十多米远开外的兽猿，说道：“那么请问魔将，你出现在这里是为了什么，是想要把我们都杀掉吗？”

　　“蝼蚁的力量，根本就不值得让本魔将动手！”

　　兽猿威风霸气还有点不屑的轻哼了一句，看向了莫云和莫冰母女，说道：“我之所以出现，是为了要给魔宫寻找真正的主人。”

　　“虽然魔宫保持无主状态已经有好些年了，但是这些年以来，根本就没有一个拥有古魔血脉的魔族出现，所以自然不可能有人能继承魔宫的力量。”

　　“但是现在不同了，这两个小女娃都拥有古魔的力量，并且同时通过了资质测试，她们当中的任何一个，都具有继承魔宫的资格。”

　　“但是听你刚才所说，这魔宫似乎只能被一个人继承，是这样吗？”

　　欧夜对事情的思考总是比较深入，之前听到兽猿说出第一句话的时候，他就已经早琢磨其中的意思了，果不其然，这家伙的出现，是另有目的的。

　　“不错，魔宫的继承者只能是一个人！”

　　兽猿笨拙的点了点头，接着说道：“所以，你们两个之中，必须要有一个胜出者，那个最终的胜出者，才能成为魔宫真正的主人。”

　　莫云的神色立变，似乎是非常抗拒对方再说下去一样，而莫冰似乎还是不太理解兽猿这所谓胜利的真正含义，便接着问道：“请问，要怎样才能判定输赢呢？”

　　“嘿嘿！判定输赢的规则很简单。我们魔族向来行事果断，所以你们两个如果谁想要继承魔宫的话，就必须杀死另一个人才行，否则我不会将魔宫交到你们任何一个人手中的。”

　　“什么……”

　　莫冰大惊，想不到这继承魔宫竟然会有这么苛刻的条件。

　　虽然说不论是莫云还是莫冰，心里面都想继承这能够增强自身实力的魔宫，但是如果这条件是让她们自相残杀的话，那她们宁愿不要这份力量。

　　“魔将，我莫云退出魔宫的继承，你可否把魔宫直接交给莫冰？”

　　莫云的反应很快，抱着一丝希望仅有的希望，自己放弃了魔宫的继承，将这个机会让给了自己的女儿，莫冰。

　　其实，她之所以会作出这个决定，是因为她觉得自己亏欠莫冰的太多了，如今这个机会，她想要留给自己的女儿，弥补过去她自己的错失。

　　如果现在跟莫云争夺的是另外的人的话，说不定她会真的跟对方拼个你死我活，但是她跟莫冰是母女，拥有血缘关系的母女，不管作为杀手的她有多么冷血，都没办法，也不能有跟莫冰争抢的念头。

　　莫冰听见了莫云的选择，她的脸色一白，自然明白母亲这么做的用意。

　　欧夜没有任何表示，他在知道了继承魔宫的规则之后，就已经猜到了会有这种结果。

　　并且，如果莫云因为自己的贪婪要跟莫冰争抢的话，他一定会毫不犹豫地将其制服，毕竟对他来说，莫冰才是他的朋友，而莫云只不过是刚认识的合作者而已。

　　“不行！依照魔族的规矩，你们两个必须决出胜负……”

　　“必须要决出胜负么？这也是一件很简单的事情啊，你不愿，就由我来动手吧！”

　　魔将的话还没有说完，欧夜便打断了它的话，然后转身看了那一脸惊愕的莫云一眼，直接挥动了手中的胜邪剑，朝着莫云的心口刺了下去。

　　欧夜的行动速度非常快，不管是魔将，又或者是莫云自己，都没有时间来作出应对，只能任由胜邪剑攻击向莫云。

　　“噗”的一声轻响过后，空气中绽放出一缕血色的烟尘，欧夜的身形出现在十数米远的地方，他手中的胜邪剑上面，血珠还在流转，滴落在地面上。

　　说时迟那时快，从欧夜动手再到莫云从大殿里面消失，总共也不到一秒钟的时间，当莫冰反应过来的时候，只看到了欧夜手中，那正在滴着血液的胜邪剑。

　　莫冰的神色大变，正要开口说些什么，但是她在看到欧夜发出的眼色之后，她的心里顿时一惊，到了嘴边的话也是咽了回去。

　　莫冰也是一个非常聪明的女孩，她在开始的惊慌过后，便立即想明白了事情的真相。

　　以她对欧夜的了解，在他明知道莫云是自己母亲的前提下，根本不可能就这么动手杀死了她。

　　唯一可以解释的是，欧夜在刚才刺杀的过程中，直接将莫云收进了火云鼎的内空间里面，也只有这样，才能说得通为什么莫云会忽然在大殿当中消失不见。

　　魔将虽然具备一些智慧，可是它却并不知道欧夜拥有空间法宝的事情，而且对于它来说，只要面前的继承者剩下了一个人，那么就应该完成自己的使命，帮助继承者得到魔宫的认可。

　　“真是太可惜了！”

　　魔将轻叹了一口气，它看了一眼那手持胜邪剑，浑身涌动着冷酷杀意的欧夜，说道：“你杀伐果断的心性正事我魔族需要的，只是你却没有古魔的血统……”

　　“废话不要多说，还是赶紧完成魔宫的继承吧，我们还有急事呢！”

　　欧夜眉头轻皱，语气有些不耐烦的催促，一想到现在还身处在药师门的王瑾瑜，他的心力就一阵焦急，恨不得立刻出去，到药师门去要人。

　　至于等到了药师门之后，对方愿不愿意配合交人这就不是他考虑的范围了。

　　在欧夜的做事风格上面，但凡是招惹到了他的存在，又或者是伤害了他身边人存在的行为，都是对他的挑衅。

　　对敌人，欧夜的做法就只有一个，杀无赦！

　　魔将听到欧夜的话，并没有理会他，而是将目光看向了有些胆怯的莫冰，嘿嘿笑道：“小女娃，你是不是已经做好准备，要接受我魔族的力量了？”

　　欧夜发现莫冰的目光朝自己看了过来，他并没有多说什么，只是微笑着点了点头，示意她不要担心，不管出了什么事情，他都会在这里陪着她。

　　得到欧夜的鼓励之后，莫冰轻呼出一口气，看似已经做好了准备。

　　然后，接下来只见那魔将嘴里像是念动了咒语一样的东西，莫冰感觉有一股莫名的吸力涌现，把她拉扯着，向下方落去。

　　“他妈的！”

　　魔宫外面的海面上，欧夜一脸茫然地站在空中，看着眼前一眼望不到头的蔚蓝大海，心里直有种骂娘的冲动。

　　欧夜原本还想着陪莫冰一起，等她接受完传承之后，就带着她去药师门救王瑾瑜，可是如今他已经从魔宫被传送出来，就算想要进入，也是找不到门路。

　　这下子，相当于莫冰一个人在魔宫里面了，至于她最后会得到怎样的机遇，这些目前来看，欧夜等人根本无力帮忙，只能期待早点能遇见她吧。

　　莫云已经从火云鼎空间出来，她站在欧夜的身旁，同样望着无尽大海，眼里露出浓浓的担忧之色。

　　“我现在要去药师门，你打算去哪里？”

　　莫云神色一愣，然后反应过来，回道：“我跟你一起去吧，那苍离的话还不知道真假，如果到时候确认他是瞎编的，那么最后你还是要把他交给我来处理。”

　　“没问题！”

　　欧夜很爽快地答应了，毕竟他可是清楚莫云根苍离之间的恩怨，他要的只是安全救回王瑾瑜，至于这苍离死在谁的手中，他不会浪费心思去考虑。

　　两人在达成共识之后，便没有再做停留，就近找了一艘远航船登上，向着陆地驶去。

　　房间里面，欧夜手里拿着一柄散发着青光的短剑，眼中露出一抹沉思。

　　这把短剑是他从莫云那里借来的，不过虽然他说的是借，可是莫云却很大方的将短剑送给他了，想必她从魔宫里面得到的那把弯刀，要比这柄短剑更适合她。


第401章 炼气境

　　欧夜拿到这把无名短剑的时候，可以清楚感受到，这把短剑里面充斥着一股让他感到熟悉的气息。

　　这种气息他根本不用想就已经知道，正是剑心门炼制兵器时的残留气息。

　　欧夜手捧着短剑，扩散意识进入剑身内部。陡然间，一股浓郁的杀意袭来，将他的意识完全吸纳了进去。

　　重新睁开眼的时候，欧夜发现自己站在了一片血海之上。

　　一望无尽的血海翻腾不已，波涛汹涌。在血海表面，亿万由血气凝聚而成的血灵嘶吼奔逃，相互屠杀吞噬。

　　嗷吼！

　　一声沉闷的咆哮传开，让欧夜的心中一颤，忍不住看了过去。

　　千米的高空中，一条长百丈，浑身蒸腾着血气的巨龙辗转翻腾，咆哮不断。它的每一次翻腾，都会吞吃血海中的亿万血灵。

　　以欧夜目前看到的，就在这短短两分钟不到的世间里面，这条血龙吞噬的血灵数量已经有数十万之多，但是却依旧没有丝毫要停止的意思。

　　每当有血灵被吞噬之后，那血海的波涛翻滚间，便就有新的血灵凝聚出来，这茫茫一片血色的汪洋，就是凝聚血灵的源泉。

　　现在，欧夜终于知道了。

　　为什么这把无名短剑在出现的时候，会充斥着那么浓郁的杀气，全都是在这血海空间里面，这头杀戮吞噬了亿万万血灵的血龙。

　　而且，如果所料不差的话，这头血龙应该就是这把无名短剑的器灵了，只是在经历了不知道多少年以后，它明显已经丧失了神智，只留下了杀戮的本性。

　　嗡……

　　当欧夜的意识接触到血色巨龙的时候，他的脑海中一阵嗡鸣传开，整个身体都是一颤，眼神也变得迷离起来。

　　欧夜的面前，一个身高三米，浑身透出浓郁杀气的男子站在那里。

　　男子的五官模糊，看起来像是没有实体一般，他先是跟欧夜对看了几秒钟，接着说道：“剑心……之主！”

　　欧夜微怔了一下，剑心门沉寂了三千年，而到现在只有他一个人才算是继承了剑心门的传承，所以说如果世界上有一个人是剑心之主的话，那自然是非他莫属。

　　只是让他奇怪的是，这个看起来连神智都已经被泯灭的人，竟然也能分辨出他是剑心之主？这应该是从何判断呢？

　　他深吸了一口气，向前走了十多米的距离，站在男子身前两米远的地方，伸出手掌，对准男子的方向，运转开剑心决。

　　从刚才的景象来看，那唯一的途径就只能是他修炼的功法，只要修炼了剑心决的人，就不会被他攻击。否则要是他释放出在外面吞噬那些血灵的力量的话，那欧夜可能连半秒钟都撑不过去。

　　欧夜的手掌上面散发出阵阵的青光，这些青光逐渐凝聚，最后变成一条青色的光柱，接触到了男子的身上。

　　当青色光柱接触到男子身上的时候，他的身体明显的一颤，全身的血色气息剧烈地翻腾起来，一丝丝的血色气流通过青色的光柱，向欧夜的身体里面涌去。

　　当第一道血色气流涌进身体里面的时候，欧夜清楚感受到了，自己那本来增长缓慢的修为此刻竟然很轻易地就晋升了不少。

　　随着吸收的血色气流越多，欧夜的实力也在飞快的提升，短短三分钟时间不到，他的修为便就到了淬体期大圆满的境界，甚至身体里面的能量还有许多的盈余。

　　“呼！”

　　船舱里面，欧夜睁开眼睛，深深地呼出一口气，眼里闪过一抹激动的神色。

　　通过吸收无名短剑的剑灵，此刻他的修为已经到了突破炼气境的边缘，只要他稍作调整，就能进行炼气境的冲关。

　　“这是怎么回事……”

　　然而就在这个时候，欧夜忽然感觉到自己的身后传来一股强大的气息，这种略带压迫感的气息，是炼气境修士才具备的威势。

　　欧夜心中大惊，身形“嗖”地站起来，手里的胜邪剑已经紧紧握住，立马进入了战斗状态。

　　可是，当他转身看清楚这个散发出强大气势的修士是何人的时候，他脸上戒备的神情立马就舒缓了下来，语气略带古怪的喊了一声：“莫云？”

　　此刻的莫云穿着一身劲装，将她凹凸有致的惹火身材完全展露出来。

　　似乎是听到了欧夜的呼喊，莫云缓缓睁开双眼，一抹冷芒从她的眼睛里面一闪即逝，整体给人一种危险的气息。

　　她看了一眼表情疑惑的欧夜，微微一笑，解释道：“多亏了这把戮仙刀，不然的话，想要突破到炼气境，应该还要至少半个月时间才行。”

　　莫云现在成为了一名炼气境的修士，在当前世界来说，都能算是数一数二的强者了，再加上她那绝高的杀人技巧，可以说如果让其他的势力知道她的存在的话，一定会想尽办法拉拢的。

　　但是尽管如此，在她面对欧夜的时候，却没有哪怕半点炼气境修士的傲慢。

　　因为在莫云的心里明白，她之所以有如今的成就，完全是因为当初欧夜同意带她进入海底魔宫，并且还帮助她去除了体内的蛊毒。

　　欧夜对她有救命之恩，她自然不会因为自己的实力提升而就反压对方，所谓魔，也未必就是只无视道理，只知道杀戮的魔头。

　　当然还有更重要的一点，莫云非常明白，欧夜跟她的女儿莫冰之间关系匪浅，为了维护好自己来之不易的母女关系，莫云也不可能跟欧夜闹僵。

　　莫云成为了炼气境修士，欧夜除了开始的惊讶，很快便平静了下来。

　　想想之后他便释然了，毕竟在海底魔宫的时候，莫云跟莫冰两个人的古魔血统彻底觉醒，再加上那把黑色弯刀的帮助，突破也不稀奇。

　　就跟他得到那柄无名短剑一样，现在吸收了短剑里面的剑灵，他也处在了突破的边缘，时刻都有可能成为一名炼气境的修士。

　　药师门作为一个传承久远的门派，欧夜两人心里都知道，这个门派里面肯定会有炼气境的修士坐镇。

　　开始的时候，欧夜还在考虑要用什么方法来找药师门要人。但是如今莫云也成为了一名炼气境的修士，他的底气就足了很多。

　　“恭喜！”

　　欧夜微微点头，对莫云表示祝贺，然后便重新坐下，融合体内刚刚吸收的剑灵之气，寻找突破的契机。

　　莫云看见欧夜重新进入修炼状态，她同样微微一笑，闭眼稳固当前的境界。

　　一呼一吸间，欧夜非常的平静。特别是在莫云成为了炼气境修士之后，他急躁的心态也恢复平和，不用为自己的实力不足而发愁了。

　　欲速则不达，凡事不可焦躁，稳妥之下，才能水到渠成。

　　跟剑灵力量融合的过程中，欧夜的实力仍旧在一点点的缓慢提升着，特别是在他不用再为接下来的计划担心实力的时候，他的整个心境都变得空灵起来。

　　轰隆！

　　蓦然，欧夜的脑海中一道闪雷划过，将他的意念冲击的一阵翻腾。

　　与此同时，在他的丹田位置，真气满溢，一团青色的气流飞快的旋转，凝聚。片刻过后，在他的丹田里面，形成了一个足有婴儿拳头大小的青色气团。

　　青色气团凝聚成功的刹那间，欧夜的全身毛孔里面，都是有丝丝的麻痒感觉传开。

　　“呼……”

　　他的身上爆发出一股强横的气息，这气息之前他刚刚感受到过，那是唯有炼气境的修士才能具备的气势和威压。

　　缓慢睁开眼睛，欧夜的嘴角扯起一抹弧度，经历了众多艰难困苦之后，他终于抵达了炼气境。

　　欧夜跟其他人不同，他本身具备一些更加古老的记忆，心里面更是清楚，虽然说现在他具有了炼气境的实力，在当前世界足以占有一片天地。可是他却没有半点放松的意思，因为他知道，炼气境不过是修真的第一步而已。

　　欧夜睁开眼睛的时候，正好跟一脸惊愕之色的莫云看在一起。他微微一笑，然后眼中便闪过一道幽冷光芒。

　　药师门，他们最好把瑾瑜当成上宾，如若不然的话……

　　一间约三十平米的古老房间，黄色的梨木装饰着整个房间，粉色的格调看起来异常的温馨。

　　雕刻着精美纹络的木床上，一个模样极美，体态秀丽的女子躺在那里。

　　女子微闭着眼睛，像是在熟睡，但是看她苍白的脸色，却似乎患了某种疾病一样。

　　如果欧夜看到这个女子的话，一定可以认出来，这女子正是他费尽心思想要寻找的王瑾瑜。

　　“三长老，现在老祖宗还在闭关当中，你看我们要怎么来处置这个小女娃。”

　　房间外面，一声略显低沉的话语声传来。

　　就在这声话语刚落下的时候，紧跟着一道苍老的回应：“暂时就让她沉睡吧，毕竟这小女娃的药灵之体对我药师门来说太过珍贵，不能轻易地就决定如何处置。”

　　“可是大长老，你们想必也知道，这个小女娃是那龙渊欧夜的朋友，以那小子的实力和性子……我们都清楚，他不知道也就罢了，万一知道了消息，只怕他找上门来，绝不会善罢甘休，我们又该如何应对……”

　　药师门的掌门是一个中年男子，他此刻脸上带着为难的神色，看着面前的三位宗门长老。

　　作为实力强大的宗门，他自然是知道欧夜这个名字的。

　　起初或许并未在意，但是自从万剑门弟子顾子生被杀，天罡派掌门顾明云也连同十数长老一起被灭的消息传开之后，连他们修真门派也不得不对这个人物刮目相看。


第402章 杀上门来

　　当然，更重要的是这次去海底魔宫回来，两位长老带回的消息，欧夜虽然没有到达炼气境，但是竟然也有炼气境的本事，而且据描述，比起炼气境的实力也不遑多让，这就让这个煞星人物，更加难缠了几分，连他们也不得不小心应对了。

　　他已经提醒过宗门里面的弟子，以后不要去招惹这个煞星。可是谁能想到，一位宗门长老竟然是在之前就已经捉了欧夜的女人。

　　按理说，掌门应该就是宗门里面最大的掌权者。但是药师门却不一样，整个门派里面除了掌门之外，三位长老跟太上长老都是超脱于权利之外的。

　　也就是说，除了手下的弟子之外，掌门并没有权利去规定长老需要做些什么。顶多就是在需要长老出手的时候，去跟对方商讨。

　　如今，在明知道三长老得罪了欧夜的前提下，这位掌门也是无可奈何。

　　因为这件事情，这段时间以来他没有少跟三位长老商量，但是最后的结果却都是一样，被三位长老联合拒绝释放那个女子。

　　虽然他的心里也很清楚，一个具有药灵之体的人会对药师门的未来产生多大的影响，可是以目前的情况来看，他们还没有能力处理好欧夜的报复。

　　“掌门真是多虑了，欧夜，不过是被外面的传言给夸张了一些而已，即便他再怎么强大，只要他没有晋升到炼气境，跟我们之间都是天地之别，云泥之判，我们药师门根本不用怕他！”

　　大长老说完，站在他旁边的三长老连忙附和道：“不错，我们药师门可是有炼气境的老祖宗坐镇，难道还会怕一个刚刚露头的小子吗？”

　　轰隆！

　　三长老刚刚说完，整个药师门里面，忽然传出了一声震天的响动，仿佛地震了一般，让整个门派都是微微一颤。

　　“怎么回事！难道是地震了？”掌门的脸上一脸惊疑，询问出声。

　　“胡说什么，要知道这宗门的选址可是太上祖师决定的，像这种风水宝地，怎么可能会轻易地就地震？”

　　“出去看看发生了什么事情！”

　　几个人胡乱争吵了几句，正要前往宗门大殿查看情况的时候，一名身穿灰白色长袍的弟子仓惶的跑了过来，嘴里连连高呼：“掌门，长老不好啦！有人在破坏我们的山门了！”

　　“什么……”

　　几人在听到这名弟子汇报的时候，脸上齐齐露出了不可思议的神情，似乎不敢相信在这个世界上，竟然还有人胆敢来挑衅药师门。

　　尤其是药师门的山门那可是在重重法阵之后，想要破坏山门，难道说那些法阵都被对方当成了摆设不成？

　　“好胆！”

　　大长老几乎没有多想，脸上满是怒意，沉喝一声之后，便向着宗派门口的方向赶去。

　　“我倒要看看，是哪个胆大包天的鼠辈，竟然敢来我药师门捣乱，真是找死！”

　　剩下的两个长老同样怒火熊熊，跟在大长老的身后，向前殿的方向赶去。

　　三位长老都去查看情况的时候，药师门的掌门，那中年男子却是眉头紧皱，他似乎猜想到了什么，轻叹一声，也是抬步赶了过去。

　　该来的总会来的！

　　此刻，在药师门的山门外面，欧夜一脸冷肃的站在那里，在他的身前，横七竖八的躺着十多个药师门的弟子，都是失去了战斗能力，惨烈的哀嚎着。

　　欧夜连续赶了两天的路，心里面对王瑾瑜的关心越来越浓重，如今终于赶到药师门的所在，却被一些小虾米拦住，他的心情自然不会爽快。

　　虽然面前的这些家伙有些烦人，但是欧夜却并没有杀他们，归其原因就是他并不是一个噬杀之人。

　　教训完这些普通弟子，欧夜的目光看向了药师门的前殿，抬起步子正要靠近的时候，从前殿里面，冲出了一道灰色的身影。

　　这道灰色身影冲出来的时候，一句话都没说，直接就朝欧夜的方向掠来。

　　“哼！”

　　从这道灰色身影窜出来的时候，欧夜第一时间就感受到了，来人的修为处在半步先天的程度，应该是药师门的长老之类的。

　　他之所以冷哼，是因为眼前的这道灰色身影在不知道自己实力的前提下，就这样冒然攻击，真是不智的行为。

　　对于普通弟子，欧夜可以做到手下留情，但是对这些管事的家伙，他从一开始就打定主意，一定要将他们斩尽杀绝！

　　欧夜的行事风格很简单，但凡是触碰到了他底线的行为，他都不会有丝毫客气！

　　但是现在心里存在这么强烈的杀意，也不得不说，这里面有着莫云那把短剑里杀气的影响。

　　无名短剑名问天，这是他这些日子查到为数不多的资料，问天剑自成以来，就被当成了宫廷屠戮的工具，所以杀性不但未减，反而越发浓烈，甚至有些迷失本性。

　　而欧夜因问天而晋升先天，自然而然，性子中也染了不少的杀气。

　　而这杀气再跟胜邪剑的邪气相呼应，或许连欧夜自己都没有察觉到自己已经被影响了。

　　灰色身影直接冲到了欧夜的身前，从他的手中，射出了一道白色的光华，犹如一柄利剑一般，直接射向了欧夜的心口位置。

　　下一刻，胜邪剑被欧夜持在手中，望着灰色身影射出的白色光华，他随意的挥动胜邪剑。

　　然后，从胜邪剑上面，一抹幽芒瞬间激射而出，跟那道白色的光华对撞在一起，发出“嘭”的一声沉闷撞击响音。

　　白色的光华只是瞬间就被幽芒给摧毁了，然后在下一秒，幽芒残余的能量直接击中了灰色身影，将其从疾奔状态中拉了出来。

　　大长老的身形显露出来之后，当先一口血水从嘴里喷出，他的脸色有些苍白，双眼中充斥着浓浓的怒火跟忌惮，望着一副风淡云轻之色的欧夜，沉声问道：“阁下为什么要攻击我药师门，我门派与你有什么恩怨？”

　　欧夜的嘴角带着一抹冷笑，这老家伙真当他是傻子么？

　　之前根本一句话都没说就动手攻击，现在知道自己的实力不足，不是他的对手了就开始扯大道理了，真当他是三岁小孩儿呢。

　　“废话少说，交出王瑾瑜，药师门还是昔日的修真门派，否则的话，天罡派就是你们的榜样！”欧夜冷然说道。

　　身形“嗖”的一闪，再次出现的时候，便已经站在了这名老者的身前两米处，手里的胜邪剑击出，直接架在了老者的脖子上。

　　大长老的身子一颤，他可以清楚感受到，自己的脖子上面，散发出来的那丝丝的冷冽寒意。

　　并且，从刚才的话语当中，他也是猜测到了，这个年轻人应该就是之前他们正在讨论的，那个名叫欧夜的新星之辈。

　　原先他是对这些因为一件事情就声名远扬的小辈是不屑一顾的，就算是在门派掌门的劝说下，他依旧坚持己见。

　　可是，在当下的情况，他终于认识清楚了，外界的传言并不是虚假的。

　　甚至从刚才的交手来看，他在一击之下就被对方击败，从欧夜身上散发出来的气势来看，很明显已经步入了当前世界绝对强者的行列，他是一名炼气境的修士。

　　炼气境的修士，大长老不是没有见过，药师门里面就有两个隐藏在暗中的炼气境的太上长老。

　　在他的认知里面，修为一旦到了这种地步，就会进入闭关修炼状态，如果没有什么特别重大的事情，这种强者是不会轻易出关的。

　　大长老的这种认知正是当前整个世界的规则，一些底蕴比较强大的门派，本身大多都具备炼气境的修士坐镇，但是自古以来，炼气境修士出现的次数却极低。

　　嗖嗖！

　　欧夜在跟大长老对峙的时候，从后方的大殿里面，有两道身影同时激射而出，下一刻便就出现在了两人身前五米左右的地方。

　　“大长老，这是怎么回事？”

　　二长老跟三长老到了之后，两人望着被欧夜挟持的大长老，都是脸色一变，纷纷运转真气，做好了战斗准备。

　　“哦？又来了两个？”

　　欧夜看着两个老者，他的眼睛里面露出一抹若有所思的味道，然后不等两人继续说话，他嘴角的弧度微微扬起，手中胜邪剑瞬间划动。

　　噗嗤！

　　一声沉闷的响动过后，大长老那满是惊骇的头颅便就从脖子上面飞起，滚落到了十多米远的地面上，双眼睁得大大的，死不瞑目！

　　欧夜在杀死大长老的时候，他的身形便就闪避开来，但是剩下的两人就没有这么好的运气了。

　　从大长老的脖子里面，喷涌而出的血水直接将两人的半个身体都染成了红色，空气里面，一股浓郁的血腥气息弥漫开来。

　　“嘭”的一声闷响，大长老的尸体摔落地面上，溅起一捧烟尘。

　　“大长老！”

　　三秒钟之后，剩下的两个老者反应了过来，他们看着脚下大长老的无头尸体，顿时惊呼出声。

　　周围药师门的普通弟子们，在看到自家的大长老都被来人轻易斩杀，所有人的脸上都是露出了惊悸的神色，纷纷后退，似乎生怕连累到自己。

　　一名中年男子在两位老者的惊呼声落下的时候，从后方的大殿窜了出来，他看到地面上的尸体，神情先是一怔，而后脸上带着愤怒，看向了一脸轻松写意的欧夜。

　　“你是谁！”


第403章 废话少说

　　中年男子沉声问道，自己门派的长老竟然在门口被一个人给斩首，这件事情要是被流传出去，那将会对他药师门的声誉造成极为负面的影响。

　　刚才欧夜在跟大长老战斗的时候，其他的人都还没出来，所以后来的这三人并不知道他来此地的目的，所以中年男子才会有此一问。

　　“龙渊，欧夜！”欧夜的回答极为简单，用简短的四个字便说清楚了自己的来历。

　　“你就是欧夜？”

　　药师门的三人听到了欧夜的话，他们的脸上同时露出了惊愕的神情，跟之前被杀死的大长老一样，似乎想不到刚才他们还在讨论的人物，这么快就找上门来了。

　　“欧夜，你杀死我药师门长老，现在是什么意思？难道你想跟我整个药师门挑战吗？”中年男子望着一脸冷笑的欧夜，皱着眉头喝问。

　　虽然在场的所有人都清楚欧夜为什么会来此，但是不到最后一刻，他们才不会承认是药师门掳走了王瑾瑜。

　　之前中年男子是反对几位长老的行动的，但是如今大长老已经被杀，他的心里虽然对几位长老的作为不满，但是却没有再责怪几人，因为眼下他们有更难缠的敌人要对付。

　　“你已经是炼气境了？”

　　中年男子感受到欧夜身上散发出来的强大气势，他的神情不由大变，心里面把想要动手的念头连忙压下，就连说出来的话都有些沙哑。

　　中年男子身旁的两名老者在听到他惊疑的话语后，两人的神情中同样带着惊愕，似乎还是不敢相信，像欧夜这么年轻的修士，竟然就达到炼气境了。

　　在这些人的记忆当中，能够达到炼气境的修士，基本都是一个门派耗费无数资源才能培养出来的。

　　并且，就算成功培养出来一名炼气境的修士，也会当成宝贝一样供奉起来，让其闭关修炼，争取达到更高的境界。

　　在他们的理解当中，要达到炼气境的修为，最起码都要五十岁以上的修士才行，像欧夜这种二十多岁的炼气境修士，他们还是第一次看到。

　　“既然你们已经知道了，那就废话少说了！”

　　欧夜阴森的一笑，冰寒目光盯着面前的几个人，从他理解的来看，眼前的这三个人应该就是药师门管事的人了。既然已经斩杀了对方的一名长老，他也用不着再遮遮掩掩的了。

　　“把王瑾瑜交出来，如果她的身上少了一根汗毛，你们整个药师门就等着覆灭吧！”

　　霸道？这简直就是目中无人！

　　欧夜此刻的姿态难以用言语来形容，以一个人的力量来对抗整个门派，而且还是修真门派，可以说在当前已经知道的历史中，还是头一次有人这么做。

　　“小子，你不要太猖狂！”

　　三长老的心里蓦然一跳，这虏获王瑾瑜的计划就是由他来实施的。如今看到大长老被杀，而欧夜的修为已经到了炼气境，这让他的心里非常惊慌，害怕下一个死的人就是自己。

　　尽管心中害怕，但是三长老的表情上却没有显露出来，他死死盯着欧夜，冷然喝道：“别以为你拥有炼气境的实力就可以为所欲为了，莫非你以为我药师门传承数百年，就没有炼气境的修士坐镇吗？”

　　“呵呵！”

　　欧夜听到这名老者略带威胁的话，他森寒一笑，毫不客气地回应道：“这是威胁？那就让你们的炼气境高人出来一战，别藏着发霉了可就不好了。”

　　“小子，你这是在找死！！”

　　一直都没有开口的二长老大喝一声，他挥动手中的长剑，身形“嗖”的射出，就想要对欧夜发动进攻。

　　“哼，既然你自己这么着急找死，那就怪不得我了！”

　　二长老明知道自己可能不是欧夜的对手，所以他在第一时间就发动了自己的最强攻击，因为他的心里非常坚信，只要自己能够撑过第一次攻击，那么接下来剩下的两个人无论如何都会来支援的。

　　“二长老小心！”

　　然而，当他的这个想法刚刚落下的时候，从他的身后便传来了一声惊呼声。

　　从这道声音里面，二长老听出来了，这似乎是掌门的声音，他正想先暂时退避，看看掌门到底想要自己小心什么的时候。

　　“噗嗤”一声轻响传开，二长老感觉一抹冰凉的触感从脖子处一闪即逝，而接下来，便就有一阵头重脚轻的失重感袭来，让他的意识都逐渐沉寂了。

　　一秒过后，欧夜手臂轻轻甩动，将胜邪剑上面的血迹甩落，森冷目光看向了还剩下的两个人，说道：“我再说一遍我的要求！”

　　“现在，立刻把王瑾瑜完好的送出来，我可以放过你们药师门，否则的话，我不介意将整个药师门覆灭！”

　　之前欧夜说这话的时候，被大长老当成是他太过狂妄，但是如今经过证实，如果是以现在来看的话，只需要欧夜一个人，就足以将整个药师门覆灭了。

　　“欧夜，我承认，王瑾瑜目前的确就在药师门里面。”

　　事到如今，药师门的掌门也清楚肯定是隐瞒不住了，所以他在皱眉沉思过后，说道：“你现在已经杀死了我门派的两名长老，难道就想要这么轻易带着王瑾瑜离开，你心里应该清楚，这根本是不可能的。”

　　“不可能？”

　　欧夜嗤笑一声，眼中闪过一抹冰冷的色彩，一字一句的说道：“如果你再拖延下去，或许就真的不可能了，因为在你拖延的时间里，我不知道还会有几个长老会死，我倒是很有兴趣知道，你们药师门一共有多少半步先天的高手，有几个先天炼气境的高手，不如我们一起来数一数？”

　　欧夜又如何能不清楚这药师门掌门的算计，在自己杀死了两名长老之后，现在这家伙想要以王瑾瑜为筹码，来跟讨要些好处。

　　可欧夜是个会被恐吓的人吗？从前不是，现在这个杀气四射的人，更加不是！

　　而且还有一点就是，他早在开始的时候就已经打定主意，今天无论如何，药师门的长老跟掌门都必须要死！

　　之所以没有在第一时间将这些家伙全都杀，那是因为顾忌到药师门里面肯定还有炼气境修士存在。

　　虽然这个结果并没有出乎他的意料之外，但也没有真正的确认过。如今既然知道了有强力的敌人存在，他自然要小心一些。

　　“小子，你难道想要覆灭我药师门？”

　　三长老听见欧夜毫不客气的话语，他的神色也是勃然大怒，浑身真气溢出，但是却并没有主动发动进攻，因为之前二长老跟大长老的例子摆在那里，他可不想白白的被欧夜斩杀掉。

　　欧夜冷眼看着面前的两人，再次逼问：“若你们真是下定决心不肯交出我想要的人了，那么，就不要怪我大开杀戒！”

　　欧夜冷哼一声，他的身形犹如秋风落叶一般，从原地窜了出去，再次出现的时候，便已经抵达了两人的身前，胜邪剑击出，向着三长老攻击了过去。

　　从欧夜发出的攻击上面，三长老能够感受到一股强烈的死亡感觉，他的瞳孔微微扩张，身体当下就想要后退。

　　可是就在作出这个动作的下一秒，他的心中顿时骇然了，因为不知道为什么，他的身体好像被固定住了一样，竟然连动都不能动了。

　　“你……”

　　三长老脸上带着惊恐的神色，目光傻傻地望着那把越来越近的胜邪剑，一脸的绝望。

　　“小辈，给老夫住手吧！”

　　欧夜持着胜邪剑，正当他要击中三长老的时候，从后面的宫殿里面，传来一声沉闷的大喝声。

　　欧夜的身形飞快后退，在他原先的行动轨迹上面，一抹刺眼的光华陡然绽放开来，将周围的空气都仿佛要割裂了。

　　从这种攻击手段来看，欧夜非常确定，来人一定是拥有炼气境的修士，并且其已经在炼气境停留了不少的年月。

　　欧夜的身形在距离三长老数十米远开外的地方出现，他看着那个刚刚出现的青衣老者，眸子里面满是熊熊的战意。

　　自从他进入炼气境修为以来，就想着能够找一个同等阶的修士来战斗一番的话，肯定能够获得不一样的体验。

　　如今这青衣老者的出现，正好满足了他的这个愿望。

　　“小辈，你已经杀了我药师门两位长老，以老夫看，这件事情就此罢手吧，老夫也不追究你杀人之过了！”

　　青衣老者并没有再出手跟欧夜战斗，而是眉头紧紧皱着，盯着欧夜看了几秒钟，这才开口说道。

　　听见这青衣老者的话，欧夜的眼睛里面闪过一道厉芒。

　　自从踏上修炼这条道路以来，他从来都没有屈服过，但凡是让他受了委屈，或者招惹到他的人，都会受到各种的惩罚。

　　现在，欧夜找上药师门来寻找王瑾瑜，对方不但不愿意交人，而且还请出了炼气境的修士来震慑他。

　　如果换做是一个普通人的话，一定会被这青衣老者的话镇住，但欧夜本身的性格就桀骜，不愿受到约束，特别是在他的火云鼎空间里面，还有一个同样是炼气境修为的莫云，就更加不用害怕眼前的这个药师门的炼气境修士了。

　　“杀人之过？”欧夜冷笑，“我仍是那句话，把人交出来，否则，你以为就凭你一句话，就可以让我放手吗？”


第404章 炼气初战

　　“放肆！”

　　高通今年已经有一百三十岁的高龄了，修为更是已经达到了炼气境第三层，马上就能够达到第四层的境界。

　　原本这一次闭关他已经进行了两年之久，感应到突破的契机之后，他还想着一鼓作气，冲破炼气境的第四层，这样的话，他的寿元最少都能够再增加十年，短期内就不用担心会因为寿元耗尽而坐化。

　　可是，就在他做好准备，想要突破的时候，却收到了来自当前掌门的传信，说是有强敌来犯，如果他不能赶快出关的话，整个药师门都有可能被覆灭掉。

　　高通是在八十三岁的时候突破炼气境的，自那以后，他就将掌门之位传承下去，一心想要修炼到更高的境界。

　　这些年，他偶尔从一些后辈的嘴里听说一些关于修真界的事迹，心里更是清楚，如今的几大门派里面，他的实力已经可以排在中等行列。

　　作为一名在炼气境停留了多年的前辈，高通第一眼就看出来了，欧夜的修为此刻是刚刚突破到炼气境，连第一层的实力都还没有稳固下来。

　　对于这炼气境一层实力的欧夜，虽然能够引起他的重视，但对于这些后起之辈，高通的心里面还有有着一些莫名的优越感的。

　　呵斥了欧夜一声之后，他的双眸中闪着寒光，冷声说道：“小辈，你要知道凡事适可而止，太过张扬的话，最终只会导致天才夭折。”

　　在看清楚欧夜实力的同时，高通也预测了下欧夜的年龄，这才是让他心中惊讶的地方。

　　一个二十多岁的炼气境，放眼整个历史，几乎都没有这么天才的修士。

　　“老匹夫，看见我跟你同样是炼气境，不敢应战了吗？那不如乖乖让你的徒子徒孙把我要的人交出来，省得一会儿大家难堪！”

　　既然对方要倚老卖老，露出一副高人一等模样，他的话语中自然也不会客气。

　　说完上面的话，欧夜不等高通回应，便接着讥讽道：“也对，自古有云，越是有钱的人就越是小气，而越是活的久的老家伙，想必也更加害怕死亡吧？”

　　“混账东西！”

　　高通被欧夜的这番说辞顿时激怒了，他沉喝一声，冷哼道：“老夫跟你晓之以理，不想你这还算有些资质的小子这么早就夭折了。既然现在是你自己找死，那就怪不得老夫心狠手辣，斩杀天才了！”

　　高通说完，他单手向着空中一抓，然后从他身后的大殿里面，传出“咻”的一声破空响音，一道银色的流光激射而出，眨眼间便到了高通的身边，被他抓在手中。

　　当这银色的光芒显出身形的时候，竟是一把通体银白的长剑，不仅是剑身，就连剑柄都是银白色的，在阳光下闪烁着光辉，如果不注意的话，很难能查看清楚它的形态。

　　欧夜在看到这把银色长剑的时候，他的眼睛里也是露出了一抹凝重。

　　从目前的情势来看，这把银色长剑的属性应该跟他的含光剑相差不大，都是那种可以在攻击中隐藏身形的法宝。

　　欧夜的表情有些凝重，毕竟如今在他眼前的是药师门的太上长老，虽然说双方都是炼气境的修为，可是实力却有很大的不同。

　　炼气境跟淬体境相同，都是分为九个等阶，如今欧夜跟莫云都是处在炼气境的第一层，并且才把境界刚刚稳固下来。

　　在同等阶的修士等当中，欧夜虽然可以做到基本无敌，但炼气境不同于淬体境，一个层次之间的差别，往往就会相差好几倍的实力。

　　从眼前高通的身上，欧夜可以清楚感受到一种淡淡的威压，光是这一点就说明了，他跟对方之间实力的差距。

　　不过就算如此，欧夜都没有哪怕半步退缩，虽然明知道对方实力强大，可他来此地是为了救出王瑾瑜的，在目的没有达成之前，他坚决不会退缩。

　　高通手中紧握银色长剑，望着已经进入战斗状态的欧夜，他的嘴角勾出一抹轻微弧度，森然笑道：“小辈，别以为突破了炼气境就可以为所欲为了，在炼气境里面，每个等阶之间同样有很大的差距。”

　　“今天老夫就让你来领教一下，炼气境第三层跟你这个刚刚突破炼气境小子之间的本质差别，也让你知道，在这个世界上，总有你惹不起的敌人！”

　　“呵呵！”

　　欧夜在听高通说前面话的时候，虽然他心里有些不服，但是的确在理，毕竟他也是深知一山还比一山高的名言。

　　只是，接下来在看到高通那一副盛气凌人模样的宣言时，他的肚子里就一阵反胃，有种想要呕吐的冲动。

　　冷笑过后，欧夜挥了挥手中的胜邪剑，不屑地说道：“你说的话我也很赞同，这个世界上总会有你惹不起的敌人，这句话我现在就原封不动的送还给你！”

　　嗖！

　　欧夜的话音刚刚落下，他的身形便随着话音激射了出去，向着高通冲了过去。

　　高通的眼中闪过一道厉芒，似乎对欧夜这种当先攻击的态度有些不满，兴许在他的心中认为，自己因为是长辈，所以应该首先出手一样。

　　轻哼一声，高通的身形同样窜了出去，手中的银色长剑挥动，向着欧夜横切而去，那凌冽的气势，让站在他身后的两人脸色一阵苍白，忍不住地向后倒退了十多步，这才堪堪稳住身形。

　　铛铛铛……

　　胜邪剑跟银白长剑对撞在一起，发出声声尖锐的碰撞音，两人在短短两秒钟的交手时间里面，竟是完成了至少数十次的对撞。

　　交手过后，欧夜的身形从战场当中倒射而出，退出三十多丈之后，才堪堪停了下来，他的神情中充斥着一抹兴奋，看着那一脸阴沉的高通，手臂微微有些颤抖。

　　刚才的交手中，欧夜跟高通对拼了数十招，两人可以说不分高下，谁也没有吃亏。不过在最后分离的时候，欧夜借着后退时的空隙，含光剑骤然偷袭，虽然没有伤到对方，但是突然之下，也将他的衣衫切下了巴掌大削的一块。

　　对于双方刚才的战斗而言，说是分出高下倒谈不上，但是两人的心理却都在微妙地变化着，而欧夜自然是占在了上风之中，至于高通，正从自己的优越感之中慢慢滑落下来。

　　高通的心里面虽然愤怒，但是却也无可奈何，之前的确是他大意了，没想到欧夜的剑招如此诡异莫测，更加惊骇的是，自己本该对他拥有的力量压制，竟然也微乎其微，两相比较之下，竟然他处处受到掣肘一般。

　　不可否认，单纯的力量实力上，高通要比欧夜略强上一线，可是由于他常年闭关，很少跟人战斗，难免在战斗技巧之上有些生疏，偏偏又碰上了这以剑法精绝，神剑无敌而著称的剑心门唯一传人弟子，他想要不被压制，那都是不可能的事情。

　　只不过这一切不过是微小的差别，欧夜也不敢说这样就能稳稳杀死对方。

　　“小辈，老夫承认你很不错！”

　　高通似乎是不想承认自己在第一次交手就落了下风，他的话语中带着不满，沉声说道：“不过，你若是以为凭这点小把戏就能取胜，那可真有些痴心妄想了！”

　　“小把戏？”

　　欧夜不由嗤笑一声，怎么也想不到这高通活了这么大岁数了，竟然心性还是这样样子？是把戏还是实力，这很重要吗？能在战斗之中取胜的把戏，那就是实力。

　　“老匹夫，不管我刚才用的是什么把戏，但，你的确是老了，不是吗？”欧夜步步逼近，根本就不给高通反驳的机会，接着说道：“都这么一大把年纪了，就不要为了那张老脸争来争去的了，这让下面的晚辈看到，多不好呀！”

　　“常老头子，你说我的话有没有道理？”

　　高通的神情中透出疑惑，他自己姓高，而身后的两个晚辈也没有姓常的，而对面的这个小子，通过晚辈的介绍，他已经知道名叫欧夜，那么这个常老头子又是谁？难道这家伙不是一个人来的，他还带了帮手？

　　看到高通那一脸谨慎，左顾右盼的模样，欧夜实在忍不住，哈哈地笑出了声，说道：“常有理，我就是在说你呢，不知道你在找谁啊？”

　　“常有理？有理……有……理！”

　　高通嘴里念叨了两遍，顿时明白了这个名字了含义，脸上的表情顿时勃然大怒，身形瞬间激射而出，浑身真气翻腾，银白长剑挥舞间，仿佛能割裂空气。

　　“小辈，竟然敢羞辱老夫，受死吧你！”

　　“哼！想要我的命，就看你有没有本事来取了。”

　　欧夜冷哼一声，脚下步子踏开，下一秒便站在了高通的身体右侧，手中胜邪剑挥动，向着高通的肩膀劈斩过去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音回响，胜邪剑在跟银白长剑对撞的瞬间，迸现出点点的火光，其庞大的力道，直接将周围的空气都震得现出圈圈涟漪。

　　手臂上面，一股巨大的力道传开，这股力量竟是欧夜的两倍之多，在对撞的一瞬间，他的身形就闪避开，躲过了高通接下来的连续袭击。

　　两人之间的战火已经彻底点燃，所以在这次对撞过后，双方都没有再说哪怕一句废话，狂风骤雨一般的攻击交错在一起。

　　锵锵锵！

　　连续百余次的对撞过后，两人的战场已经延伸到了药师门的那座前殿跟前，两者间的距离只剩下不到三十米，而此刻在前殿里面，掌门跟三长老都是一脸惊悸的望着外面的战斗，满心的紧张。


第405章 求和

　　欧夜一记空斩将高通逼退，然后他的眼中闪过一抹冷笑，腰身扭动，从他的银白长剑下躲闪而过，空手向着前殿的方向一个突刺。

　　三长老望着欧夜跟太上长老的战斗，他艰难的咽了一口唾沫，心里面已经对虏获王瑾瑜感到后悔了。

　　但是虽然后悔，在这个时候他却没有胆量去承认。

　　通过之前对欧夜的认识，他的心里面已经非常清楚，一旦他承认王瑾瑜是自己绑来的，那么欧夜一定会将他斩杀，这一点他丝毫不怀疑。

　　“小辈，尔敢！”

　　三长老正在担心的时候，却听见太上长老一声大喝，将他的思绪打断。

　　咻！

　　破空响音在太上长老话音落下的时候紧跟着响起，然后三长老的视线里面，一抹透明的涟漪忽然荡漾开来，瞬间就抵达了他的心口位置。

　　“噗嗤”一声轻响过后，三长老只感觉心口一凉，然后肺部便就有一阵猛烈的压迫感传开，喉咙里面不由喷出一股腥咸的液体。

　　“你！你……”

　　三长老一脸的惊骇，双眼里面血丝遍布，似乎直到现在还想不明白，为什么欧夜在跟太上长老战斗的时候，还能分心来攻击自己。

　　被刺穿了心脏，三长老根本已经没了挽救的机会，他的尸体“嘭”的一声倒地，站在他身边的中年男子飞快跳开，似乎生怕那血液溅在自己身上。

　　看到三长老倒地，欧夜的眼中闪过一抹讥讽，他的身形飞快后退，躲过了高通的愤怒一击，两人相隔数十米远相互对望，身上战意蒸腾。

　　欧夜在杀死三长老的时候，那中年男子的眼睛里面却是闪过一抹精芒，他略微忌怕的看了欧夜一眼，然后身形逐渐隐退，走近了大殿里面，似乎是想要偷偷摸摸的做点什么事情。

　　“哼！在我的眼皮子底下，还想耍花招？”

　　欧夜心中冷哼一声，已然让莫云从火云鼎里面出来，示意她跟上那个中年男子，这个人必定是知道些什么。

　　莫云没有说多余的废话，微微点头之后，身形便真的如同一阵轻风一般从原地掠了出去，向着中年男子追去。

　　而此刻站在大殿前方十多米远的高通，在看到欧夜身边忽然出现一个女子的时候，他脸上的神情也是一愣，旋即明白这定然是传说之中的空间法宝。

　　他的眼中也闪过一丝火热，储物法宝在他们修真门派里并不少见，但是能自成空间世界，还能让人藏匿其中的，无一不是至宝。

　　但是他的贪婪还没有升起，就已经感受到莫云的修为，竟然也是炼气境？高通脸上的神色便彻底的变了。

　　如果只有欧夜一个人的话，他的实力还算能够压制住，但是如今对方有两名炼气境的修士，虽然两者都是炼气境一层的修为，可是从这两个人的身上，高通都能够感受到一丝丝的危险感觉。

　　这种危险的感觉，除非是对手能够威胁到他的生命，否则必然是感应不到的。

　　如今高通从面前的欧夜跟莫云的身上都察觉到了这股气息，也就是说这两个炼气境一层的修士虽然实力都不如他，但却每个人都具备将他斩杀的实力。

　　有一句话欧夜说得没错，越是活得长久的人，就越是怕死。

　　高通活了一百三十岁，算上他现在的修为，他大约能活到一百五十岁左右，再加上即将突破，他的寿命还可能再增加。

　　所以，如今面对两个有可能让自己丢小性命的对手，高通的心里自然是有疑虑的，不到万不得已，他可不想跟这两个人拼的你死我活。

　　现在他的心里非常不解，为什么这才短短三年时间，就冒出这么多年轻的炼气境修士了？难道说眼下的世界格局已经改变，他们这老一辈的修士该退隐了？

　　发现莫云的身形激射而出的时候，高通的神情微微变化，准备迎接莫云的进攻。

　　但是，当他发现莫云的攻击目标并不是他，而是药师门的晚辈的时候，他的心里这才舒了一口气，然后目光警惕地看向了欧夜，沉声说道：“你叫欧夜是吧？”

　　听见高通的问话，欧夜并没有搭理他。

　　因为从一开始，这家伙就已经知道了自己的名字，如今装模作样的再问一遍，明显是有目的的，所以他要看看，这老家伙到底还想怎么玩。

　　见对方没有搭理自己的意思，高通的眼中闪过一抹羞怒之色，但是却并没有表现出来，而是深吸了一口气，继续说道：“所谓冤家宜解不宜结，以老夫来看，今天的这件事情，我们就此打住怎么样？”

　　“当然，你的朋友我们会归还给你的，而且我还会让那些犯错误的后辈给你道歉，这样一来，大家皆大欢喜，你说呢？”

　　欧夜不屑的撇了撇嘴，狗屁的皆大欢喜，要是今天他同意了这老家伙的意见，那么接下来多少时间里面，他还不知道要怎样提心吊胆呢。

　　如果是一般的普通人也就罢了，可是这老家伙是一名炼气境的高手，并且还是一个门派的太上长老，如果任由其发展下去，欧夜简直不敢想象，自己和亲人以及朋友们，今后会遭遇怎样的劫难。

　　不过，虽然说这个办法他没办法答应，可是短时间的妥协还是没问题的，等亲眼看到王瑾瑜安全无恙的时候，才是他跟药师门算总账的时候。

　　“常老头，既然话都说到这个份上了，那你就干脆利索点，把我朋友交出来吧，除非能看到她活生生的站在我面前，否则这件事情绝无善终！”

　　高通听见欧夜竟然还称呼自己的外号，他的心中有些温怒，但是表面上却掩饰的很好，并没有让欧夜发现。

　　他呵呵一笑，对欧夜说道：“小兄弟，你的这个要求很合理，我这就让那后辈把你的朋友送出来。”

　　高通说完，他便从腰间取出了一枚玉片，然后手中连掐了几个印诀，他手里的玉片便就“噗”的一声在空中炸裂，然后消失不见。

　　“小兄弟，还请稍等一下，我已经吩咐那后辈，他很快就会把你朋友带来的。”

　　高通脸上堆着难堪的笑意，欧夜一眼几能看出来，这笑容有多么的假。不过眼下最重要的是尽快将王瑾瑜救出来，所以他并没有立刻发作。

　　而且在双方谈话的过程中，高通对欧夜的称呼也已经悄悄改变，从开始的“小辈”变成了此刻的“小兄弟”，虽然只是一个简单的称呼，但却透出了高通如今的心态。

　　药师门后山。

　　一道纤瘦的身影在林间踉跄奔走，她每跑动一段距离，就会转身慌张的向四周观察，然后再接着继续奔逃，仿佛身后有什么恐怖的生物在追逐她一样。

　　距离女子百米远的地方，药师门的掌门，那个中年男子一脸的阴沉，身形全力展开，在林间飞快地穿梭，似乎是在寻找什么东西一样。

　　几个呼吸之后，中年男子终于看到了那名身穿白衣的女子，他的眼中露出一抹喜色，闪动的身形更加快一分。

　　王瑾瑜已经记不清自己是怎么来到眼下这个地方的，但是在中间的时候，她曾醒过来几次，但每次醒来时，却都是忽然闻到了一股奇香，紧接着便就失去了知觉。

　　在她再次醒来的时候，双眼里面逐渐浮现出来了房间里面的景象，让她心中奇怪的是，那股可以让她昏迷的奇香并没有出现。

　　王瑾瑜的意识快速恢复，她也想起来了，自己是被人虏获到这里来的，眼下并没有人看守，正是她逃跑的最好时机。

　　可是，对于药师门的环境她非常陌生，所以这才从房间里面出来后，就误打误撞的进入了后山，然后就彻底迷失在里面了。

　　起初的时候，王瑾瑜虽然迷失了方向，可是她却没有任何的慌张，在山林里面缓慢的行走，寻找离开的方法。

　　可是就在十多分钟之前，她忽然听见一阵轻微的响动，当她藏起来观看的时候，发现来人竟然是那些关押自己的几人之一。

　　这让王瑾瑜在大惊之下，连忙拔腿就跑，也正因为如此，她的行踪被那个中年男子察觉到，才有了现在追逐的一幕。

　　连续奔走了半个小时，此刻王瑾瑜已经极为疲惫了，她没有力气再奔走，面前也没有路让她再向前一步。

　　如今在王瑾瑜的面前，是一个深不见底的大峡谷，峡谷里面灰白色的雾气翻腾，根本看不到里面到底是什么景象。

　　咔吧！

　　身后树林里面，一声枝叶被踩断的脆响传开，让王瑾瑜的身子不由打了一个冷颤，她神色惊慌的望了一眼身后，再看看面前的峡谷，洁白贝齿轻咬着嘴唇，似乎陷入了一个两难的境地。

　　之前昏迷的时候，王瑾瑜隐约听见了这些人对自己的有些看法，本是药灵之体的她，也知道如果落在心怀不轨的人手中，她将会有何等凄惨的下场。

　　一想到最后的结果，就算是因为药灵之气让她各种情绪都趋于平淡，也忍不住不寒而栗。

　　终于，那一个如同恶魔般的身形从树林里面出现，然后向着她一步步的逼近过来，光是看到这男子的面孔，就足以让王瑾瑜心惊胆颤了。


第406章 杀

　　“不要过来！”

　　王瑾瑜紧握拳头，声音虽然冰冷，却也带着几分颤意。

　　她的脚步也是不由向后挪动，已经到了悬崖的边缘，眼看再后退一步的话，就会摔落进那深不见底的峡谷里面。

　　一路赶来的中年男子名叫赵坤，正是当前药师门的掌门。他在接到太上长老发布的命令之后，第一时间便赶向了王瑾钰所在的房间。

　　可是，让他心里惶恐的是，当他赶到的时候，却发现那个之前处在昏迷状态的女孩竟然消失不见了。

　　赵坤的心中此刻是万般焦急，他非常清楚欧夜的手段和脾气，现在太上长老好不容易跟对方达成了共识，只要交出这个女孩就算完事了，可却不想这唯一的救命筹码竟然就这样消失掉了。

　　一路上，赵坤按照一些蛛丝马迹，总算找到了那女孩的线索，最终也让他追赶到了。

　　不过，当他看到女孩目前站立的位置的时候，赵坤的心里猛地一突，似乎感应到要有不好的事情发生了。

　　“王姑娘，你千万不要冲动，我乃是药师门掌门，之前门下弟子管教不严，此次我正是来放姑娘下山，并不是来抓你的。”

　　赵坤连忙出声劝阻，到了这个时候，他可不想让这女孩就这样白白的跳崖死掉了，那可是会拉着整个药师门陪葬的啊。

　　现在，他的心里已经将那三个自以为是的长老恨透了，自己死了还不算，竟然还给他留下了这么一个烂摊子。

　　“不要过来……”

　　或许是因为昏迷了许多天的缘故，王瑾瑜的神智还有些迷糊，而且她虽然感情冰冷，不通事故，但是却并不是傻，又怎么可能轻易相信这种话来。此刻看着赵坤，她的心里作出最坏的打算，身体再次向后倒退了一步。

　　“小心！”

　　赵坤看到王瑾瑜的身体已经有一小半到了悬崖的外面，他也是急的惊呼一声，整个身形立刻暴射向王瑾瑜抓了过去。

　　“嗖。”

　　看到对方朝自己扑了过来，王瑾瑜眼中闪过一丝决绝，脚下用力一蹬，整个人便朝着峡谷里面摔落下去。

　　“这……”赵坤万没想到自己一个救人的举动，竟然让事情变得更加恶化。

　　此刻他真是想哭，只可惜此时他已经哭不出来。

　　从他的身后位置，一声“嗖”的破空响音传开，赵坤便发觉脖子上一凉，然后一阵失重的感觉传来，他的脑袋跟随者王瑾瑜一起，掉进了雾气蒸腾的峡谷里面。

　　莫云站在悬崖边上，看着下方那有些阴森的峡谷，她皱了皱眉眉头，眼睛里闪过一抹惋惜的神色。

　　她在得到了欧夜的委托之后，便立刻跟随赵坤进入了药师门的后山，可惜她空有炼气境的实力，却忽略了这修真门派都有着法阵禁制，一进入了迷阵之后，竟然把人给跟丢了。

　　直到听见了王瑾瑜的那一声惊叫，她才跟随者声音找寻了过来。

　　当她赶到现场的时候，就看到了赵坤身形向着王瑾瑜冲了过来，看样子是想要发动攻击，所以她在第一时间作出应对，将赵坤从身后斩首。

　　可是，也正因为如此，她失去了救王瑾瑜的最佳时机，让其跌落进了峡谷里面。

　　欧夜在原地等了十多分钟都没有等到对方把王瑾瑜交出来，就连莫云也好像失踪了一样，这么长时间都没有出现。

　　按理来说，在药师门的掌门接到太上长老的命令的时候，肯定会在第一时间执行的。而且，就算对方有逆反心理，可是他不相信莫云一个炼气境的高手，还会奈何不了一个淬体境九层的修士？

　　不仅是欧夜等的不耐烦了，就连高通自己，此刻也是眉头紧皱，他的心里隐隐生出了不妙的感觉。

　　“吱呀”一声轻响，那是大殿的木门被打开的声音。

　　莫云一脸冷酷的从后方走了出来，她的脸色有些惋惜，看了一眼欧夜，轻轻摇了摇头，那意思已经很明显了。

　　“嗡……”

　　欧夜手中胜邪剑发出饮血的呜鸣声，整个药师门都是阴霾笼罩一般。

　　“小兄弟，你先不要着急，这其中肯定是有什么隐情的，待我查探清楚了，肯定会给你一个答复！”

　　高通的嘴角也是露出一抹苦涩的笑容，他又如何看不出来，欧夜对王瑾瑜是极为在乎的，否则也不会一个人单枪匹马就敢来挑战整个药师门。

　　“究竟怎么回事？”欧夜却不想听他这些废话，只望向莫云。

　　“事情是这样的……”

　　莫云没有丝毫保留，将她进入后山开始，所经历的一切都全部告诉了欧夜，只不过在最后杀死赵坤，耽误了拯救王瑾瑜时机的事情，她并没有细说，而是将责任全部推卸到了已经死亡的赵坤身上。

　　“峡谷有多深？”

　　欧夜在听完莫云的介绍之后，立刻看向高通，似乎还抱着一丝的希望。

　　“只……只怕是……”高通有些吞吞吐吐，但却已然是最好的答案了。

　　“很好。”手中胜邪剑上的光芒吞吐不定，似乎也在彰显着欧夜此刻的心潮翻涌，“既然如此，就该是我们清算恩怨的时刻了！”

　　这句话的意思很简单，药师门没有按照约定把王瑾瑜安全的送回来，所以他们之前的约定已经取消，而现在，就是他对药师门杀戮的开始。

　　这事他不是第一次做，也不管是不是最后一次，只是现在心中的杀意翻涌之强烈，连欧夜都无法去控制。

　　“十息之内，但凡留在药师门内者，杀无赦！”

　　这声音滚滚而去，如雷声响彻在药师门的上空，门内每一个人都听得清清楚楚，仿佛在耳边大喊一样，甚至一些修为低的弟子，登时被震得面色发白，腿都软了，更有一些直接就跪坐到了地面上。

　　“快快！大家快逃啊，再不走就没命了！”

　　“就是，反正现在长老跟掌门都死了，我们再呆在这里已经没有意义了，我可不想留下来丢掉小命！”

　　“你们这些懦夫！叛徒！他们只有两个人，而我们却有近百人，干嘛要害怕他们？你们别忘了，我们的太上长老也是炼气境的修为，根本不用怕他们！”

　　正在此刻，一声长啸，像是响应着欧夜刚才的声音，一样刺入了众人的耳朵里。

　　这啸声的来源正是莫云，她仿佛在告诉所有人，他们是两个人不假，但是，杀他们百人，足够了！

　　莫云的啸声还未消散，底下的药师门弟子就开始出现了分裂，大部分人直接闪身，拔腿便想着山脚下跑去。

　　东西？算了吧，命要是没了，要东西有什么用，现在他们只嫌自己的腿太短，没办法再跑快一点儿！

　　五分钟后，莫云望着站在大殿前方的二十多名药师门普通弟子，眼中闪过一道寒芒，冷声说道：“你们选择留下来，是吗？”

　　“哼！魔女你休要猖狂，我们要留下来跟你决一死战！”

　　“对！我们要跟门派共存亡！”

　　“斩灭魔女，大家上啊！”

　　“杀杀杀杀！！”

　　二十多个人嘶吼着，全都持着一柄普通的长剑，向莫云攻击了过去。

　　莫云的身形从原地微微扭曲，然后便消失不见。

　　就在她的身形消失的瞬间，那冲在最前面的那个药师门弟子，胸口绽放出一股热血，半个胸膛都在瞬间被掏空，身体也是嘭然落地。

　　身后奔跑的弟子踩踏在同伴的尸体上面，一个站不稳他的身体也甩在地面上，并且手中的兵器不受控制的向四周挥舞，将自己的同伴直接刺伤了三两个。

　　“一群乌合之众，别说是一百个，就算有一千个，灭你们也轻松至极！”

　　莫云在杀人的过程中，嘴角一直是带着一丝若有若无的笑意，短短两分钟时间不到，二十多个药师门的弟子就被她屠戮殆尽，留下一大片残骸和空气中充斥着的浓厚血腥气息。

　　高通眼看着莫云将药师门的弟子屠戮掉，他却连一句话都没有说，甚至都没有半点想要阻拦的意思。

　　看到这一幕的欧夜，心里面不禁为这些空有一腔热血的家伙感到悲哀，他们就像弃卒一样，直接就被高通抛弃掉了。

　　杀完当前药师门内所有的弟子之后，欧夜跟莫云两人，一前一后的将高通堵截起来，两人的身上都是散发着熊熊战意，紧紧盯着前面的敌人。

　　其实，现在整个药师门已经没有了弟子，只剩下高通一个人了，可以说药师门已经从此刻覆灭了。

　　当然，毕竟高通具有炼气境的实力，就算这些弟子全都走光了，如果他能够继续活下去，那么在不久的将来，他就会重新建立起另一个药师门来。

　　不过，欧夜跟莫云很明显都想到了这一点，所以现在才有了两人将高通围堵起来的现象，他们的想法非常统一：斩草除根，不留后患！

　　“两位，你们已经杀死了那么多我门派弟子，现在整个门派已经名存实亡，想必足够让你们解气了吧？我看这件事情不如就这么算了？”高通浑身的气息飘忽不定，好几次想要出手都被他忍了下来。


第407章 青雷剑阵

　　“算了？”

　　欧夜看着那神情有些紧张的高通，眼中闪过一抹不屑。

　　“药师门只要还有你这个炼气境的修士存在，就永远不会真正的毁灭，你以为我会让你继续活下去，然后再想方设法来算计我，或者是我身边的人？”

　　“小兄弟，你听我说……”

　　“废话可真多！”欧夜喝了一声，冷言道，“今天，你必死无疑，倒不如痛快一战吧！”

　　被欧夜打断说话，高通的脸色立马有些不好看了。而且接下来，再听到欧夜那毫不客气的话语，他的心中顿时怒火腾腾。

　　“小子，别以为成了炼气境的修士就可以为所欲为了。虽然你们是两个人，但是你别忘了，老夫的修为可是有炼气境三层，你们两个就算联手，也不一定能胜得过我，即便可以，你以为可以不付出代价吗？”高通见没有办法和谈，面孔顿时变得阴森扭曲起来，望着欧夜和莫云，森然说道，“如果你俩不想有伤亡的话，我们的事情就到这里结束。但是若你们执意要与老夫一战，那么就不要再说大话了，直接动手吧！”

　　“呵呵！”

　　欧夜的神情有些无语，这老家伙之前还一副准备和解的样子，但是在这一瞬间，就立马变了脸色，简直比翻书还快啊。

　　更让欧夜无语的是，尼玛的之前究竟是谁一直在墨迹啊，貌似不是他跟莫云两个人吧？竟然把这莫须有的名头按在自己头上，顿时让欧夜暗道这老家伙好不要脸。

　　不过此时说什么似乎都多余，正像是两人之前说的，倒不如直接一战。

　　嗖……

　　欧夜的身形化成一道光影，从原地消失不见，他手中的胜邪剑闪烁着寒芒，向高通攻击了过去。

　　不仅如此，在欧夜发动攻击的瞬间，站在高通身后的莫云同样身形闪烁而出，黑色弯刀横竖劈斩，便就有几道锋芒激射而出，攻向了那一脸戒备的高通。

　　“锵”的一声巨响，欧夜跟高通对碰了一次，他的手臂上顿时传来阵阵的麻疼，可以预见，他跟高通之间的实力差距还是有的。

　　不过，在战场上面除了要有绝对的实力之外，还必须要能有掌控整个战场的把控意识，也就是对战斗节奏的把握。

　　欧夜跟高通的碰撞刚结束，他借着这股反震的力道退出战场，稍作恢复。

　　但是，就在欧夜退出战场的时候，高通却没有丝毫停歇的机会，他手中银白长剑挥动，向着身后连续劈斩，便就将莫云发出的几道锋芒给击溃。

　　铛铛铛！

　　黑色弯刀在莫云的手中犹如行云流水，使用的非常顺手，再加上她高超的战斗技巧，这就导致了原本就连欧夜只能硬碰一次的攻击，足足让她承受下来了三次，也同样给欧夜带来了缓冲的时间。

　　莫云在跟高通硬拼三次之后，她也是有些承受不住了，身形一个闪避，便就从对方的攻击阵势中脱离了出去，开始缓解那股震力。

　　而就在这个时候，刚刚空下手，准备喘息一口气的高通，忽然感觉到身后出现了一股浓郁的危机感袭来，根本就没有给他反应的世间，他只能下意识的，挥动银白长剑去抵挡。

　　“刺啦”一声刺耳的摩擦音响起，胜邪剑并没有攻击到高通，而是跟银白长剑对撞在一起，力道之大，两把兵器互相摩擦间，火花阵阵闪烁，气势汹汹。

　　跟上一次的战斗方式一模一样，欧夜在跟高通对拼一记之后，他的身形就飞快后退，尽管这次他并没有受到那股震力，可他还是选择了暂时退避。

　　高通见到欧夜退避，并且莫云也没有继续攻来，他深深的呼出一口气，正准备调整下战斗姿态的时候，心里面却蓦地一颤，仿佛有某种生死危机即将出现一样。

　　咻！

　　在这种感觉出现的时候，高通没有丝毫犹豫的，他的身形顿时向一侧射了出去。

　　也就在这个时候，他的半截衣袖毫无征兆的从衣服上面脱离，在空中被绞杀成粉碎。而且在他的胳膊上面，也是同时出现了一道长长的血痕，鲜红的血液逐渐流淌出来。

　　高通的脸色阴郁，似乎想不到自己一个炼气境三层的修为，竟然会被一个刚刚晋升炼气境的家伙偷袭成功，这对他来说绝对可以说是羞辱了。

　　“小子，你已经成功激怒我了！”

　　高通阴冷的说了一句，他的表情隐隐有些狰狞之意，盯着那把悬浮在欧夜身前的一柄剑，当下也猜出来了刚才伤害自己的罪魁祸首。

　　银白长剑是高通的随身武器，本身就具备化为无形的能力，只不过这个能力想要施展，必须具备一定的条件才行。

　　但是，此刻欧夜的含光剑却不同，它并不需要什么苛刻的条件就能隐藏身影，从而对敌人进行必杀的偷袭，就比如之前的三长老一样，要不是因为炼气境的修士本身感应能力强大，或许就连高通也会殒命在含光剑之下。

　　高通沉声说完那句话之后，他并没有立刻前去攻击欧夜和莫云，而是两手中掐着某种神秘的印诀，然后那把银白长剑便凭空漂浮在他的身前，微微颤鸣。

　　嗡嗡！

　　沉闷的嗡鸣声音响起，银白长剑从一开始的颤抖，直接变成了现在的高频率震动，幻化出成百上千的幻影，让人分辨不出哪一个才是它的本体。

　　两息之后，在高通的身前，十六把一模一样的银白长剑漂浮在那里，每一把上面都有阵阵慑人的气息散发出来，给人的感觉就好像每一把都是真的一样。

　　欧夜跟莫云两人的眉头都是紧紧皱着，如果说面对一个高通他们还有战斗的把握的话，那么如今面对着十六把银白长剑，感受到十六股炼气境修士的气息，这就让他们感觉到有些震撼了。

　　并不是说两人对高通的实力震撼，而是搞不通面前高通施展的这个技能是如何形成的，这太不符合常理了。

　　“难道是幻境？”

　　欧夜的心中疑惑了一句，不过也只是瞬间，他就将这个想法抛却脑后，因为如果是幻境的话，不可能连气息都这么相似。

　　眼前的这十六把银白长剑，无论是表面，又或者是各种的方面来看，它们都是一模一样的，没有丝毫的差别。

　　高通似乎是看出了两人的疑惑，他的嘴角带着冷笑，不屑地说道：“此剑名为‘青雷’，本身自带神通青雷剑阵，是上古遗留下来的宝物，你等后辈肯定是第一次看到吧？”

　　听到这高通的介绍，欧夜跟莫云两人都是不由一怔。

　　的确跟高通说的一样，虽然欧夜具备了不俗的记忆，对远古的事情也知道一些，可是这种上古的宝物，就算是他的师傅工布也未必就能见几多，更何况还是这种自身附带神通的宝物。

　　望着那十六把银白长剑，欧夜的眉头缓缓皱起，心里面也是升起一分凝重，作为一名修真者，他是很清楚阵法的威力的。

　　如果这青雷剑阵只具备一般的攻击力，那么他自然不会在意，可是从高通的表情上面可以看出，这个阵法的威力肯定不凡，至少对他跟莫云来说，应该很难应对。

　　欧夜跟莫云相互对看了一眼，两人几乎在瞬间就达成了一致的想法，同时展开身形，向着相反的方向疾驰而去，看样子是想要暂时先避过这青雷剑阵的锋芒，等到阵法的持续时间过去后，两人再对高通展开围杀。

　　咻咻咻！

　　就在两个人刚刚开始行动的时候，那漂浮在高通身前的十六把银白长剑，几乎在同时激射而出，向着四面八方冲了出去。

　　“嘿嘿，这个时候才想要逃跑，已经晚了！”

　　高通望着激射出去的银白长剑，以及那还在急速冲刺的欧夜跟莫云两人，他的脸上露出了一抹阴森的笑意。

　　锵锵锵锵！！

　　欧夜的身形飞快闪烁，眼看就要离开高通百米的范围了，可是就在这个时候，从他的身后，连续数声破空响音传来，然后便就看到了五道银白的剑芒出现，直接越过他，冲到了他的前方位置，直接扎在了地面上，那沉闷的响动就跟金铁交鸣一般，极为震撼。

　　莫云那里也是遇到了跟欧夜相同的情形，她的面前同样被数把银白长剑阻拦住了，并且不给她任何反应的机会，这些银白长剑在刺入地面的瞬间，它们的身上便绽放出来了无边的耀眼光华。

　　十六把银白长剑围成了一个圆形，每一把长剑身上，散发出来的光华相互连接在一起，然后在空中形成了一个圆形类似锅盖一样的光罩，将欧夜和莫云完全笼罩在了其中。

　　并且，在欧夜被光罩笼罩住的时候，原先高通站立的位置，此刻竟然也升起了一片朦胧的类似浓雾一样的东西，将他的整个神行包裹了起来，消失在了欧夜和莫云两人的视线里面。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在欧夜跟莫云两人思索要如何才能破阵而出的时候，整个阵法里面，忽然响起了一声猖狂和得意的大笑，两人第一时间便听出来了，这声音的主人正是高通。

　　“两个无知的小辈，老夫苦心相劝却不听，非要与老夫作对！接下来，老夫要让你们明白，在炼气境三层的强者面前，你们两个根本就不够看的！”


第408章 雷弧攻击

　　欧夜的神色有些难看，毕竟眼下他们身处在这个阵法当中，并且连一点头绪都没有，的确是有些被动。

　　高通嚣张的话语刚刚落下，在空中的那一层能量光罩上面，便就浮现出丝丝的青色雷弧，看起来就跟它的名字一样，真的是用青雷来攻击的。

　　喀嚓喀嚓……

　　两道拇指粗细的雷弧从空中落下，分别向着欧夜跟莫云攻击了过去，在激射的过程中，雷弧的浑身都是冒出了汹汹的青色，类似火焰一样的光芒环绕，极为震撼人心。

　　欧夜口中发出一声轻哼，他的身形从原地闪烁出去，同时将含光剑击出，射向了五米的高空中，那道已经重新改变方向，向自己激射而来的青色雷弧。

　　含光剑跟青色雷弧对撞的瞬间，一阵“滋滋滋”的刺耳响动传开，欧夜清楚看到，含光剑原本无形的身体，在青色雷弧的包裹下，直接变成了一把青色的雷光剑，相比之前更加充满威势。

　　在含光剑的阻击下，这第一道攻击欧夜的雷弧便就被这样消耗掉了，但是他也同样付出了些许代价，那就是在这段时间里面，含光剑竟然是不能再次使用了，欧夜直觉地感到，如果再用下去，很可能会损失其灵性，让其战斗力降低。

　　青雷剑竟然如此恐怖？

　　喀嚓……

　　再一声巨大的响音传开，空中的青色雷弧重新凝聚出来，仍旧是向着欧夜冲击了过去。

　　并且这一次不仅如此，在第一道雷弧攻击过去的时候，紧接着便就有第二道雷弧被凝聚出来，同样激射向了欧夜所在的方向。

　　另一边，莫云的身形在地面上以螺旋形的步伐移动着，在经过了十多次的对撞过后，她也终于是将追杀自己的那道雷弧的能量给消耗完毕，但是她的模样却有些狼狈，浑身上下有多处焦黑，美丽模样不胜从前。

　　从这青色雷弧精准的追踪能力来看，在这些攻击的后面，肯定是高通在控制着，如果是阵法自行运转的话，根本不可能专门的针对欧夜一个人，而是会将攻击平摊，让他跟莫云两个人承担。

　　现在，欧夜一个人同时面对两道雷弧，虽然闪烁的过程中有些狼狈，但是却也并没有受伤，一直在尽可能的拖延着。

　　而在另一边的莫云，说来奇怪的是，在她将第一道雷弧击溃之后，这个阵法好像痴呆了一样，并没有再发出攻击，仿佛已经将她遗忘一般。

　　不过，对于眼前的这种情况莫云也是乐意见到的。

　　没有了青色雷弧的攻击，莫云便游走在阵法的边缘地带，心里面默默回忆着刚才那些银白长剑的落地位置，然后依照自己的推测，挥起手中的黑色弯刀，便就向着阵法的一处空间劈斩了过去。

　　“嘭”的一声闷响过后，黑色弯刀击中了一处空白区域，只是在阵法的能量光罩上面浮现出来了一圈涟漪波动，除此之外没有任何其他的影响。

　　“怎么回事，难道是位置不对的缘故？”

　　莫云的脸上露出疑惑的神情，虽然她并没有学到过什么关于阵法之类的东西，可是从小一些耳濡目染也让她大概了解到：一个阵法的形成除了要有足够的能量之外，阵眼和阵基也是必不可少的，而要是想要破阵的话，除非能够摧毁这三种当中的一种，否则是没办法将其破开的。

　　而之前她的动作，就是想要寻找到这青雷剑阵的阵基所在，试试看如果破坏掉了一把银白长剑的话，会不会对整个阵法造成什么大的伤害。

　　莫云观察了四周一番，发现仍旧没有雷弧来攻击自己，她这才深深的呼出一口气，心里开始重新计算之前的误差，希望能找到真正阵基的所在。

　　嗖嗖！

　　欧夜的身形连续闪烁，此刻跟在他后面的青色雷弧只剩下了一道，那一道已经被他用消耗战术给解决掉了。

　　在闪避的过程中，欧夜的心里同样也在摸索着阵法的攻击方式，以及能量的补充速度。

　　从一开始的攻击节奏来看，虽然高通施展出来了这么个庞大的阵法，但是这阵法的消耗也是一个恐怖的数字，单单从刚才雷弧的凝聚速度来看，他应该已经快要支撑不住了。

　　一个完全封闭的结界里面，高通的面色有些阴沉，还略带些许苍白之色。

　　他目前所在的位置正是青雷剑阵的阵眼，而正如欧夜猜测到的一样，目前他的能量消耗非常迅速，就连用来攻击欧夜的雷弧，现在凝聚起来都有些困难了。

　　高通的心里非常清楚，这个青雷剑阵本来就不是炼气境修士能够施展出来的，如果不是借着青雷剑的帮助，他就算拼尽所有，也不可能会将这个阵法展现出来。

　　以他对目前情况的推测，他最多还能维持阵法的运转两分钟时间，如果在两分钟里面他仍旧不能做到将欧夜或者莫云消灭的话，那么等待他的，就将会是两人疯狂的报复了，这一点高通心里极为清楚。

　　“该死的，我就不相信你还能撑下去！”

　　高通的心里咆哮一声，他一脸肉疼的从腰间掏出一块半个拳头大小，散发着淡淡荧光的玉石，深吸了一口气之后，他便将玉石在手中猛地一握。

　　顿时，这块荧光玉石便在他的手中化成了粉末，然后高通的全身上下，都是涌现出来了一股磅礴的真气，瞬间就将阵法的运转控制在了其手中。

　　“两个混蛋，竟然害老夫使用了如此珍贵的灵石，你们今天无论如何，都别想活着离开这里了！”

　　灵石是修真界特有的修炼宝物，偶尔有一些会通过空间裂缝遗落到当前世界，被本土的修真者捡到之后，便就会当成宝物来收藏，除非到万不得已的时候，他们绝对不会使用灵石的。

　　刚才高通使用的那一块灵石还是他在三十年前的一次探险当中获得，当初的探险之旅可谓是九死一生，最终这块灵石便就是他最大的收获，想不到如今竟然会这样就消耗掉了。

　　欧夜费尽力气，终于将第二道青色雷弧也击溃，正当他想要喘口气，思考对策的时候，那原本正在缓慢凝聚的雷弧，在瞬间好像喝了红牛一样，短短一秒钟时间不到，就凝聚出来了三道，直接向着他跟莫云激射而来。

　　“靠！还有完没完啦！”

　　欧夜无语的咒骂一声，脚下的步伐却没有丝毫停止的意思，身形连连闪烁，来逃避雷弧的追杀。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击声传开，欧夜的身体好像撞倒了一堵墙上面一样，整个身体都是向后倒射三四丈后才停下，皱头微微皱了起来。

　　刚才他在奔走的时候，明明是看清楚了那阵法的能量罩距离自己还有三十米的距离呢，但是为什么他还没有跑出五米就被挡住了？难道是他眼花了，出现幻觉了不成？

　　心里疑惑地念头刚刚生出，欧夜便瞬间感受到了来自头顶的浓浓危机，他根本来不及思考太多，闪开身形开始了另一轮的奔逃。

　　这一次奔走的过程中，欧夜也学的聪明了，他的速度虽然还是跟之前保持一致，但是却没有再鲁莽的横冲直撞，而是控制含光剑在自己的身前移动。

　　每当含光剑碰撞到物体的时候，他的身形便立马转变方向，从而躲过阵法当中的暗礁。

　　阵眼当中的高通看到这一幕，他的眼神充满了阴历，最后思索过后，他咬咬牙，两手掐动印诀，嘴里念念有词，活脱脱一个抓鬼道士模样。

　　十多秒钟的时间里面，欧夜再也没有遇到像之前那样的能量墙壁的阻挡，原本还以为是高通的能量不足了，所以才导致了这一切。

　　可是，就在他的这个想法刚刚生出的瞬间，他的心头忽然感觉到一股浓郁的危机。

　　嘭！

　　一声沉闷的响音过后，让欧夜知道了，之前的那段空白时间，并不是因为高通的能量不足了，而是这家伙在准备着更加强力的攻击。

　　感受到前面有东西在阻拦，欧夜的反应下意识的就向着另一边疾窜过去，可是这一次的结果却导致他直接撞在了一堵能量墙壁上面，头昏脑涨，有一种想要昏厥的冲动。

　　“靠！到底玩什么啊，竟然还是两边围堵。”

　　咒骂了一句，欧夜根本不敢有丝毫停留，甚至连头都没有回，就这样向后退去，因为右手边跟前面都有能量墙阻隔，他也不是螃蟹，不可能横着走，所以只能向后倒退了。

　　嘭！

　　感觉到后背撞在了某种东西上面，欧夜的心里顿时一颤，忍不住想要骂娘了。

　　空中的青色雷弧微微闪烁，下一秒便就已经抵达了他的头顶上方，眼看距离他的脑袋只剩下不到半米的距离了。

　　从这道青色的雷弧上面，欧夜可以清楚感受到那股毁天灭地的气息，对于雷弧的恐惧，并不是因为它有多么强大，而是无论世间的任何生命，都是对雷电有天生的畏惧，欧夜也不例外。

　　“巨阙剑！”

　　关键时刻，欧夜也顾不得太多，直接从火云鼎里面取出巨阙剑，然后毫不犹豫的向着空中的青色雷弧刺出，同时运转真气护住全身，避免自己被波及到。

　　以锋利而论，巨阙自然不如含光，不如纯钧，但是以力量而言，巨阙却绝对是他拥有的剑中之最。

　　而他现在，需要的正是力量。


第409章 破阵

　　轰隆！

　　巨阙剑击中了青色雷弧，两者瞬间便对撞在一起，绽放出无边的能量，刺眼的光华让欧夜微微眯起了眼睛。

　　两秒钟过后，刺眼的光华逐渐散去，欧夜这才看清楚了眼前的情况。

　　巨阙剑的浑身上下，“噼里啪啦”的闪烁着青色的雷弧，但是欧夜可以清楚感受到，它本身的威力却没有半分的下降，而且似乎还隐隐有些提升的意思。

　　欧夜的眼中闪动着精芒，心里面隐隐猜测：“难道这巨阙剑跟其他的法宝不一样，它不仅能够对抗雷电，而且还能够将雷电的力量临时借用过来，化成自身的力量？”

　　当然，这一切都只是欧夜一个人的想法，想要知道他的这个想法是不是真的，那就要真正尝试过后才能知道了。

　　所幸的是，巨阙剑虽然击溃了一道雷弧，但是追击欧夜的雷弧总共有两道，所以为了验证自己的想法是不是真的，欧夜这次没有逃避，而是手中持着巨阙剑，直接迎着那一道青色雷弧，冲击了过去。

　　两者在顷刻间对撞在一起，巨阙剑上面本身就借取了上一道雷弧的力量，所以在跟青色雷弧碰撞的时候，欧夜根本没有耗费多少力气，就将这道雷弧给击溃。

　　自此，追击他的雷弧一共有五道，但是却都被他用各种的方法给摧毁掉了。

　　再看莫云的那一边，这时候的她正在全力的奔跑，躲避身后雷弧的追击。不过虽然是在奔逃，可是每过几秒钟，她都会找到机会对身后的雷弧反击，连续几次之后，这道青色雷弧也是被她给完全消磨掉了。

　　高通身处在阵眼当中，眼睁睁的看着欧夜跟莫云两人将青色的雷弧完全消灭掉，但是他却没办法攻击，因为一旦他离开阵眼位置，那么这个阵法也就到了告破的时候。

　　此时，他的体内真气正在飞快的消逝，最多还能维持阵法运转三十秒钟，但是却没有更多的能量再凝聚青色雷弧了。

　　“该死的！早知道这两个家伙这么难缠的话，当初我就不应该出来！”

　　高通的心里如今极为的后悔，责怪那些药师门的晚辈，好好的修炼过日子就好了，干嘛还要去招惹别人。

　　而且，咱再怎么说也是传承了几百年的大门派了，你们就算要招惹，也得选一些能够招惹的起的吧，连这点眼色都没有，真不知道这些年药师门是怎么传承下来的。

　　但是后悔归后悔，高通可不会以为他道个歉，认个错，欧夜两人就会答应不跟他动手了，毕竟眼下双方的战斗已经进行到这种地步，他已经无路可退，只能战斗到底，跟欧夜拼出个你死我活！

　　这时候，欧夜已经跟莫云走到了一起，他在听从了莫云的意见之后，两人分别在四处走动，希望能够找出青雷剑阵的阵基所在。

　　十秒钟过后，欧夜的眼中闪过一道厉芒，他隐约记得，当初就在自己站立的地方，不远处就有好几把银白长剑落下，所以凭着无与伦比的记忆能力，他准确的找到了之前他站立的位置。

　　随后，欧夜缓缓闭上了眼睛，在脑海中构成一幅生动的画面，想象着自己回到了之前的那一幕情景，当在脑海中浮现了银白长剑落下的位置的时候，他毅然挥动了手中的巨阙剑，青色的雷弧微微闪烁，巨阙剑便击中了青雷剑阵的一处空白区域。

　　咚！

　　一声沉闷的，如同擂鼓一般的响动瞬间传递开来。

　　在被巨阙剑击中的空白区域，一柄银白色的长剑一闪一闪的，逐渐显露出来，然后被那青色的雷弧击打，直接就化成能量消散。

　　身处在阵眼中心的高通，在这把银白长剑被摧毁的时候，他的脸色便一阵苍白，嘴里忍不住的吐出一口血水，神情中透出惊恐的神色。

　　“怎么会这样……他怎么可能找到阵基的所在？那根本就是看不到的啊！”

　　高通的心里是满满的疑惑，因为在青雷剑阵形成的时候，他还耗费了一部分真气将阵基稍稍做了移动，以确保不会被欧夜跟莫云两人发现，从而对阵法产生威胁。

　　当之前莫云在试图破阵的时候，高通的心里就捏了一把汗，但是当他看到莫云凭着记忆中的位置，并没有找到阵基的时候，他这才放下心来。

　　再后来，他看到欧夜也想用同样的方法来破阵，虽然心里隐隐有些担忧，可是他却不再像之前那样惶恐了。

　　只是，当高通的心思全部放在如何获取真气，让阵法时间再延长些许时间的时候，却没有注意到欧夜竟然一下就发现了阵基的位置，而且毫不犹豫的就发动了进攻，这让他连一丝一毫的反应机会都没有。

　　原本高通体内所剩的真气就不多，如今再被欧夜毁掉一把银白长剑，整个青雷剑阵都是受到重创，他想要凝聚另一个阵基已经是无法做到。

　　所以，在阵基被摧毁的三秒钟过后，高通无奈只能从阵眼当中退了出来，将青雷剑阵散去，双方重新回到了之前对峙的场面。

　　虽然说眼前的景象在一开始就已经发生过，但是如果真的要计较的话，双方之间还是有一些不一样的。

　　那就是现在虽然莫云稍微受了些轻伤，但是对于本身的战斗力却并没有影响，而欧夜更是基本就没有受伤，仍旧是处在最巅峰的状态。

　　高通因为要控制青雷剑阵的运转，所以他的真气消耗极为眼中，但是由于药师门是专门炼药的，因此他在吞服了几颗丹药之后，勉强将真气稍稍恢复了一些，至少不会在跟欧夜战斗的时候，连还手的能力都没有。

　　此刻，银白长剑已经重新回到了高通的手中，只不过跟之前相比，它剑身上面散发出来的光芒稍稍微弱了些许，就好像是人疲惫了一样。

　　欧夜盯着高通手里的长剑，双眼里面闪动着火热的光芒，他现在对这把长剑是越来越期待了，自带阵法的法宝，这种珍奇的武器他还是第一次遇到。

　　虽然说现在他的实力是处在炼气境，或许还没有办法将这青雷剑阵的威力发挥出来，可是这也阻止不了欧夜想要得到它的决心。

　　“老匹夫，你现在还有什么花招，不妨都使出来吧！”

　　欧夜嘴角带着冷笑，他自然看出来了，现在的周通已然是穷途末路，如果再一开始的时候他就开战的话，说不定欧夜跟莫云两个还没办法将他击败，或许两人还会受伤，甚至丢掉性命也不一定。

　　可是现在看来，周通的真气已经消耗大半，就算有丹药补充，但短时间里面也不可能完全恢复，所以在当下的这段时间里面，就是他跟莫云下手的最佳时机。

　　高通的脸色很难看，他的心里明白，这时候的自己已经没有太多选择。

　　“小子，你我并没有深仇大恨，你何必要苦苦相逼？”

　　“深仇大恨？”

　　欧夜微微一笑，与其略带揶揄地说道：“以前的话，的确是没有。可是经过了刚才一战，你觉得依然没有吗？药师门杀我妻子，我灭你一门，若这还不算是仇，我倒是不知道什么算是了，我不喜欢给自己将来留下隐患，所以不管我们之间到底有没有仇怨，但凡是我觉得能对我和我身边的人造成威胁的，我都不会有丝毫客气！”

　　“而且，如果现在是我们落在了下风，你占取先机的话，还会像现在这样，跟我们讲和吗？”

　　欧夜步步紧逼，直接就把话说到了绝处，不给高通哪怕一丝的反驳机会。并且在说完话的下一刻，他的身形便就激射了出去，巨阙剑劈出一道青色的剑芒，里面还夹杂着丝丝雷电，向着高通攻击而去。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，高通也知道今天的事情不可能善了了，通过刚才对话的时间，他已经恢复了些许真气，如今在战斗的前一刻，他又吞下几颗恢复丹药，这才迎上了欧夜发出的攻击。

　　银白长剑上布着点点光华，它直接跟那道青色的雷电刀芒对撞在一起，一阵“啪啪啪”的脆响过后，那青色的刀芒竟然在瞬间就被银白长剑瓦解，这种结果让欧夜有些接受不了。

　　“怎么搞的，我的攻击就算再弱，也不可能弱到这种地步吧？竟然一个照面就被瓦解了……”

　　相比起欧夜的疑惑，高通的心中却是重重的呼出一口气，他之前就是在赌，赌巨阙剑上面的攻击，绝大部分都是从青雷剑阵中带出来的，而青雷剑作为青雷剑阵的本体，应该会对这种攻击有很大程度上的克制。

　　果不其然，最后试验的结果让高通非常满意，至少目前来看，他不用担心会被那种威力强悍的雷电刀芒攻击了。

　　唰唰！

　　欧夜挥动巨阙剑，再次劈斩出两道攻击，向着高通攻击了过去，但是结果却都跟第一次一样，两道攻击很轻易地就被对方给瓦解掉了，就好像那青雷剑芒并不是去攻击人家的，而是去给人家补充能量的。

　　“对了！补充能量！”

　　欧夜的脑海中闪过一道亮光，瞬间就想到了这件事情的关键，也立马知道了接下来自己该怎么做。


第410章 斩杀

　　欧夜想到，巨阙剑上面的青色雷电就是在青雷剑阵里面才临时吸取的，而高通手里的银白长剑，跟青色雷电本来就是同根同源，所以在与对方拼斗的时候，巨阙剑难免会被压制，甚至发出的攻击，还有可能会被青雷剑给吸收掉。

　　巨阙剑本身被自己吸收过剑灵之气，大概也正因为这样才能够把青色雷电吸收到了剑体里，而不会有阻碍，但是毕竟不是巨阙本身的剑灵之气，自然无法跟对方抗衡。

　　不过剑阵已破，他还会再担心吗？

　　知道了关键问题出在哪里之后，欧夜的心里也终于松了一口气，将巨阙剑重新送回了火云鼎里面，然后他再次拿出胜邪剑，眼神里带着灼灼的战意，盯着那一脸谨慎的高通。

　　嗖……

　　欧夜的身形再次激射而出，他在抵达高通身前三米位置的时候，毫不犹豫的挥动胜邪剑，攻击而去。

　　这一次，随着“铛”的一声沉闷回响传开，胜邪剑跟青雷剑对撞在一起，双方都是释放出了不小的攻击力，欧夜跟周通两人的身形都是向后急退。

　　高通在看到欧夜拿出胜邪剑的时候就知道自己的想法被对方看透了，而这一次的对撞，更是让他知道了自己已经虚弱到被一个炼气境一层修士击溃的地步。

　　“混蛋！”

　　身形在倒射的过程中，高通忽然感觉到自己的身后传来一股阴寒气息，直刺得遍体生寒，不用想他也知道，这肯定是莫云发动袭击了。

　　在高通的心里面，如果说欧夜是那种天生骁勇善战的话，那么莫云就是一个天生的暗黑者，一个不动手则以，一旦动手，就会取人性命的绝世杀手。

　　当然，这一切都是在高通并不知道两人身份的前提下，如果让他知道莫云的前身就是杀手组织的创始人的话，想必他就不会这么惊奇了。

　　这种强烈的危机感让高通根本没有地方可以躲避，无奈之下，在最后一刻，他只能挥动青雷剑，对准危机感最强烈的一个方向挥斩出去。

　　“锵”的金铁交鸣之音响起，高通只感觉一阵巨力从青雷剑上面传递开，他的整个身体都是微微倾斜，恰好躲过了最致命的一击。

　　噗嗤！

　　高通的左肩膀位置，一抹黑色的幽芒闪烁而过，连带着飞起的，还有一片刚刚切割下来的血肉。

　　“嘶！”

　　高通的脸上满是痛苦，忍不住倒抽了一口冷气。

　　脑袋偏移，他看着自己的肩膀，那血肉已经消失，露出了森白肩骨的伤口，高通挥动手掌，一片粉白的东西便被他扬起，洒在了血淋淋的伤口上面。

　　说来也奇怪，在这些白色粉末洒在伤口上面的时候，竟然可以让那原本狰狞的伤口飞快止血，隐隐都有了结痂的迹象。

　　“果然不愧是药师门，这药粉的治愈能力竟然有这么强大，要是能得到一些的，以后的小伤什么的就不用操心了。”

　　欧夜看见了高通使用的白色药粉，他的眼里闪烁着精芒，下定决心，今天无论如何，一定要将药师门从里到外，再从外到里，好好的搜刮一遍，说不定还会有什么意外的收获呢。

　　好药材他也不少，但是要说一些治小伤的药，他还真是没有去分心炼制过，把这里搜刮一下，倒是补了这个空缺了。

　　莫云在偷袭成功之后，她的身形便就远远的闪躲开了，一个合格的杀手就应该这样，只有寻找到合适的时机，才能对敌人造成最大的创伤。

　　“哈哈！再来！”

　　欧夜大笑一声，身形再次窜了出去，挥动胜邪剑就对高通发起了进攻。

　　高通的神情极为难看，在挡下了欧夜的攻击之后，他也没有了之前的那种勇往无前的气势，兴许是欧夜跟莫云的配合，让他感受到了压力。

　　两分钟过后，欧夜犹如波涛中的一叶扁舟，攻击节奏也把握的很稳定，跟高通你来我往，打的非常热闹。

　　高通的身上，除了原先肩膀上面的伤口，此刻在他的腹部位置，也露出了一道狰狞的伤痕，虽然已经结痂，但是足以看出刚才战斗的惨烈程度。

　　而在两人战斗的过程中，一抹黑色的身影动作灵敏，不断的游走在战场的边缘，伺机而动。

　　战斗在进行到五分钟的时候，莫云终于再次找到了机会，在高通跟欧夜的一次拼斗过后，她的身形立刻冲出，戮仙刀挥斩而出，直接击中了高通的腹部位置。

　　哧……

　　高通的肚子上面开出了一道足有数寸的伤口，鲜血喷溅，连背后都来了一个通透，虽然并没有内脏之类的掉落出来，可是看起来却也非常恐怖，骇人无比。

　　“啊啊……”

　　高通惨烈的嘶吼，手中的青雷剑都是被他丢在地上，可以想象，这个伤口对他造成的痛楚有多么的强烈。

　　这种时候，就算是他有能够快速恢复伤势的药粉也是没用了，因为先不说药粉的恢复需要时间，而欧夜更加不会放过这么一个千载难逢的机会。

　　就在高通的第一声惨叫喊出口的时候，欧夜的身形便再次窜到了他的身前，胜邪剑挥斩而出，一颗大好的头颅便随之飞起！

　　“呼……”

　　在斩下高通头颅的那一刻，欧夜重重的呼出一口气，这次跟炼气境修士的一战，的确是有些艰辛，不过，一切都值得，而且也是必然！

　　他跟莫云两人都只是炼气境一层的修为，本来应该不是高通对手的，但胜就胜在，他们两人都是具有绝佳的战斗天赋的人，而且配合也相当默契。

　　而再说高通，他虽然具有高超的修为，但是却因为常年闭关，并且自从进入炼气境以来，基本没有过任何战斗磨练，这才导致他空有修为，但战斗能力却低下，给了欧夜和莫云可乘之机。

　　调息了片刻之后，欧夜从高通的身上搜刮到了一些药粉和恢复真气的丹药，分给了莫云一些，剩下了他自己留下了。

　　像这种丹药，他自己一般用不到，但是身边的人却也时常需求，欧夜也不嫌多，反正有火云鼎这种变态空间，多少东西也装得下。

　　之后，两人将整个药师门翻了个底朝天，收获了各种丹药数万枚，还有一些特效药，比如狂暴丹、金刚不倒、云雨千金等等各式各样的丹药。

　　最后，在莫云的带领下，欧夜来到了王瑾瑜摔落的峡谷旁，望着下面那无尽的雾海，欧夜的眉头不禁皱起，似乎在考虑要怎样才能下去，找到王瑾瑜活着，活着是死了的证据。

　　在悬崖边上坐了两个小时，最后两人还是没有想出什么办法。

　　莫云的脸色有些纠结，重重了叹了一口气，对欧夜说道：“我们现在实力还不足，没办法下去探个究竟，所以目前来看，只能暂时将这件事情搁浅了。”

　　正常来说，莫云说的话并没有什么问题，因为以她跟欧夜现在的修为，的确还不足以探索下方的神秘境地，因为一个弄不好就会丢掉性命。

　　但是，这一切都是建立在莫云跟王瑾瑜并不熟的前提下，而欧夜就不同了，他不可能这么轻易地就放弃继续寻找王瑾瑜，不管用什么方法，他都要找到她，活要见人，死要见尸！

　　良久，欧夜木然的脸上终于是出现了一丝表情，他看了一眼在旁边焦急等待的莫云，犹豫了两秒，然后开口说道：“要不你先回去吧，莫冰继承了魔宫之后，想必也会出现了，她还需要你的照顾，我一个人守在这里就行了，再想想看还能不能有什么其他办法下去。”

　　“这……”

　　说实话，此刻莫云的心里的确是担心着莫冰的安危，毕竟他们母女才相认没几天，现在莫冰更是不知道在什么地方，是不是也突破到炼气境了，这一切都是她关心的问题。

　　“那……你自己小心点，想必用不了多久，其他势力的人就会来了，如果有什么需要帮助的，及时联系我。”

　　莫云说完之后，转过身深深地看了欧夜一眼，再叹了一口气，身影便就消失在了树林里面，想必是赶着下山去找莫冰的线索了。

　　“瑾瑜，对不起！”

　　欧夜轻轻念叨了一句，望着下方翻腾的雾海，他单手一伸，便就有一把银白长剑出现，被他抓在手中，正是高通的青雷剑。

　　通过一些初步的了解，欧夜算是看出来了，这把青雷剑本身就是为了御剑才制造的，非常适合用灵念操控。

　　刚才，欧夜想到了一个非常危险的想法，那就是操控着这把青雷剑，飞到峡谷里面，试试看自己到底能走出多远，反正刚才在药师门里面获得了那么多的丹药，他也有资本去闯一闯。

　　“不管怎样，我一定会带你回来！”

　　欧夜非常坚定地说了一句，然后他的身心便就从原地站起，将青雷剑抛射而出，身形轻轻一跃，便就站在了青雷剑上面。

　　灵念沟通青雷剑，欧夜控制着飞剑向峡谷里面缓缓地降落下去，在降落的过程中，他还望嘴里塞了一把恢复真气的丹药，这样一来，他控制飞剑的消耗就可以被很快的补充上，不用担心因为真气不足而导致自己也摔落下去。

　　十分钟的世间，欧夜大概下降了三百米左右，但是距离下方的雾海最少都还有五百米的距离，他并没有急躁，继续控制着青雷剑，缓慢的下降。

　　世间又过去十分钟，欧夜距离雾海只剩下不到两百米的距离，而就在这个时候，他也是不由自主便降低了下降了速度，因为他并不知道雾海里面有什么东西，为了确保安全，他必须要有足够的时间来观察。


第411章 奇异雾海

　　“看来也并没有什么出奇之处，就是一个比较深的峡谷而已。”

　　当欧夜距离雾海还有三十米距离的时候，仍旧没有发现半点的异常，他的心里也逐渐平静下来，只是把这当成是一个普通的峡谷来对待了。

　　在接触雾海的前一瞬间，欧夜还稍稍停留了两分钟，往嘴里塞了一把恢复伤势的丹药的时候，这才控制着飞剑进了雾海。

　　轰隆隆！

　　进入雾海的第一时间，欧夜的耳边就响起了阵阵的轰鸣响动，并且不知道为什么，他明明在控制着青雷剑向正下方移动，但是却感觉自己的身体似乎在向斜下方移动，这种感觉很真实，不可能作假。

　　感受到异常的瞬间，欧夜便立刻停止了继续下降，然后运转体内真气，让自己的身形稳定下来，观察四周的环境。

　　四周白茫茫的一片，就跟在上面看到的一样，仿佛这里除了浓雾之外，就再也没有其他的事物。

　　“嗯？不对！”

　　欧夜明明已经把下降的速度停下来了，可是就在刚才，他发现自己仍旧是在缓慢的下落，尽管速度的确是慢上不少，可有一点是真实的，那就是现在他的移动轨迹已经不受自己控制了。

　　欧夜努力了多次，想要控制青雷剑飞上去，等到搞清楚这里的情况之后再下来。可是让他无比郁闷的是，他下降的时候非常顺利，但是当他想要上升的时候，却感觉头顶似乎有千钧重力一般，根本一点都无法升上去。

　　事情发展到这种地步，欧夜就算再傻也猜到了，这个地方一定有不同寻常之处。

　　“哼！我倒要看看，究竟下面有什么东西！”

　　既然没有办法回去了，欧夜所幸也不再反抗，直接就将控制放开，任由自己的身形向下落去，速度甚至比刚开始的时候还要快上不少。

　　一天、两天、又或是三天？

　　欧夜睡一觉醒来，发现自己的四周仍旧是浓浓的雾海，根本就没有半点到尽头的意思。

　　这大峡谷的深度他已经没有心思去计算，总之现在他的心里面就只有想法：快点落在地面上吧，哪怕瞬间死掉都行，他都不想再这么干耗下去了，真是太折磨人了！

　　咚！

　　欧夜再一次睡了过去，当他正在做美梦的时候，却感觉全身一阵剧烈的疼痛传开，仿佛从万米高空摔落在石头上一样，脑袋也有些昏沉。

　　艰难睁开双眼，欧夜的神情顿时愣在了那里。

　　“这里……是什么地方？”

　　欧夜看清楚了自己周围的环境，他此刻仿佛置身在一处大山里面，周围都是葱郁的树木，林子里面，偶尔会传出一声野兽的咆哮，惊得树上的鸟儿胡乱飞腾。

　　“嘶！好浓郁的灵气！”

　　欧夜深吸了一口微凉的空气，感受到空气中那浓度惊人的灵气，他脸上的惊愕神色一扫而光，被满满的欣喜充斥，自言自语道：“难道，这里就是修真界？”

　　除了修真界，欧夜再也想不出到底还有什么地方可以具备这种浓郁的灵气了，相比起前世界，这里的每一处地方都可以说是洞天福地了。

　　刚刚摔下来的时候，欧夜身上有多处骨骼断裂，但是因为他嘴里一直都含着恢复丹药，所以这短短几分钟的时间里面，他的伤势已经基本恢复。

　　并且，除了这里的灵气浓度惊人之外，欧夜还发现了一个让人惊喜的现象，那就是他发现自己在吸收此地灵气的时候，竟然在进入丹田后，这股灵气会自动转换他丹田里面的真气，将真气转换成另一种能量。

　　这种能量从感觉上来说，应该比真气要强上三倍左右，欧夜通过记忆得知，这种强大的能量，应该就是修真界独有的灵力了。

　　“淬体境的修士只能算是古武者，所以体内所拥有的能量是真气。而当古武者晋升到炼气境的时候，又因为当前世界不存在灵气，所以没办法转换丹田的真气，所以实力没有多大的提升……”

　　短短几分钟的时间，欧夜便就将一切都整理清楚了，没想到自己误打误撞，竟然进入了只存在于传说中的修真界。

　　除了上述的这一点之外，真正让欧夜心中愉悦的是，既然自己从峡谷摔落下来没死，那么王瑾瑜应该也没事才对，想必现在她也应该就在修真界的某个角落吧？

　　比较让人放心不下的是，不知道这个修真界里，是不是人人都是修真者，如果王瑾瑜摔下来之后，恰巧落到了心术不正的修真者手中，那可就太危险了。

　　可现在想这些也没有用，要做的只能是尽快走出去，打探消息才行。

　　“瑾瑜，你一定要等我，我会很快找到你的！”

　　欧夜为自己鼓气之后，他站起了身子，开始打量周围的情况。

　　眼前的树林一望无际，他根本不知道从哪个方向才能走出去，最后无奈之下，他只有凭着感觉选择了一个方向，然后便步入了浓密的丛林当中。

　　王浩是荒兽山脉附近安崇镇王氏家族的一名普通家丁，三天前，不知道少主发了什么疯，非要吃灵囿鼠的肉，这便让他带着捕捉工具，带了两个家奴便进入了荒兽山脉当中。

　　现在他们已经进入荒兽山脉三天时间了，别说是灵囿鼠，就连一根鼠毛都没看到，倒是一些强大的荒兽遇见不少，他们差点都被荒兽给吞掉。

　　被安排了这么一个坑爹的任务，要说王浩心里没点抱怨是不可能的，但是他却不敢违抗少主的命令，因为他的灵魂玉简还储存在王家，万一他有半点的叛逆之心，那么就会被立即处死的，王家对于下人，从来都没有什么好脸色。

　　“唉！再往里面走的话，就进入荒兽山脉中部了，到时候遇见的荒兽只会越来越强大，我们该如何是好？”

　　“王管事，要不我们回去吧，反正集市里面也有灵囿鼠卖，我们就凑钱买上一只，回去送给少主，你看可好？”

　　听见身后家奴的话，王浩的眉头紧紧皱起，不满的瞪了这个中年男子一眼，呵斥道：“你能想到的问题难道我会想不到吗？关键是少主根本不吃那些被饲养过的灵囿鼠，只要野生的，这样才吃了之后，才更加有效果！”

　　“王管事教训的是，小的知道错了！”

　　被王浩教训，这名中年男子连连认错，就像是犯了什么滔天大罪一样。

　　“哼！”

　　冷哼一声，王浩转身没有再理会身后的家奴，而是看了看已经有些昏暗的天色，对身后的二人说道：“今天天色不早了，我们找个地方歇息吧，明天再继续找！”

　　欧夜足足走了四个多时辰，肚子已经在咕噜咕噜叫了，毕竟在大峡谷降落的过程中，他连一点东西都没吃，要不是他的修为已经到了炼气境的话，估计就算饿都让他饿死了。

　　经过仔细搜寻，最后欧夜在一个隐秘的洞穴里面发现了一窝小兽，总共有六只，每一只都有五斤左右，看起来这些小兽都是幼崽。

　　通过一些面貌辨认，欧夜看这些小兽的模样跟前世界的老鼠比较像，所以也就直接称呼其为老鼠了。

　　将衣服脱下来，把六只小兽都打包带走，然后花了半个小时欧夜找到一处隐蔽的洞窟，他走了进去，然后利用捡了些柴火，将火点燃后，便先抓出一只小兽，掐死之后，薄皮掏内脏，最后架在火上烧烤起来。

　　看着在火架子上面烧烤的红彤彤的老鼠，欧夜的脸上露出一抹苦涩，他想着：要是让团子那吃货知道，他竟然饿到连老鼠也吃的话，会不会被笑死。

　　大概过了二十分钟，老鼠上面冒出白腾腾的热气，欧夜拿起来放在鼻子边闻了闻，一股喷香扑鼻，让他忍不住的咽了口唾沫，也顾不得刚刚烤好，还有些滚烫，直接张口就咬了下去。

　　“嗯……真好吃！”

　　刚咬下一口，欧夜的嘴里便就被浓浓的香气充斥，并且当他吞下这口的时候，他的肚子里面顿时升起了一股暖流，扩散向他的四肢百骸，所有经脉。

　　欧夜心中惊喜，想不到这老鼠肉竟然会这么好吃，虽然不是鸡肉味，也不是牛肉味，也没有嘎嘣脆，可是那感觉真的好爽啊！

　　而且，欧夜还发现了一点，那就是这老鼠肉似乎很好消化，刚吞下去就会被身体吸收掉，而且他可以清楚感受到，自己的丹田里面的真气，也在这股暖流的作用下，直接有一大半都转换成了灵力。

　　五分钟时间不到，足有三斤的老鼠肉便就被欧夜吞吃干净，抹了抹满是油迹的嘴巴，他幸福的打了个饱嗝，看着放在旁边，连眼睛都还没睁开的五只老鼠，满意的笑了笑，向着接下来几天，食物的问题是不必担心了。

　　“王管事，我们就在这里休息吧，地方足够隐蔽了，想必那些荒兽也找不到这里的。”

　　就在欧夜吃饱了之后，准备休息的时候，从洞窟外面传来一个男子声音，这让他不由皱起了眉头，心里头也是一紧，一个闪身便消失在了原地，在黑暗处隐藏起来。

　　“咦？这是什么味道啊，竟然这么香，光是闻一闻都让人神清气爽啊！”

　　王浩跟在两个家奴的身后，走近洞窟的第一时间，他便就闻到了一股喷香的味道，就跟街铺上的酱猪蹄一样，甚至比那种味道还要鲜美，让他不禁连咽了几口唾沫，脚下的步子也是不由的加快了许多。


第412章 初入修真界

　　“灵囿鼠！这里竟然会有灵囿鼠！”

　　当王浩赶到洞窟里面的时候，他一眼就看到了那五只睡在一张烂布上面的灵囿鼠幼崽，他的双眼顿时冒光，想不到苦寻多天的灵囿鼠竟然会在这里被找到，真是苦寻无觅处，却只在眼前啊！

　　“王管事，少主说的是，只需要一只灵囿鼠，但是这里却有五只，你看……”

　　王浩兴奋的同时，在他身后的两名家奴也是一脸的喜色，今天真是撞了大运了，竟然会一次性就找到了五只灵囿鼠，并且还都是幼崽。

　　要知道，灵囿鼠虽然只是最低等阶的妖兽，可是因为其天生喜食各种天地灵药，所以它们的血肉中，都具备不俗的功效，甚至有些时候，还能帮助修士直接突破境界，这也是为什么王家少主非要找灵囿鼠的原因。

　　还有一点更重要的是，这灵囿鼠还有一种极为古怪的生存方式，那就是无论是雌雄，它们一生只会进行一次配种，也就是说，每只灵囿鼠一辈子只会生育一次，这就更加导致了它们的珍贵。

　　“嘿嘿！”

　　王浩阴沉的笑了一声，看了看身边的两人，说道：“少主只要一只是没错，但是如果我能带五只回去，你们说我会不会得到更加多的奖赏呢？会不会直接成为正式的管家，被赐回自由身？”

　　“这个……”

　　两人听见王浩所说，他们都是愣在了那里，如果真的带五只灵囿鼠回去的话，说不定还真的能像王浩所说的那样，彻底恢复自由身。

　　可是，毕竟这一次出任务的是三个人，如果只是发现一只灵囿鼠的话那就算了，可是现在有五只灵囿鼠，这就不得不让他们心里多想，是不是也要分一杯羹了。

　　“怎么？就你们两个狗奴才还想打灵囿鼠的主意？别怪我没提醒你们，要是让少主知道了你俩的小心思，哼哼！”

　　“王管事，小的知道错了！”

　　“王管事，您可千万不要告诉少主啊，我都听你的！”

　　欧夜藏身在角落里面，听着几人的争吵，他也大概了解了一些信息。

　　从他刚才吃肉的时候，就猜测这肯定不是一般的东西，而这些人的到来正应了他的想法，并且从他们争论的话语中可以听出来，这不是老鼠，而是妖兽，似乎还极为珍贵的样子。

　　就在欧夜思考的这一瞬间，那王浩却已经走到了放着灵囿鼠幼崽的衣服旁边，弯身就要去拿灵囿鼠，看到这一幕的欧夜几乎没有任何思考，他的身形便就从角落窜了出去。

　　“兄弟，这是我的东西，你们还是重新找其他的吧。”

　　王浩正要把灵囿鼠打包带走呢，却不想从身后忽然传来一声幽冷的话语声，吓得他身子不由一颤，双腿都有些软，差点就跪坐在地上。

　　“你……你是谁？”

　　看见了欧夜之后，王浩深呼出一口气，只要是人类，他就不用害怕，方圆数十里，没有人不知道安崇镇王家的，但凡是听见王家名号的修士，都会卖他几分面子的。

　　“呵呵！”

　　欧夜淡淡笑了一声，回应道：“这句话应该是我问你才对吧？原先我正在这里烤肉吃呢，你们就这样闯进来，并且没有经过我的同意，就想要拿走我的猎物，这有些不太好吧？”

　　“你的猎物？你说这灵囿鼠是你抓到的……”

　　王浩的话还没有说完，他自己倒是眼睛睁得大大的，似乎想到了什么。

　　是啊！

　　他在刚进入洞窟的时候，的确是闻到了一股香味，现在想想的话，那种味道的确跟烤肉的味道非常相似。

　　而且，他也看到了那个还冒着青烟的火堆，刚才是因为看到灵囿鼠所以激动的过头了，现在想想，还真是这么回事，貌似这灵囿鼠还真有可能是眼前这个青年的。

　　“这位小兄弟，我是安崇镇王家的管事，我叫王浩，不知道兄弟你叫什么？”

　　“欧夜！”

　　“哦？欧家的人……”

　　王浩听到欧夜名字的时候，他的脑海里面便极力的回想附近关于欧家的信息，但是许久，他都没有想起附近有任何一个姓欧的家族的，所以当下他便以为，面前的这个青年，肯定是从外地来的。

　　“欧兄弟，这灵囿鼠是我们少主点名要的食材，所以你看能不能……”

　　“想要这老鼠没问题啊，反正刚才你们也说了，只要一只就够了，等你把我的问题回答完毕之后，我送你们一只也不是不可以。”

　　欧夜并没有对王浩之前的行为生出什么反感，毕竟都是替主子办事的，他也不想过多为难，他现在急需要知道自己到底在一个怎样的地方，又要怎样才能走出这一大片森林。

　　“呃……一只？”

　　王浩听见欧夜的话，神色顿时一愣，有些不敢相信地问道。

　　“怎么？一只不够吗？”

　　刚才欧夜明明听说那个什么少主只需要一只的，他也为了得到消息，所以答应送出去一只，但是从这王浩的表情来看，对方很明显不满意这一只的分配。

　　初来乍到，欧夜也不想跟当地的势力这么快就产生冲突，能免则免，现在还是打听消息找人要紧。

　　“够！够了！”

　　王浩在面前的这个陌生青年的身上，感受到了一种跟少主身上类似的气息，他心里明白，那是炼气境的修士才具备的威势。

　　虽然作为一个小小管事，可是王浩此刻已经具有了淬体境八层的修为，眼看如果幸运的话，估计用不了几年就能突破到淬体境九层，成为一名家族的管家，到时候他就将会恢复自由身了。

　　可是，当他看到这么多灵囿鼠的时候，王浩的心里面想着到时候交给少主一只，剩下的他自己吃掉，然后应该就能晋升到淬体境九层的修为了，到那个时候，他就不再受到灵魂玉简的束缚了，可是偏偏就在这个时候欧夜出现了，打乱了他的计划。

　　“那你就先给我说说，我们所在的位置是个什么样的地方，这里又是怎样的一个世界。”

　　欧夜话语平淡，刚才的那两个家奴已经被他击昏了，所以除了他跟王浩之外，不用害怕会被其他人听到。

　　原本王浩还想着找机会报告家族，让家族派人来对付欧夜，然后将灵囿鼠全都带回去的。可是当他听见欧夜问题的时候，他的心中突的一跳，脸色也有些苍白。

　　“他问这样的问题是什么意思？难道这个欧夜是来自那个地方？”

　　自古，在修真世界里面就有着一个古老的传说：在修真世界的外面，还有一个更加庞大，更加广阔和富饶的地域，那个地域里面的生物，全都具有不俗的资质，只要能够存活下去，他们都会成为一方绝世强者。

　　就在五天前，据说就有一名那个地方来的女子忽然出现在荒兽山脉的北部，最后被玉丹宗的人接走了，据说这名女子的体质是那已经消失了万年的药灵圣体，可以沟通天下所有药草，并催生其药灵，吸纳最精纯的药灵之气，炼化神级的丹药。

　　接下来，通过王浩的介绍，他也知道了这里是修真世界，并且距离此地最近的城镇是一个名叫安崇镇的地方，步行的话，需要走三天左右，他们就是安崇镇王家的人。

　　得到了自己想要的消息，欧夜站在原地思索了几分钟，将这些消息消化了下，然后便笑着看了一眼王浩，说道：“我的问题问完了，灵囿鼠你们可以带走一只。”

　　说完，欧夜便将地面上的衣服重新包裹起来，给王浩留下一只灵囿鼠，他微微一笑，身形便就从原地窜了出去，消失在洞窟里面。

　　王浩看着欧夜离开的方向，他的眼睛里面闪动着阴郁神色，思考了良久，他从怀中掏出一个黄色的，手指粗细的木质物件，在这物件上面，用白色的笔迹写着一个秀丽的“王”字。

　　没有去管那两个还在昏睡的家奴，王浩连忙三两步的跑出洞窟，走到外面的空地上之后，他寻找到一处能够看到天空的空地上，将手中的木质物件高高举起，对准天空，双臂发力，看样子是准备做点什么事情。

　　嗖！

　　就在这时，从王浩身后的丛林当中，一道森冷的光芒激射而出，直接从他的身后穿梭而过，然后再从前面透体而出。

　　“嗬嗬……”

　　王浩的脸上带着茫然的神色，他的喉咙里面发出沉闷的哼唧，嘴巴里面更是有一股血水喷涌而出。

　　亲眼看到王浩的尸体倒在地上，欧夜表情平静的从一颗大树后面走出来，嘴角扬起一抹讥讽，冷笑道：“乖乖拿着灵囿鼠回去交任务就行了，还非要耍什么小心思，真是不知死活！”

　　欧夜刚来到这个世界，无论做任何事都必须小心再小心，他在跟王浩谈话的时候就发现了，这个家伙绝对不是那种轻易满足的家伙。

　　果不其然，就在他刚刚从洞窟出来，假装离去之后，这个家伙就打算用信号来通知王家的人前来，至于来了之后会做些什么，这已经不用欧夜来想象了，反正肯定不会是什么好事情就对了。


第413章 金角犀牛

　　灭杀了王浩之后，欧夜自然是将洞窟里面的灵囿鼠重新带走了。

　　并不是他小气，而是既然已经跟对方结仇，他又不是傻子，怎么还可能会把灵囿鼠拱手送上？有这一只灵囿鼠，他还能让自己的实力提升一些呢。

　　这地方人生地不熟，而且看来人心比起外面的世界还要更加险恶，为了区区几只灵囿鼠，都能施算计搞阴谋，如果有更大的利益的话，真不知道会要怎么样争夺才好。

　　在这种情况之下，似乎没有任何的破解之法，只有迅速地提升自己的实力才是王道。

　　天色逐渐昏暗下来，欧夜并没有走出太远，在距离原先洞窟五百米左右的地方，寻找到了一处通往地下的洞穴，探查过没有危险之后，他这才躲了进去。

　　不管是在哪个地方，又或者是什么样的环境里面，夜晚通常都是不安全的，欧夜初来修真世界，他心中明白这一点，并且此刻还是身处在这种随时可能会有荒兽出没的荒兽山脉，一个不下心，就可能会丢掉性命。

　　嗷吼！

　　叽叽叽叽！

　　洞穴外面，阵阵的兽吼声跟虫鸣声传来，欧夜在下来洞穴的时候，已经用树枝将洞口给遮盖住。

　　现在，丝丝清冷的月光透过枝叶间的缝隙照射进洞穴里面，在洞穴底部形成各种模样的倒影，而欧夜就藏身在洞穴的黑暗地带，盘膝而坐，默默的吐纳修炼。

　　沙沙沙……

　　从洞穴外面，传来一阵轻微的响动，听起来就跟微风吹动树叶时一样。

　　可是，就在这阵响音传出的时候，欧夜微闭的双眸陡然睁开，抬头望着洞穴的口部，眉头微微皱起，似乎是在思考着什么一样。

　　轰隆！

　　陡然一声炸响传开，整个洞穴里面都能够感受到一阵剧烈的颤动，原本覆盖在洞穴口部的枝叶，在这一次猛烈的颤动过后，有少许从上面脱落下来，落进洞穴里面，正好将一半的洞口露了出来。

　　几乎就在同时，欧夜的身形“嗖”的站起，立马就进入了战斗姿态。

　　“少主，不如我们先撤退吧，这金角犀牛可是具有炼气境的实力，凭我们三个根本不是对手啊！”

　　“就是啊少主，三人之中，只有你可以对它造成伤害，我们连这怪物的防御都破不了，根本就没法打啊！”

　　起初，当这两道声音传来的时候，让欧夜的心中一惊，想到：那王家的家奴根本就没有把信号发出去啊，难道那什么王家少主早就赶来了，只是一直没有出现？

　　不过，就在欧夜这个想法刚刚出现的时候，便就被外面第三个人的话语声给打断了，也让他彻底的松了一口气，证实了来人并不是王家的少主。

　　“你们两个少说些废话，就算我们不跟它斗，你以为光是凭我们的速度就能够安全离开了吗？真是太异想天开了！”

　　“少主说的有道理，这金角犀牛虽然体型庞大，但其攻击力和速度都非常厉害，不是我们可以对抗的。以我来看，我们现在就安心在这里等待，等家族的救援来了之后，我们就能够安然脱困了。”

　　最后一个说话的是一个女孩，从声音来看，她的年龄顶多也就是十六七岁的样子。

　　“哼！红缨，你还有脸说这些？要不是你执意要摘取火龙果，我们又怎么可能会遭到这金角犀牛的追杀，这一次要是少主出了什么问题，你就得负全责！”

　　“就是！今天少主要是有个什么三长两短，这罪责应该全部由你来承担！”另一个男子帮腔道。

　　“阿山，阿石，你们就别再怪红缨了。今天摘取火龙果是经过我同意的，如果接下来我要是真出了什么事情，你们就把情况如实告诉家中长辈吧。”

　　少主说完，外面的声音停顿了几秒钟，然后便接着响起：“况且，我们现在还没有到山穷水尽的地步，大家不要内斗，赶紧想办法脱身才是。”

　　就在外面几个人争论不休的时候，欧夜趁机从洞穴里面悄悄出来，藏身在一处草丛的后面观看。

　　如果是平常的话，他肯定不会这么贸然地就逃出隐蔽的地方，但那个洞穴是在地底下，万一要是被什么厉害的妖兽发现的话，他可就连逃跑的机会都没有了，这种断后路的隐藏方式，他不可能会去做。

　　在距离欧夜藏身地三十丈远开外的一处空地上，四个青年展开放手姿态，满脸紧张地盯着他们对面的一头荒兽，可以看出来，对这头荒兽，他们是非常忌惮的。

　　这头荒兽身高两米，体长三米左右，浑身赤红色的皮甲，铜铃大眼犹如成人拳头大小，隐隐有种嗜血的光芒映射出来。

　　荒兽的头顶，有一根三十厘米长的独角，独角上面，有着一圈圈的粗糙纹络，不过更惹人注意的是，一股火焰环绕着独角，从荒兽头顶凝聚出来，然后再从它的鼻孔喷出，看起来很难招惹的样子。

　　在那名少主模样的青年说完话之后，尽管两名男性随从看向红缨的目光中仍旧带着埋怨，但他们却也没有再为难，也只能就此作罢。

　　白衣少年名叫李伟，是安崇镇三大家族中李家独子。原本这一次，李伟带着自己的两名随从，以及青梅竹马的红缨，想要在族比之前历练一番，可他万万没想到的是，刚出来两天时间，就遇到了如此麻烦。

　　而引起金角犀牛仇恨的起因，就是刚才两名随从口中所说的，因为红缨想要摘取金角犀牛巢穴中的红灵果，而李伟又低估了金角犀牛的实力，所以才有了如今的一幕。

　　四人当中，以李伟的修为最高，也只半步先天境的样子，两名随从的修为都在淬体九层，红缨的修为则只有淬体八层。她之所以要摘取红灵果，目的就是炼化之后，突破到壁障，更容易修炼到九重境界，可没想到会给众人带来生死危机。

　　“少主，要不你先和红缨跑吧，我跟阿石先抵挡一会……”说这句话的，正是之前训斥红缨的阿山，不管他对红缨的意见有多大，但是在最后，竟然还想着让李伟先逃脱，可见在几人心中，这名李家少主还是有些名望的。

　　“少主，你就听阿山的吧，只要你尽快叫家主带人来，我们还不至于丢了性命。”阿石点头回应。

　　听到阿山和阿石的话语，一直躲在李伟身后的红缨也面露焦急，当下便往前踏出一步，和李伟并肩而立，俏脸含霜，声音低沉的说道：“少主，你就听阿山的吧，我……我也留下来，这样的话，也能多争取一些时间。”

　　虽然，几人的话语中，大多都是安慰的语气，可李伟心里明白，除非是能够有一名炼气境的高手，否则的话，凭他们几人想要从金角犀牛的手下逃脱，必定会付出一些代价。

　　“阿山、阿石、红缨……”望着身旁的同伴，李伟满心激动，一时间不知道该如何表达，眼前的三人，都是从小便跟他一起长大，与其说表面上是主仆关系，倒不如说他们是从小到大的玩伴。

　　家族中，李伟并没有太多机会参与厮杀搏斗，最多时候，也是和教习勉强敷衍过几招。直到现在，他才认识到，拥有强大的实力，会给他带来怎样的好处……

　　“那你们小心，我会用最快的速度带父亲和长老过来救你们！”

　　尽管心里还是担心，还是害怕。可李伟也明白，如果这样干耗下去，很可能连着唯一的脱身机会都会失去；所以，当下他也不再迟疑，身形缓缓后退两步，体内真气运转，单脚猛踏地面，然后迅速转身，直接蹿出。

　　哞！

　　就在李伟转身之际，金角犀牛发出一声沉闷的低吼，它额头的独角上，一圈赤红火焰陡然升起，不到两息时间，便就凝聚出一个人头大小的火团，巨大头颅一顶，火团便“嗖”的一下，朝红缨等人激射而去。

　　“火凤护体！”

　　千钧一发之际，红缨轻喝一声，手中印诀连掐，她的周身，一股淡红色雾气迅速浮现，转瞬间，便就把她整个包裹住，看起来，她就好像披上了一层血色甲衣一样。

　　红缨发动口诀之际，阿山和阿石也没有迟疑，他们两人的周身，同时浮现出一层土黄色的光芒，正是所有李家子弟都能够学习的低级武技。

　　同样是护体，看来他们并没有抱着什么杀死妖兽的打算，只是拼着自己一死，能让这妖兽多留一点时间而已。

　　赤红火团已经逼近他们眼前，几乎在同时，三人一齐挥动手中长剑，往火团劈斩过去。

　　嗤嗤嗤！

　　长剑划过火团，数声轻响传出，然后，那人头大小的火团，却是被他们斩裂成六块，尽管如此，火团的威势没有丝毫减弱，不给三人反应的机会，便就全部撞击在几人的护身雾气上。

　　总共六块火团，其中一块击中了红缨，她脸色一白，身形微颤之后，便就站稳了身形。

　　另一块则是击中了阿山，他的状况虽然不比红缨强多少，但是最起码，还有再战的能力。

　　而最后的两块则是击中了阿石，修为比阿山还要不如的阿石，在遭受两块火团同时攻击的时候，身形不仅往后疾退十数米远，嘴里更是有一口血水“噗”的喷出。

　　“阿石！”

　　“阿山小心！”

　　看到阿石口吐鲜血，阿山顿时一脸焦急，目眦欲裂，奋不顾身的就朝滚落在地的阿石靠近过去。


第414章 出手

　　然而就在这时，金角犀牛的第二次进攻来临，它四蹄踩踏着地面，口中不断发出低吼，巨大头颅低着，就这样顶着尖角，往奔走中的阿山冲击过去。看到这一幕的红缨，无法施出援手，只能嘶声提醒。

　　嗖嗖！

　　一道灰黑身影自不远处的草丛中激射而出，并且同时，空中一道黑芒，划过百米距离，稳准的击中金角犀牛的脑袋，发出“砰”的一声闷响。

　　甚至于，那巨大的力道，让金角犀牛奔走中的身形都偏移了原先轨迹。

　　哞！

　　遭受莫名攻击，金角犀牛也是愈发愤怒，它继续往前缓冲十多米，这才卸下惯性的冲力，赤红双眼紧紧盯着数十米远处，那一抹挺立身影。

　　其实，早在李伟转身离开的时候，欧夜就已经准备出手，而当时没有站出来的原因：一方面是他想看看这金角犀牛的真正实力，还有就是考量下这些人值不值得他出手相救。

　　修真界的妖兽果然强悍，不过看起来大多都是因为这里灵气不同造成的，如果是红儿一直在修真界的话，只怕是现在也已经是炼气境了，而且威力比起这犀牛肯定要强大很多。

　　让欧夜惊讶的是，他随手捡了一块石头投掷攻击，打断了金角犀牛的战斗节奏，却没想到这一击的威力竟然也会如此强悍。

　　从他进入修真世界以来，体内的真气已经被成功转换了百分之八十左右，这其中大多数还要归于那灵囿鼠，其强大的能力，直到现在还在起着效果。

　　金角犀牛本身的攻击力可是相当于一名炼气境二层的修士，再加上它坚硬的皮甲，就算是炼气境五层的修士，它也能不落下风。

　　欧夜凭着炼气境一层的修为，直接打断了金角犀牛的冲击，不仅对红缨三人造成了震撼，就连欧夜自己，一时间也没有从呆愣中回过神来。

　　“这个人……是炼气境？”眼神呆滞的望着不远处的欧夜，红缨三人都是张大嘴巴，一脸震惊神情，心中同时闪过这样的疑问。

　　欧夜起初也是一个愣神，不过很快他就明白了：如果放在以前的话，他的攻击肯定没有这么强，之所以变得这么厉害，完全是因为体内的真气绝大多数转换成灵力的效果。

　　哞！

　　然而，不管众人心里如王想，金角犀牛此时却是处在了暴怒状态。只见它低吼一声，竟是放弃了红缨几人，然后把攻击目标移向了旁边的欧夜身上。

　　被金角犀牛的低吼惊醒，欧夜手里持着胜邪剑，身子微躬，隐隐带着颤抖，为即将到来的战斗而激动。

　　那一双眼睛里，满含兴奋，火热的神情。

　　即将来临的这一战，是欧夜来到这修真世界之后，面临的第一场真正形式上的战斗。

　　而且，炼气境实力的对手，也能把他如今的实力完全发挥出来。

　　“杀！”

　　鼓动体内的灵力，欧夜大喝一声，不等金角犀牛进攻，反而运转灵力，身形自原地掠出，往对方攻击过去。

　　欧夜的这一举动，再次让红缨几人面露惊愕。

　　“是炼气境，大概是一重？”

　　“二重也没有用，这个炼气境强者怎么这么……这么……”

　　他们都无语了，跟金角犀牛这种妖兽大战，竟然要正面去硬拼，就算是实力跟妖兽一样是二重，人能拼得过妖兽？

　　这就跟普通人斗牛一样，谁不是拿块红布，在那里做些虚招，再伺机出手，直击对方的要害。可这个人却不，硬着头皮要跟牛去硬顶硬撞，那不是找死吗？

　　只不过人家到底也是跳出来帮自己的，他们也实在是说不出那个傻字来。

　　面对欧夜的挑衅，金角犀牛似乎被彻底激怒，狂吼一声，四蹄迈动，踩踏的地面发出阵阵“咚咚”响动，身后一大捧烟尘腾起，化作一道赤红色的火焰，直直的朝欧夜冲撞过去。

　　三十丈的距离，在双方全速奔走下，转瞬即达。

　　在距离金角犀牛还有两米距离时，欧夜奔走中的身形往右侧踏出一步，同时手中胜邪剑平举至胸前，奔走速度不减，胜邪剑化作一道幽芒，“嗖”的一声从金角犀牛的身侧闪过，同时在金角犀牛的腰身上，留下一道尺许长的划痕，丝丝鲜血从划痕中渗透出来。

　　由于冲力太强，在遭受欧夜攻击的时候，金角犀牛根本无法转身回击，这就导致了它在冲出去十多米以后，才堪堪止住身形，感受到自己受伤，它也只能愤怒的连连低吼，然后调整身形，准备第二次冲击。

　　“呵呵，这妖兽……”欧夜倒也乐了。

　　看上去这妖兽虽然实力强大，但是比起世俗的牛来，智商也没有高到哪儿去啊！用来用去，也就是这么一招。

　　“咦？”正在这时，欧夜倒是发现了一个特别之处。

　　刚刚他划下的伤口，在这三息的缓冲时间里，竟然已经完全愈合，恐怖的恢复能力让欧夜心头暗暗心惊。

　　这尼玛，还真不是一般的牛！

　　“阿山，你们不用管我了，去帮帮他吧。毕竟……”

　　“阿石！你难道看不出来，这金角犀牛根本奈何不了他，但是我们上去，也不一定能够占取上风，不如等家主和长老来了再说，反正短时间里，他肯定死不了。”

　　阿山的提议，直接就被红缨否决了，听到红缨的话，阿山希冀的神情落寞下来，而在一旁的阿山却是眉头皱起，沉思瞬间，便做出应对。

　　“红缨，既然你不愿出手，那你照顾好阿石就好，我去帮忙。”

　　说完，不等红缨回应，阿山紧握长剑，运转元力，朝欧夜靠近过去。

　　抵达欧夜身旁，两人一起望着对面浑身被火焰包裹的金角犀牛，阿山神色担忧地说道：“朋友，谢谢你出手援助，不然的话，我们今天可能真要死在这里了。”

　　对于阿山的感谢，欧夜只是微微点头。因为，刚才红缨几人的对话他可是听得清楚，心里也没想过和这伙人有什么交情。

　　现在，他唯一想做的，就是和对面的金角犀牛酣畅淋漓地大战一场。

　　呃……或者说是好好在这头牛身上，施展一下自己的剑法。

　　就算是在天罡派大杀四方的时候，他也都没有把剑法用到极致过，如今修为精进到了炼气境，正好在这妖兽身上试试。

　　反正……它不是会愈合吗？

　　“照顾好自己，我想独自迎战！”话语声还在空气中回荡，欧夜的身形便已经激射了出去，一路所过，土石飞溅，手中的胜邪剑早就已经收起，而是换了一把重剑巨阙。

　　哞！

　　金角犀牛的第二次冲击发动，这一次，它并没有全力奔走，而是在奔跑的过程中，头顶独角上面，开始有火光开始凝聚，看来经过第一次交手，金角犀牛也学了乖，不想靠得太近。

　　不过这样就能难得倒欧夜，那才叫奇怪了。

　　当看到金角犀牛再次凝聚火团的时候，欧夜的身形便就以弧形轨迹窜动起来，而且他的心神，也完全聚集在金角犀牛的攻击上，只等火团激射而出的那一刻。

　　一声低吼，金角犀牛兽头一顶，人头大小的一团火焰便就从独角上激射而出，朝欧夜攻击过去。

　　唰唰！

　　连续两次闪避，欧夜轻而易举的躲过了火团，转瞬间已经逼近了金角犀牛身前五米处，巨阙重斩，剑芒如洪水般倾泄而下。

　　喀嚓！一声脆响，金角犀牛的独角，上半截比较纤细的部位，直接就被欧夜一剑斩断，伴随着的，还有金角犀牛痛苦的嘶吼。

　　兽角被欧夜斩断，金角犀牛就如同被戳瞎了眼睛一样，在原地不断地打着转，方圆十米之内，都是被它折腾的烟尘弥漫。很显然，欧夜的这一击，让金角犀牛彻底进入了狂暴状态。

　　这头猛兽全身都被皮甲包裹，仅有的两处弱点，就是眼睛和头顶的兽角了。而眼睛和兽角之间，无疑是位置显露，目标性比较大的兽角更容易攻击。

　　只是，欧夜没想到的是，兽角损坏的金角犀牛，竟然就如同失去了触角的蚂蚁一样，连最基本的攻击方向都不具备了。

　　三息之后，金角犀牛的动作才渐缓下来，而且，它赤红的双眼，此时也恢复成了黑白之色，看向欧夜的目光中，隐隐带着惊惧和乞求之意。

　　“咦？”

　　发现金角犀牛眼神中传递出来的那一抹人性化，欧夜不禁惊奇出声。

　　“没想到你这畜生竟也有害怕的时候。”确定金角犀牛不再具有威胁，欧夜的精神放松下来，哈哈一笑，忍不住调侃道。

　　但是，金角犀牛能不能听得懂就是另一回事了。

　　想来这修真界真的是灵气充足，所以通灵的妖兽也这么多，虽然比不上红儿那般可爱，不过也足以让欧夜心软了。

　　“算了算了，你走吧……”微微一笑，欧夜摆手自顾说道。

　　虽然这家伙能恢复，但是已经求饶，再去折磨它，倒显得有些残忍了。

　　而那金角犀牛好像真能听懂他说话一样，竟然对着欧夜低吼一声，眼神中透露出友善之意，然后转身，转眼间，便就消失在后方的莽山中。

　　“喂！我说你这人怎么回事啊？那头畜生明明重伤了阿石，为什么你要放走它？”


第415章 李家

　　一道略微尖锐的声音自欧夜身后响起。转身望去，只见红缨双手叉腰，满脸的怒意，目光紧紧盯着欧夜，似乎是不给她一个交代的话，她就会对这位救命恩人出手一样。

　　欧夜并未理会红缨的刻薄话语，他挥手掸下身上的灰土，然后收起胜邪剑，便欲转身离开。

　　然而，有时候，有些人，往往会做出一些让人难以理解的事情，就比如眼下。

　　欧夜转身之际，却发现一道红色身形一闪之下便出现在自己身前，正好阻挡住他的去路，这道身影的主人，正是刚才说出刻薄话语的红缨。

　　“红缨！你别胡闹了，刚才若不是这位朋友，你我可都要葬送在金角犀牛的攻击下了。”看到双方颇有剑拔弩张的架势，反应过来的阿山连忙上前，对红缨沉喝道。

　　“我说的有错吗？那可是炼气境二重金角犀牛，你们没有看到那家伙竟然会自动修复伤口吗？那绝对是极品，抓到它之后，绝对可以炼制出晋升先天炼气境的丹药，就算是厉长老找这东西，也不一定就能碰到这么好的妖兽，可他竟然这么就给放走了！”红缨满脸怒气，似乎是可惜那被放走的灵药，“你们两个也不帮我说话，看我被人欺负吗？哼，看我怎么在长老面前告你们的状。”

　　“红缨，别胡闹了，我们连命都没有了，哪儿来的什么晋升炼气境的丹药啊？”

　　阿山无语了，这红缨真有点儿讲理，人家的救命之恩都没有答谢，竟然先找上茬了，少奶奶脾气也不是这会儿发的啊。

　　这红缨跟阿山和少主李伟他们是从小一起长大的，不过阿山这些只是仆人，红缨却是李伟的未婚妻，哪怕是不会是正妻，至少她是有这个地位和身份的，而且现在这个身份很快就会座实，如果真被对方在长老面前告上一状的话，他们兄弟俩很可能会遭罪。

　　“不行，既然你弄丢了我们的丹药，就要给我们一些赔偿！”红缨不依不饶地说道。

　　阿山摇了摇头，一脸的无奈地看向欧夜：“兄台见笑了，红缨那话，不必放在心上！”

　　“什么不必放在心上，厉长老他们马上就会到了，我相信长老们也一定会同意我的话！”红缨微有怒色，“别忘记了，我马上就要成为你们的少奶奶。”

　　灵药，对她的吸引力实在是太大了。

　　不只是她需要，连她要嫁的人李伟，也是因为少灵药，才会一直都晋升不了先天炼气境，只差那么半步，却始终都突破不了。

　　李家也算是这镇子上的家族之一，可是实力呢？太差了！也只有靠厉长老他们去支撑着。

　　红缨不是一傻女人，相反，她很聪明，因为她一眼就可以看出欧夜不是本地人，炼气境，但是修为却未必就高到哪里去。

　　只要长老他们到了之后，肯定有实力把他拿下。

　　她是要嫁给李伟的女人，自然会想着让李家变得更强，无论是把这个人收到李家阵营，还是从他的身上刮下一些好处，都对李家是绝对有利的。

　　如果有些晋升的灵药，那自然是更好，李伟拥有了实力，她的地位也才会更加稳固。

　　“可……”阿山没想到红缨会用这个身份来压制自己。

　　这女孩儿平常看起来也是随和，不知道为什么现在却如此陌生贪婪呢？

　　他想不通，但是却也没有办法去阻止对方。

　　“要么，你就把金角犀牛再给我引回来，我们就当是两清。”红缨冲着欧夜，仍是装作不讲理说道，实际却是在拖延着时间，“要么，不如你就做我们李家的随从吧，我们可是镇上三大家族之一，以你炼气境的实力，倒是勉强够资格了。”

　　够，那是相当够啊！

　　阿山神色古怪，没想到红缨的目的竟然在这里。

　　可是……她想得未免太简单了，如果这种小任性能让一个炼气境高手屈服，这个人的修为肯定是被天上的馅饼砸中才修成的。

　　“金角犀牛就在那里，你去找吧。”欧夜却是丝毫也不怒，给她指了一个方向道。

　　修真界的人虽然有更多的灵气，却好像是没有修炼到脑子一样，竟然会说出这种幼稚的话来，而且听起来这还并不是一个什么大人物。

　　打不过，逃总可以吧？在这个世界里，欧夜不再有顾忌，谁敢惹他，必不轻饶！

　　“不管你身后有多大的势力，再这样胡搅蛮缠，那就怪不得我动手了！”

　　似乎是被欧夜忽然表现出的强势震慑住了，红缨双眼中带着胆怯，却又透着某种倔强，仍旧不死心的道：“你敢对我动手？你可知道，我所在的家族，可是除了许家和王家之外，在安崇镇排名第三的李家，若是今天我少了一根汗毛，李家长老肯定会让你生不如死！”

　　安崇镇……王家……

　　欧夜的脑海中，飞快消化着这一道信息，因为之前他就杀死了王家的奴仆，想必等到了安崇镇之后，一定还会跟这一伙人遭遇，提前预防也不是什么坏事。

　　看到欧夜的神情出现了瞬间恍惚，红缨的嘴角不由得勾勒起一抹自信的微笑，心里暗想：在这安崇镇，只要不招惹到另外两大家族的人，那么她想怎样就怎样，眼前的这小子，还不是乖乖的不敢反抗了？

　　就在二人相持难下之际，从刚才李伟窜出的方向，一抹白色的光影迅速靠近，转眼间便抵达了他们所在的位置。

　　跟这道白色身影一起的，还有两名身穿青色衣衫的中年男子。

　　到达战斗地点之后，李伟和两名中年男子都是眼望四周，似乎想要寻找金角犀牛的踪迹，不过原地除了一些狼藉景象外，哪里还看得到金角犀牛的身影。

　　“红缨，这是怎么回事？金角犀牛呢？”找不到目标，李伟也是一脸惊奇，走到红缨身边，出声问道。

　　看到李伟带着族中长老赶来了，红缨原本还存留的一丝胆怯完全消失，双眼灼灼地盯着欧夜，讥讽道：“都怪这个家伙，要不是他插手的话，我们就能拿下那畜生了。”

　　“呃……到底怎么回事？”

　　要说红缨三人击杀金角犀牛，李伟是万般不信的，毕竟如果光靠他们就能击败金角犀牛的话，那么他之前的逃跑就成了一个笑话。

　　“少主，事情是这样的。”阿山搀扶着受伤的阿石，从一旁靠近过来，忍不住想要出声解释。

　　“阿山，你闭嘴！少主问话，什么时候轮到一个下人插嘴了？”似乎生怕事情败露，红缨怒斥阿山，想让他闭嘴。

　　“嗯？”李伟皱眉望向红缨，似乎有些不悦，“阿山你说。”

　　半刻钟的时间转瞬即逝，阿山将事情还原之后，便站在一边默不作声。

　　而红缨，偷眼看了一下李伟，看对方一脸怒色，立刻如犯了错的小孩子一样，垂着头，双手在身前不安的揉搓，生怕会受到李伟的惩罚。

　　不过她却也没有觉得自己错了，这一切，都是为了少主李伟打算，或者说是为了李家，不管是用什么办法，只要让李家得到好处，不就是好办法吗？

　　先不说红缨此刻的心理活动。李伟在听到欧夜凭着炼气境一层的修为就把金角犀牛击退，心里可谓是百般滋味涌现。

　　而站在他身后的那名大汉，则是神色颇为古怪地看了欧夜一眼，并没有说什么。

　　“这位兄台，之前的事情都是红缨的错，也怪我太娇惯于她，还希望你看在李家的面子上，就不要和她一般计较了，我在这里代她向你赔罪。”

　　李伟面带微笑，对欧夜表达歉意。站在他身旁的红缨，却是娇躯一颤，脸色瞬间变得苍白。

　　“感谢你救了阿山和阿石，如果方便的话，就随我去安崇镇，也好让我尽地主之谊，表达谢意。”

　　本以为，李家的人来了之后，还会有好一番解释，但是没想到，这看似家族少主的李伟，竟然如此好说话，且还懂得讲理。

　　既然对方已经发出邀请，欧夜也正好趁机多了解些这里的消息，立刻一笑应道：“那叨扰李公子了，正好我也要去往安崇镇。”

　　“哈哈，那就说定了。不如我们一同而行？”得到欧夜的回应，李伟欣慰的大笑出声，同时邀请欧夜跟他们一起回去。

　　跟随李伟赶来的两名中年男子都是拥有炼气境三层的实力，如果他们联手的话，肯定能够将金角犀牛跟击毙了，只是想不到半路杀出个欧夜，把这个麻烦解决掉了。

　　并且，当前他们所在的位置距离安崇镇还有不短的路程，李伟自然不可能这么快就回到了家里，这两名长老是他在半途中遇到的，不然的话，今天要是再没有欧夜帮忙，其他的三人肯定必死。

　　由于队伍当中有了三名炼气境修士随同，所以大家也就没有必要再休息了。

　　在众人全力赶路之下，众人总算是出了荒兽山脉，又走了半个时辰左右，大家便已经抵达了一个镇子外围。

　　跟着李伟等人进入安崇镇，没一会儿，在前方五米远的地方，他就看到了一栋辉煌的建筑，建筑的顶端是一个高六米，宽四米左右的青石门框，门框顶部，一副紫楠木的牌匾高高悬挂，上面用金色笔墨写着两个龙飞凤舞的大字：“李府”。

　　“欧兄，我们到了。”见欧夜望着门框发愣，李伟不禁出声提醒，眼中同时有一丝亮芒闪过。

　　回过神来，欧夜首先看见的是李伟，在他身旁还有两个陌生人，其中一人身高两米上下，面容凶厉，浑身肌肉遍布，光是从外形上，就让欧夜感受到一种强烈压迫之意。


第416章 闹市风波

　　站在中间的，是一个面貌慈和的老人，尽管他的脸上总是挂着笑意，但是从这名老人的身上，欧夜所感受到的压迫，相比那名凶厉大汉还要更甚。

　　“欧兄，我来介绍下。”几人相对而立，李伟笑着看向身旁的老人，介绍道：“这位是家父，也是现阶段李家的掌权人，家父身旁的这位是厉长老，他可是这安崇镇最强大的体修，同时也是我李家的供奉长老。”

　　“在下欧夜，初来贵地，倒是劳烦李家主了。”欧夜客气道。

　　“听小伟子说，你一个人就击败了炼气境二层的金角犀牛？不知道什么时候，我们能相互切磋下……”李家主还没有说话，那个被称作厉长老的倒是先接下来了。

　　小伟子？这种奇怪的称呼让欧夜忍不住转头看一眼李伟，只见对方也是一脸尴尬，倒是有些好笑。

　　这个厉长老，貌似是个战斗狂啊！欧夜心里确定了一下，又暗自加了一句，我喜欢！

　　“老三！你说什么胡话？欧夜大概只是炼气境一重的修为，怎可与你炼气境五层比斗，莫不是你成心占便宜？”听到厉长老的请求，李家主轻抚额头，一脸无奈喝道。

　　被李家主呵斥，厉长老一脸尴尬的搔搔脑门，不再言语，只是看向欧夜的目光中，仍旧闪着一股火热。

　　“小友不必惊慌，我这兄弟就是这幅德行，遇到谁都想要切磋一番。”李家主又笑道。

　　“无妨。”欧夜也笑着回应。

　　其实，欧夜更加希望所有人都同厉长老一样，那样的话，至少这种坦率的人，大都不会用什么阴谋诡计，他也不用害怕自己被算计了。

　　“父亲，您看是不是该邀请欧兄里面一叙？厨房已经准备好菜肴美酒，就等客人入席了。”

　　眼看几人大有继续聊下去的趋势，李伟却是当下忍不住出声提醒。

　　“正是正是，看我都忘记了，那就一同入内吧。”在身后的李家主忙摇头道歉，一边儿引着欧夜向里走。

　　晚宴足足持续了两个时辰才结束，在最后，李家家主也终于说明了自己的意图，那就是想要请欧夜作为李家年轻一辈的扶持者，相当于家族客卿一样的存在。

　　对于李家，欧夜并没有厌恶之意，但也谈不上好感。而且，他初来修真世界，不管是李家，又或者是安崇镇，对他都不重要，他这次误打误撞来到这里，只是为了王瑾瑜而已，没找到她之前，一切的一切都得往后放。

　　搪塞了几句，敷衍过去后，倒是又从李伟等人的口中得知了些安崇镇的势力分布，其中着重了解了王家都有哪些强者。

　　安崇镇的势力大方向可以分为三部分，许家居首，王家次之，李家则是排在最后，而这家族的排行，除了各个家族中的强者数量之外，还有家族所拥有的资源力量。

　　王家家主名为王云天，跟李家主一样，是炼气境六重修为，王家主的下面还有一弟弟名叫王云冷，炼气境五重修为，这便是王家的强者了。

　　然后接下来，王家还有一名少主，名叫王远，修为在炼气境二重巅峰。

　　至于排行第一的许家，则是由一位炼气七重的强者把持，并且在其身下，分别有两名炼气境六重的长老，以及一位炼气境五重的大儿子，炼气境二重的小儿子；可以说，许家一家的势力，就能够相比王、李两家了。

　　盘坐在床上，白天的经历变成一幅幅记忆画面，自欧夜脑海中闪现。

　　“如果，让王家知道了我在荒兽山脉当中杀死了他们的家奴，不知道会不会带来什么麻烦……”

　　欧夜盘膝而坐，双手交叠，运转体内的灵气，开始吸引周围空气中的灵气入体，助他提升境界。

　　花了半个时辰左右的时间，欧夜便就已经将白天损耗的灵力恢复，然后欧夜开始检查自己目前的身体状况。

　　此时，他的修为处在炼气境一层的巅峰，随时都能突破。这大概也是因为他初入修真界，猛然得到了这么精纯的灵气，才会这么迅速吧。

　　不过虽然摸到了壁障，这一个壁障几时能突破，却还是一个未知数，也只有顺其自然了。

　　翌日，天色微亮时，欧夜结束了一晚上的修炼，嘴里吐出一口浊气，伸展下腰身，推开房门走进院子。

　　看到这满园的各色花朵，闻着空气中的阵阵花香，欧夜心里出奇的平静。

　　经过一晚上的苦修，欧夜的修为尽管没有突破，但是却也已经到了边缘地带。

　　现在，他只需要一个契机，就能够很顺利的突破炼气境一重。

　　“欧兄，你起的可真早啊！”一旁的拱门中，李伟缓慢踱步而出，看着房门口的欧夜，亲切的问候道。

　　微微一笑，欧夜点头回应，然后语气略带调侃地说道：“李公子，从小生活在这么美丽的环境中，欧夜都有些羡慕了。”

　　“哈哈！欧兄说笑了，要是欧兄愿意，只要你一句话，这里就有你的位置。”听到欧夜的赞美之词，李伟哈哈一笑，趁机表明招揽之意。

　　不过，当他感受到欧夜此时散发出来的气息时，神情却不禁一怔，眸子里一丝难言的落寞闪过。

　　“欧兄，你的修为好像又精进了。”李伟仔细感受了一下，他看不出来，但是却能感觉到对方给他的压力更大了，“是快要突破了吧？真是可喜可贺，我让厨房做些你爱吃的酒菜，你我好好畅饮一番？”

　　欧夜昨天带回来的灵囿鼠还在李家的后院饲养，只要欧夜想要吃，随时都会有人帮他做。

　　而且，虽然灵囿鼠对李家来说也有些珍贵，可相比起欧夜来，这些消耗性的食材就没那么紧要了，只要欧夜开心，他们也就放心。

　　“算了算了，镇上有家快活酒楼，里面的菜做得才叫一绝，我们还是去那里吃吧。”不等欧夜回答，李伟已经再次改了主意。

　　“小小的精进而已，还没有到突破的时候，再说我也不过是炼气初期，这时说庆祝，实在是早了吧。”欧夜笑道。

　　炼气一二三重，都是属于初期，相比来说，跟四重的差距就比较大了。

　　“这个一定要的。”李伟说着又叹了口气，“看我这修为，也不知道什么时候能像欧兄一样，为你庆祝，只当是我也沾沾欧兄的喜气了。”

　　“呵呵……”欧夜无奈，也只好随他了。

　　其实李伟除了自己没有突破的落寞之外，更重要的是想要招揽欧夜。

　　这也是他的父亲给下达的命令，所以只要欧夜的要求不是太过，李伟都能自己做主应下。

　　“欧兄，有什么要求你就说，我李家虽然不算名门望族，但是在这安崇镇，还是有一些威望的。”李伟信誓旦旦的保证道。

　　“不知道最近这镇上有发生什么特别的事情吗？”欧夜倒是真的问了。

　　“特别的事情？”李伟愣了一下之后，立刻说道，“呵呵，那还真有，前几天有一个来自天外天的女子，据说是什么万年难见的药灵圣体，被玉丹宗接走，当时镇子上下可都是被震惊了，玉丹宗可是不轻易收徒的。”

　　“天外天？药灵圣体？”欧夜的眼中闪过光芒。

　　这是王瑾瑜无疑！

　　“是啊，真是让人羡慕。”李伟只是感叹。

　　“你可知道玉丹宗在什么地方？”欧夜问道。

　　“这个……一般人都不知道，这种宗门是不会让人轻易找到山门的，他们都有护宗法阵，就算是我们从面前过，也看不到的，看到了也一样进不去。”李伟说道。

　　欧夜皱眉点头，看来要找这个宗门还是有些难度的，因为李伟不知道，恐怕也代表着这里没有什么人知道了。

　　怀着心事，在李家少主的陪同下，欧夜走上了安崇镇的主街道，一路所过，几乎大半的行人都把目光望向他，隐约间听到一些议论声。

　　“那不是李家少主吗？跟他在一起的那个少年是谁啊？”

　　“怎么看起来李家少主只是陪客……那个少年到底是什么身份？”

　　“莫不是李家招到了什么强援，想要一举拿下安崇镇的掌控权……”

　　“去去去……你们知道什么？我跟你们说，那个小子可是李家少主的救命恩人，据说他可是凭着炼气境一层的修为，一个人就击退了中阶荒兽金角犀牛。”

　　欧夜二人正往前走的时候，前方道路却被拥挤的人流阻断。

　　看这些人的穿着，应该都是镇子里的平民，不过此时，他们都围拢在一起，脚尖踮起，目光往前眺望，似乎前面发生了重大事件一样。

　　心中不解，欧夜将狐疑的目光看向一旁的李伟，等着他的解释。

　　看见欧夜的好奇心又起，李伟的嘴角不禁微微抽搐，脸上更是露出比哭还难看的笑容，解释道：“如果所料不错的话，应该又是许家的人在欺负平民了……”

　　顿了一下，李伟便继续说道：“这种事情，每个月都有那么几次，大家都见惯了。”说到最后，李伟双手摊开，表示自己也没办法改变事实，毕竟许家可是安崇镇的第一家族。


第417章 许家少主

　　“嘿嘿！小妞，你还是别挣扎了。你也不打听打听，在这安崇镇，我许家就是天！”一道低沉阴厉的笑声，自人群中传出，期间还夹杂了一声女子惊怒的咒骂。

　　“请你放尊重一些，我并不是安崇镇的人，如果你敢动我，我师傅一定不会放过你！”女子一边闪躲，一边有些惊慌地说。

　　从刚才的话语声中，李伟已经听出来了，这人正是许家最小的儿子许东元，拥有淬体境九重实力。欺负平民这件事，他管不了，也懒得管。

　　正如许东元所说的，许家是这安崇镇的天，这话虽然嚣张，但是也不得不说是有着一些资本的。

　　微微不悦之后，李伟便打算带欧夜从另一条路走。但是，当他抬起头时，却发现身边已经没有了欧夜的身影。

　　“糟了！”

　　李伟发现欧夜消失，心中顿时感觉到不妙，立马焦急寻找起来。

　　欧夜能在山里救下他李家的人，自然也不会对这种事坐视不理，可救李家时，他会十分感激，救这些平民，他就有些……

　　不是他不善，而是惯有的思维。

　　欧夜闪身而进，刚刚要说话的时候，正有一道娇弱的身影冲了过来，下意识的，他伸手将这道身影揽入怀中。

　　刹那间，如兰的芬芳扑鼻，欧夜只感觉到一具柔软仿若无骨的娇躯，此刻温温热热的贴在自己怀中，让他揽着少女的双臂，不由得紧了紧。

　　“啊！”

　　惊呼响起，怀中少女手脚并用，推开了欧夜的双臂，然后身形一个踉跄，便就要卧倒在地上。而就在这时，欧夜已经从刚才的美妙感觉中回过神来，往前迈出一步，正好抵达少女身旁，伸手扶住少女的双肩，然后把她的身子矫正。

　　“抱歉……”欧夜略带歉意道。

　　不管他在战斗的时候多么勇猛，可如今在这少女面前，欧夜却不能太放肆，并且他也不是那种见女人就眼开的人。

　　“臭小子，连我许东元看中的女人都敢抢？看来今天你是不打算活着离开了！”

　　说话之人，十七八岁的年纪，身高约一米七五左右，一身白衣，面相看起来略显谦和，手中握着一把紫色扇子。

　　只不过，在说话的时候，从他眼中透露出来的阴厉，让欧夜心里很是不舒服。

　　“开口闭口要人命，这种人往往自己活不长。”欧夜冷声道。

　　对于这种人，他向来都是兴趣缺缺。

　　“多谢……”听到欧夜的话，少女连连向欧夜道谢，这里围观的人这么多，却没有一个为她说过一句话，她刚刚已经绝望了。

　　这些人，他们平常也是被这些家族子弟欺负的，或许那时候，他们是多希望有人能救他们，可是一转眼，当别人被欺负的时候，他们却理所当然地围观起来。

　　“不用客气，你走吧。”欧夜既然现身，就打算把这事情管下来。

　　一个陌生女子，让他想到瑾瑜来到这个世界之后，不也是一个无依无靠的女子吗？

　　女子一愣：“可是……可是公子怕不是他们的对手，我……”

　　“你只管走，我倒要看看，今天谁敢拦你！”欧夜微微笑了一下，转向许东元的时候，已经变成了无尽的冷意。

　　“小子，你想要英雄救美，也要看看自己有没有那个资格，更要看看，你的对手是什么，我许家，是在安崇镇第一家族，你一个外来的小子，还是乖乖自己上路吧，不去多管闲事，或许还能自由离开！”

　　许东元也感觉到了欧夜身上的气势不弱，至少也是一个炼气境的修为，不过他丝毫不怕，炼气境又怎么样，许家会怕？

　　“安崇镇第一家族？”面对许东元的强势，欧夜冷声笑道，“欺男霸女，胡作非为，不过是流氓草寇，还妄称什么第一家族，真是笑话！”

　　“小子，你找死！”许东元的脸色已经变得青白一片。

　　作为安崇镇第一家族的公子，从小到大，哪里有人敢和他这么说话？

　　而如今，却被一个不知道哪里冒出来的小子羞辱，而且还是当着这么多人的面前，这就好像当众抽了许家一巴掌似的。

　　单手猛地一挥，许东元对身后的随从下令：“一起上，不用杀死他。”

　　一脸阴狠的看着欧夜，他咬牙切齿道：“我要把他带回去交给父亲，用炼魂阵将他炼成尸魁！”

　　哗！

　　许东元话音落下，他身后的两名大汉便走上前来，周围的人群见大战将起，都是连忙后退，生怕牵连到自己。

　　两个都是九重巅峰，半步先天的高手，许东元这两名随从的修为，都没有欧夜高，似乎以为在这安崇镇，欧夜根本不敢还手一样。

　　淬体境的对手？欧夜感觉好笑，在他还没有成就炼气境的时候，就已经没有淬体境的强者敢跟他动手了，这修真界里的灵气精纯，的确是让人的实力比外面更强，但他现在可是炼气境，对付两个淬体境，简直就是欺负人。

　　“受死！”

　　一声大喝，两名随从分两侧朝欧夜攻击过去，并且似乎两人拥有某种合击招式，相互配合间，竟有种要融为一体的错觉。

　　唰！

　　欧夜一步踏出，身形不退反进，在距离二人不到一米时，他双臂平局胸前，双拳紧握，然后肘部猛地一个顿击，同时撞在了两人的拳头上。

　　几乎是同时，一道沉闷的撞击响音传出。

　　“轰……”

　　沉闷的撞击声荡起，灰尘被激得飞扬起来，形成一个巨大的尘圈向外扩散着。

　　尘烟散尽，欧夜的身形不动如山，而再看那两名随从，则是各自被震得倒飞而去，甚至手捂着胸口，好像是受了什么内伤一样。

　　只是一击，欧夜就将在场的所有人的目光聚集在自己身上，特别是对面站立的许东元，原本坐等看戏的神态，此时化成一脸惊愕，似乎还没有从刚才的震惊中回醒过来。

　　这两个随从，是从小就跟着他的。并且他们修炼的功法和武技，都是许东元的父亲亲自挑选，是一种合击招式，施展之后，两人的力量可以瞬间翻成数倍。

　　以他们二人现在的修为，就算遇到炼气境的修士，两人合力一击的话，也足够给对方一个惊讶。

　　能在一招之间就伤他们的，至少不是一个初入炼气境的人能做到的。

　　“怎么？才一击就受不了了吗？难道许家就这么点能耐？”

　　一击过后，两名随从没有再进攻，因为他们感受的出来，就算使出全力，也不一定能战胜眼前的少年。

　　出手，那是要给许家长脸的，丢脸的事情，还是少作为好！

　　“你们两个还在等什么？连一个炼气境一重的小子都收拾不了，我许家还要你们王用！”许东元心里恼怒。

　　连一个炼气境一重？这个话说得怎么有点儿别扭啊？好像他们淬体境应该要轻轻松松打败炼气境一样，两个随从都想哭了。

　　不过许东元这么说，他们也不敢反驳，他们现在有的一切，都是许家给的，就算是许家说要他们的命，怕是也不敢反抗。

　　“杀！”

　　两人没有办法违抗少爷的命令，只好抛却心中的胆怯，大喝一声再次朝欧夜攻击而去。

　　不过结果嘛……

　　砰砰砰！

　　拳脚再次相撞，三人分离开来。相比开始时的状态，欧夜此时仍是云淡风轻。

　　而反观两名随从，则是微微喘着粗气，明显有些体力消耗过度。

　　虽然，刚才的战斗只持续了不到二十息，但是，双方之间却交手了不下百次。

　　修真界的淬体境的确更强，但淬体就是淬体，比起炼气仍是一个天下一下地下。

　　而且到目前为止，欧夜都只是单纯地跟对方用最原始的方式比拳脚，炼气境的优势都没有利用丝毫。

　　“你……的确很强，不过接下来，就让你尝尝二级符箓的滋味吧！”

　　从刚才的战斗中，许东元也看出来了，自己的两名随从不是欧夜的对手。

　　但是，今天在这么多人面前，他必须要给欧夜一些教训才行，否则的话，以后许家在安崇镇还有什么威信可言。

　　话音落下，许东元翻手之间，掌中便出现了一张暗金色的符箓。

　　符箓上面，布满玄奥的金色纹络，巴掌大小，两面分别用暗红色的朱砂，写着一个大气的“雷”字。

　　这枚符箓，名为“落雷”，是许东元十六岁成年礼的时候，父亲送与他的，威力相当于炼气境五层修士的全力一击！

　　不过这种符箓也有致命的弱点，那就是攻击时必须出其不备，否则的话，很容易被目标躲闪过去。

　　看到许东元掌中的符箓，欧夜的瞳孔也是微微一缩，尽管他不知道二级符箓的威力，但是，光是眼下从符箓本身散发出来的那种淡淡威压，就让他有一种危险临身的感觉。

　　“少……少爷……”

　　两名随从看到许东元拿出落雷符，神情都是有些不自然，连说话的声音都隐约有些发颤。

　　两人从小跟在许东元身边，自然是知道这落雷符的作用，而且他们也明白，现在许东元把符箓拿了出来，那意思不言而喻，分明就是想让他们去缠住欧夜，然后他再趁机使用落雷符。


第418章 落雷符

　　尽管他们现在的修为已经距离炼气境不远，但是，落雷符的威力可是相当于炼气境五层的修士的全力一击，他们根本没有信心能够承受下来。

　　“哼！两个废物！今天，要么你们去上去缠住他，要么现在开始，你们不再是许家的人！”

　　听到许东元的怒斥，二人面露挣扎，四目对望之后，终于做出了决定。

　　深吸一口气，两人的身形再次踏出，分别呈两边拦住欧夜的去路，看来，他们是想把欧夜困在角落，然后给许东元制造机会。

　　“垃圾符咒！”欧夜原本是产生了一些忌惮，毕竟那符咒上面传来的气息也足够证明，这力量是绝对不假的。

　　但是一听对方话，这符咒真是垃圾到家，竟然还要牺牲下人去纠缠，要这种狗屁符咒有毛用？

　　而且自己已经是炼气境，他一个淬体境用出来的符咒，能打到自己的身上吗？

　　在许东元眼神示意下，两名随从脚下步子开始挪动，朝欧夜围拢过去。

　　看着两人朝自己围拢过来，欧夜微微摇头，对于这种愚昧的随从，也真是不知道说什么才好了。

　　相信他们比自己更加清楚这符咒的威力，要是来纠缠自己，那先死的怕是他们吧？

　　若是自己在这种情况下，反正都是死，不如拼着一死逃出这么一个小镇子，去闯别的天下，也好过被别人利用死在这儿吧？

　　他望着还在缓慢逼近的对手，嘴角不禁扬起，轻笑一声，身形瞬间爆射而出，往正对面的许东元冲了过去。

　　“拦住他！”

　　看到欧夜竟然不理两个随从，选择攻击自己，许东元的脸色“唰”的一下变得苍白，身体更是不由得连连后退。

　　这家伙……不按常理出牌啊！

　　得到许东元的命令，两名随从没有迟疑，脚下奔走的速度加快，便就阻挡在欧夜的前路上。

　　“呵呵……”欧夜不以为意，身形一晃。

　　穿花流云步又岂是这么容易被拦住的！

　　两名随从只是感觉眼前一花，就看欧夜已经到了他们家少爷的面前。

　　“咯……”

　　许东元话还没有说出，已经被扼住喉咙，顿时被噎得差点儿窒息。

　　“你……你敢……”

　　虽然这样说着，从许东元的表情中，还是可以看出他心底的那一抹惊恐。

　　从来没有人敢这么对许家人，但是不代表永远不会有，就比如你不知道哪一天会跑来一个疯子！

　　手中的落雷符被他紧紧攥住，身子隐隐颤抖。

　　“我不敢，但是你敢吗？”欧夜笑了笑，松开他的手，一把泛着阴寒气息的短剑却出现在手上。

　　剑刃上散发出来的丝丝冷意，还有某种好像魔咒一样的凶煞气息，让许东元不由得双腿打颤……

　　“放了少爷！”

　　两名随从脸色苍白，他们虽然不惧怕和欧夜战斗，但是，如果许东元被欧夜杀了，或者伤到的话，那么他们必定会受到许家的惩罚，或许比死还难受。

　　一想到许家炼魂阵，二人心里就有一阵莫名的寒意升起，他们还清楚记得，那些个被只送进去炼魂的人，是怎样的痛苦表情。

　　“你怎么还不走吗？难不成是真想跟这家伙回去？”

　　“谢谢少侠……我会让师傅来救你的……”

　　显然，少女还没有从之前的惊吓中回过神来，跟欧夜道谢过后，她便匆匆离开了，至于她口中的师傅，欧夜却没有放在心上。

　　“这小子是不想活了吗？他竟然挟持了许家公子……”

　　“一个炼气境一层的小子，竟然就跟挑战许家，真是不知死活！”

　　“可惜啊，一会许家的人来了，他可能就要被炼制成尸魁了……”

　　“再不跑，连死都不知道怎么死的！”

　　周围的人群，从震惊中回过神来，大多数的人都是认为欧夜死定了，只有其中少数，觉得这人死得有点儿可惜，但是也不敢大声去劝他离开，生怕被许家听到报复。

　　目送少女的身影消失，欧夜嘴角悄然浮现一抹微笑，在许东元不解的目光下，他缓缓收回短：“你走吧。”

　　两名随从见主子脱离危险，连忙一步上前，阻拦在欧夜和许东元之间，似乎是生怕欧夜再动手一样。

　　其实，并不是欧夜不想杀掉许东元，因为，现在的他还不能这么做。毕竟，他这一次的目的并不是许家，而是王家。

　　“哈哈！臭小子，你这是害怕了吗？”数息之后，许东元缓过神来，望向欧夜的神情中，充满了阴厉和嘲讽，大声吼道：“现在才后悔，晚了！”

　　兹兹……

　　许东元话音落下之时，周围空气中，陡然传出一阵刺耳的响音，就跟纸张被割裂时发出的响动相似。

　　与此同时，许东元的周身，忽然撑起了一层蔚蓝色的光罩，将他整个人包裹在其中，光罩上能量涟漪激荡，看起来他就好像是处身在水中一样。

　　“嗯？”

　　看到眼前一幕，欧夜心里自然明白发生了什么，可是，不等他有任何动作，周围的空间忽然凝固了一样，让他举手投足间，都显得无比吃力。

　　轰隆！

　　天空中陡然一声闷响，然后，在外围的人面前，同时出现了一幅让他们心神俱颤的画面。

　　自许东元周身十丈范围之内，完全变成了黑压压的一片，数十米高的空中，一团模样恐怖的黑云漂浮在那里，一道道的雷电从黑云中落下，轰击着下方的地面。

　　甚至于，在第一次雷电落下的瞬间，那两名随从，便就在瞬间被劈成了焦尸，而反观被护罩包裹的许东元，却是没有丝毫损伤，只是那蔚蓝色护罩的光芒稍微黯淡了一些。

　　轰轰轰！

　　雷声回响，大地震颤。

　　离许东远较近的街道两旁的楼阁，此时都变成木屑瓦砾，四溅纷飞。

　　熊熊大火，眨眼间便朝其他的楼阁开始蔓延，在外围观看的人，也顾不得再看下去，纷纷逃散得更远一些，然后满脸惊恐地看着那一处好像人间炼狱一样的惊人效果。

　　落雷符的攻击，足足持续了二十息才逐渐散去。

　　雷声渐远的同时，许东元的身形也显露了出来，表面上来看，他的衣衫多处呈焦黑模样，但是整体基本没什么损伤。

　　许东元周围，十丈之内的地面都变成了一片焦黑，浓烟飞尘散去之时，在他兴奋、期待的目光下，一道挺拔的身影，逐渐显现出来。

　　“玩儿完了吗？”冷笑声从对方的口中发出，“原来你的符咒威力还不错，不过，对我来说，却差了一点儿！”

　　闪亮的双眸睁了开来，当看到五米之外，一脸震惊的许东元时，双脚猛踏地面，发出“砰”的一声闷响，然后他的身形便就如同激射的箭矢一样，朝许东元冲了过去。

　　嗖……

　　眨眼间，欧夜便已经抵达许东元身前，在对方惊愕，恐惧的目光下，一抹幽芒随着欧夜挥动的手臂一闪即逝。

　　嗤……

　　一声轻响，几乎微不可闻。然后，便看见许东元的脖颈处，一道红色细线缓慢浮现，开始时，先是有一层细密的血珠溢出，接着不到两息时间，伤口便越来越大，鲜血更是如同泉涌，无法阻止。

　　“嗡……”

　　胜邪剑因为饮血而显得格外兴奋一样，欧夜却丝毫都没有注意到，这把剑已经越来越邪异，甚至连他都因此变得嗜杀了。

　　捂着喷血的脖颈，许东元的眼神中，充满了悔恨和不甘，想要说些什么，可气管断裂，让他根本无法说话。

　　最终，只能留下满心的怨恨，身体缓缓倒在被雷电轰击过后，漆黑炽热的地面上。

　　鲜血和黑土混合的在一起，眨眼间便失去了自己的色彩，空气之中，除了闷热以及焦糊味道，一股淡淡的血腥气息，也开始逐渐弥漫开来。

　　“唉！”

　　杀掉许东元，欧夜心里却没有丝毫开心之意。因为，现在他的所有计划都被破坏，而且，很可能还会遭受整个安崇镇的追杀。

　　将全身元力运转至极限，用最快的速度往李家赶去，人要走了，那灵囿鼠能提升他的实力，自然也要一起带走，早知道就放在火云鼎里好了，省得这一趟的麻烦。

　　片刻之后，欧夜终于赶到了李家大门口。不过，眼前的景象却让他心中一紧，当下就想要退回去。

　　“嘿嘿！正愁找不到你人呢，没想到你就自己送上门来了。”

　　随着一道阴测测的声音响起，欧夜只感觉身后一阵强风袭来，下意识的，他身子往后一闪，连着翻转两次，才卸去力道，然后转身看向偷袭之人。

　　这是一个相貌俊逸的男子，身高一米七五左右，穿着一身白衣，手中握着一把扇子，和普通的扇子不同的是，他手中的这一把扇子，是用金属打造而成的。

　　“咦？”

　　“没想到，你一个炼气境一层的小子，竟然能够杀死身怀落雷符和水光罩的许东元，看来你还是有一些实力的，不过……在我王远的手下，你到底还能不能硬撑下去呢？”

　　说到这里，王远的脸上终于浮现出放心的笑容。

　　是啊，不管眼前的这小子有什么能耐，但是在这安崇镇，可是有自己家族中的强者坐镇，这样的话，他还有什么好惧怕的？

　　“小子，没想到你一个外人竟然就敢杀死许家的小少主，今天你是别想活着离开安崇镇了。”

　　王远说完，他的身形往后疾退十米，似乎是并没有想要跟欧夜动手的意思。


第419章 血战到底

　　就在王远的话音刚刚落下的时候，从李家大门的另一边方向，一伙三十人的队伍气势汹汹的奔袭而来。

　　欧夜看清楚了这些人衣服上面的标记，当下就心中明白，这些人肯定就是许家的人了，只是想不到会来的这么快。

　　作为安崇镇的第一大家族，许家在任何地方都遍布眼线。

　　当欧夜跟许东元发生争执的时候，便就已经有人把这个信息传回了许家，可是想不到当许家赶到的时候，许东元已经被欧夜斩杀。

　　“欧兄！”

　　来人正是李伟，紧跟在他身后的还有李家家主李华元，以及厉长老。

　　李伟在街上就知道这回的事情没有办法善了，但那又不是他能解决的，只好回来跟父亲说了。

　　只是没想到，欧夜这么快就已经把许东元杀掉，又赶了回来。

　　除了李家众人，跟他们同时赶来的还有两名中年男人，此刻两人的脸上都是愁容满面，其中一人的眼中，看向欧夜时更是充满怒意。

　　“欧夜，我来给你介绍下。”李华元从人群中走出，看着眉头略微蹙起，但是却没有丝毫慌张之意的欧夜说道。

　　他走到一名身穿紫色衣袍的中年男子身前，介绍道：“这位是许家家主许奎，另一位则是王家家主王云天。”

　　李华元在介绍的时候，明显神情有些尴尬，不过事情已经到了这种地步，他也只能硬着头皮撑下来，谁让欧夜是他们李家的客人，而且还救了李伟的命呢。

　　“这个……欧夜啊，今天的事情我们也都听说了。对于许东元的死，你还是要付一些责任的。”李华元说完，眼神微微瞥了一眼。

　　欧夜冷冷一笑，既然到了这一步，他当然不会把希望都放在李家的身上：“是么，那我便接着吧。”

　　胜邪剑倏忽一闪，剑上的邪煞之气疯狂的涌动，把欧夜周身的衣袍都鼓起成包，连带着周围的空气都好像是被凝结了一般。

　　“来了这么多人，都想杀我？”萧夜的笑意更显得多了几分凶厉和嗜血，“你们是一个一个来，还是一起？”

　　许家的众人都是一愣，这跟他们想象之中完全不同啊，这欧夜不过是一个炼气一层的修为，面对如此之多的强者，不该是吓得腿软求饶吗？那他这是几个意思？反正……不大像是求饶的样子！

　　还有……

　　一些修为深些的人都看得出来，欧夜的实力，貌似并不只是炼气一层这么简单吧，那种气势，绝不是一个人能假装得出来的。

　　看来这一次，许家也是碰到了一个硬茬子，想要把欧夜杀了报仇不是不能，只怕是会付出他们更大的代价吧？

　　而这些，正是他们最不想付出的东西！

　　此事跟王家本来是没有关系的，但是许家跟王家有联姻，一家有事，另一家自然也要有所表示，更何况这次面对的还是一个安崇镇之外的外人。

　　不过在看到欧夜的样子之后，王家已经彻底打消原本的打算，这事儿，要上也是许家上，他们王家还是跟着看看就好。

　　李华元也是眼中闪过异彩，心念电转之间，已经接着说道：“欧夜是我李家的客人，对于此事我们李家自然不会坐视不管。”

　　“李老头！你是想要跟我许家作对吗？”李华元的话还没有说完，许奎便就面露狰狞神色，大声喝道。

　　“哼，许老鬼，别以为我不知道你心里的打算。你那小儿子，本来就是废物一个，整天就知道欺负平民，早就死有余辜。”

　　“如今，虽说欧夜伤了他性命，但也不失为是一个好办法。如果想要什么赔偿，你尽管开口就是，我李家接下了！”

　　李华元说话掷地有声，一时间，让许家都不知道该怎么接话。

　　不过，这些人都是活了数十年了老狐狸了，能够掌管一个家族，心里自然是有些小算盘的。

　　而且，许奎虽然表面看起来憨厚，可他的心里也明白，李华元所说的的确是事实。

　　他膝下有三个儿子，大儿子许海，现年二十一岁，视修为如命，整天除了修炼，就是找人搏斗，如今的修为已经有炼气境五层，随时有可能步入炼气境六层。

　　二儿子许明，现年十九岁，拥有炼气境二层的境界，平时也不爱外出，专心修炼。

　　对于这两个长子，许奎的心里是无比喜欢的，毕竟一个家族的未来，靠的还是这些新鲜血液，只要自己的子女实力强大，许家才能一直传承下去。

　　可是让许奎想不到的是，在他生下了三子许东元之后，便就被各种烦恼缠身，许东元自小便喜好女色，经常强掳平凡女子，杀人更是无数。

　　对于许东元，许奎心里虽然不满，可他也没有太多时间去管教，只能任之施为。而长久以来，凭着许家作为后盾，也没有人敢招惹，反抗许东元的暴行。

　　但是，没想到今天，许东元竟然会死在欧夜的手中。在许奎看来，只要李家能够付出足够的代价，那么这件事情他也未必非要追究。

　　因为，有了足够的资源，他便可以再培养另一个许海。

　　“李老头，废话我也不多说。只要你拿得出两万块灵石，那么今天的事情，我许家就不再追究。”

　　“什么！两万灵石？许老鬼，你还真是狮子大开口啊！”

　　就在几名家主商讨谈判之际，欧夜却只是冷冷旁观。

　　王正阳在世俗中也算是世家公子，被他杀了之后，王家也是想借机灭了楚家，但是在那些人看来，他欧夜也是必死的，儿子的仇是必报的。

　　可如今呢？很显然，只要两万灵石，许家就可以放弃给儿子报仇的打算了。先不论这个开价是高是低，只这么一样，将自己的儿子用灵石来交换，已经足够说明这里的一切了。

　　修真界？不愧是修真界啊！这个以实力为尊的世界，已经足以让人除了实力之外，连亲情都丝毫没有了。

　　许久之后，三位家主商讨完毕。

　　最终，以李家付出一万五千灵石作为代价，让欧夜和许家的恩怨一笔勾销。

　　但是，就在事情处理完毕，众人都要离开的时候，王远却莫名的站了出来。

　　他盯着一脸沉思，身形有些狼狈，面色却平静无比的欧夜，恨恨说道：“爹，昨天我家族中派去荒兽山脉寻找灵囿鼠的奴仆被杀了，而这小子回来后，竟然带了五只灵囿鼠，所以我怀疑就是他杀死了我王家的奴仆，夺走了他们捕捉到了灵囿鼠！”

　　什么？这小子竟然跟王家也有仇怨……

　　听到王远所说，在场所有人的脸上，都是露出一副不可思议的神情。他们根本无法想象，一个炼气境一层的小子，哪里来的胆子一次就招惹两大势力的。

　　“小远，你说的可是事实依据？”

　　王云天先是眉头一皱，而后忽然舒展开来，脸上带着微笑，对王远赞可的点了点头，而后看向了一脸阴郁的李华元，出声道：“李老头，现在你又该怎么说？”

　　事情到了这里，就算欧夜再怎么笨，他也看出来了，眼前的这些人，明显就是看自己好欺负，所以一再的为难。

　　而且，由于前面李家人出来做担保，所以王家也想借着机会，从欧夜的身上捞一些好处。

　　“这……”

　　此时，李华元却为难了。他宁愿和实力强大的许奎做交易，也不愿意和心胸狭隘，善于心计的王云天说哪怕半句话，可现在的局势，已经由不得他了。

　　“事实尚不知道，如何就让我们赔偿？”李伟在一旁插口道。

　　“不错，王贤侄说是欧夜杀了你家的奴仆，可有证据？”李华元问道。

　　这下子，所有人的目光，再次聚集在了王远的身上。而且，王云天的脸色，明显是有些阴沉了。

　　因为，他心里可是非常清楚，王远的性子几乎和许东元不分上下，而欧夜一个炼气境一层的小子，自然不会傻到去主动挑衅王家……

　　“这个……”王远一时语塞。

　　这当然只是王远的猜测，他根本就没有半点的证据能够证明就是欧夜杀死了那些仆从，所以如今想要他拿出证据，却是难上加难。

　　“我王家的随从是四天前出发的，而就在昨天傍晚时分，他们的命牌却全都碎裂了，当时我还以为他们是遭遇了强大的荒兽。”

　　“可是在今天这小子回来的时候，我听说他从荒兽山脉带回了五只灵囿鼠，而我派去的奴仆也正是去寻找灵囿鼠的，所以我推断……”

　　王远的演说，可谓是生动无比，就连之前有些怀疑的许奎，此时也不禁重新审视起欧夜，似乎是想要看出，他身上到底隐藏着怎样的秘密。

　　“呵呵……”欧夜冷笑出声，看着一脸阴沉的王远，不屑道，“你是说这就是你的证据吗？”

　　众人也都是微微咳嗽两声，说到底这还是猜测，就算你猜出一朵花来，也没有办法证明人就是欧夜杀的。

　　山上，又不只是欧夜一个人能去，那些人，又不是欧夜一个人能杀，要说是证据，实在是太牵强了。

　　“不过也没有关系，如果王家非要算到我头上，我接下就是，灵石就不必了。”看到王远如此模样，欧夜嘴角扯起一抹冰冷弧度，一步踏上前，漆黑眸子紧紧盯着他，就好像是一头择人而噬的猛兽一般，“不如我们血战到底怎么样？”


第420章 雷闪

　　胜邪剑再一次出现，只是这一次却没有了上次的气势，一切都静静的，好像没有什么杀气。

　　但是在围观的人看来，这种宁静却显得更加可怕。

　　连王云天都有些嫌儿子多事了，能要些好处那是好的，但是看看这个欧夜也不像是那种任人宰割的样子，先前如果不是李家想要交好这个家伙，主动把去跟许家谈判灵石，只怕是许家最后也得付出不小的代价来。

　　可他王家呢？真要为了几个仆人去跟欧夜拼命？那岂不是比许家还傻？关键是，不划算啊，这种事情，他王云天绝不会去做。

　　“咳咳……”

　　李华元干咳一声，打断了眼下压抑的气氛，他看着神色阴沉的王云天，笑道：“王家主，现在事情的大概，想必大家都清楚了，你还要再纠缠下去吗？”

　　“哼！”

　　看着周围众人全都一副看好戏的样子，王云天低哼一声，狠狠瞪了一眼身旁的王远，低喝道：“我们回去！”

　　走出十多米之后，王云天的身形忽然停了下来，就那样背对着众人道：“七天之后，就是我们安崇镇的试道大会，我倒是很期待你们李家的表现啊！”

　　这话虽然说得很平静，但是谁都听得出有些不爽。

　　许家死了一个废物儿子，他们第一时间跟着赶来，结果许家得到一万五千的灵石，他自己毛的好处也没有捞到，虽然看起来没有什么，但是不爽却到了骨子里。

　　“不劳王兄费心了，我们李家会找到一个合适的人选的。”李华元本来也在发愁这事，但是现在，一切都在他的计划之中了。

　　不久之后，得到赔偿的许奎，带着许家众人，也离开了李家。至此，现场终于只剩下了欧夜、李华元、厉长老、还有李伟四个人。

　　“欧夜，你这次惹得麻烦可真不小啊。”一手端着茶碗，李华元一边颇为心疼地说道。

　　刚刚那一下，的确是消耗掉了李家不少资产，心里有些心疼也是正常的。

　　听到李华元这样说，欧夜倒是微微歉然。

　　虽然明知对方是有意拉拢，但是毕竟是受了对方的保护，不然一场血战之下，绝没有什么好结果。他还没有把握在炼气七重的强者手中，占到便宜的把握。

　　“李家主，今天的事情，我欧夜必定铭记，他日李家有事，你尽管开口就是！”

　　“哈哈！欧兄弟说的哪里话，之前是你救了小儿一命，我们这就算扯平了。”

　　李华元的意思欧夜又怎么会看不出来，无非就是想让自己从此入驻李家，然后成为李家的长老或者客卿，为李家出力罢了。

　　如果他只是一个普通修士的话，心里或许会对这样的条件动心。

　　但是关键问题在于，他来到这修真世界的目的，是为了寻找王瑾瑜来的，这才是他当前要抓紧的问题。

　　回到住处，欧夜洗漱一番，重新换了一身衣服，坐在床上，回想刚才李华元所说的试道大会。

　　百年以来，安崇镇三大家族都例行一个传统，那就是每隔二十年，就会举行一次家族试比。目的，就是为了能够多占一些安崇镇的资源。

　　虽然说，安崇镇只是一个边陲小镇，资源并不算丰裕，可对于没有太大野心的李家来说，这些就已经足够了。

　　不过，前几次的试比中，李家一直处在一个尴尬的地位。那就是无论那一次试比，李家总是排在最后。就好比当今的三大家主，还是他李华元的实力最低。

　　这一次的试比，就是为了选出下一代安崇镇的第一家族，同时，也是各大家族表明下一任家主身份的时刻。

　　许家有许海，王家有王猛，但是李伟，却只有淬体九层的修为，所以李华元一心想要给他找一个扶持者，就如同现在厉长老一样，而欧夜的出现，正好添补了这个空缺。

　　翌日清晨。

　　一大早，欧夜就被李伟叫起，然后拉着他便往李家议事堂赶去。

　　欧夜刚走进议事堂，李华元便笑着迎了上来，看他的表情，似乎是有什么让他开心的事情。

　　“哈哈，欧兄弟，你看我给你带什么来了。”

　　说完，李华元单手拂过腰间的青灰色袋子，然后，他的手中便就出现了一枚翡翠玉简。

　　看着欧夜一脸好奇的模样，李华元也没有多说什么，直接就把玉简抛了过去。

　　接住玉简之后，欧夜也没有多问，一缕神识之力探入。

　　眼前一阵光华闪过，然后欧夜的脑海中，一股信息瞬间涌现出来。

　　《雷闪》，三品法术，学习之后，可拥有风雷一般的速度。

　　三品法术……

　　据欧夜所知，修真世界中，法术的等阶总共分为九品，而这三品虽然说并不是中间，也不是最高品的，可是对于目前的欧夜来说，却是最合适的。

　　“怎么样欧兄，对这门武技还算满意吧？爹爹可是花了一万灵石买来的，你要知道，就连我，都没有这种待遇啊。”

　　看着手拿玉简的欧夜，李伟的脸上满是羡慕的神情，连说话的声音里，都是有一股妒忌的味道。

　　一万灵石……

　　听到这三品法术的价格，欧夜的心里不禁再次一震。

　　加上昨天，李家在他身上消耗的一万五千灵石，总共加一起可就有两万五了。这对于一个小家族来说，可是不小的负担。

　　灵石的品质，分为上、中、下品，一颗上品灵石，可以兑换一百颗中品灵石，而一颗中品灵石，则又可以兑换一百颗下品灵石。

　　之前李家所付出的两万五灵石，都是按下品灵石算的。毕竟中品以上的灵石，都是可遇不可得，一般都掌控在城池以上的大势力手中。

　　“三品法术吗？不必了吧！”

　　欧夜已经答应替李家出战，可李家再赠与这样贵重的东西，却又让他有些不适应了。

　　当然，要说不想要那是假的。

　　“欧兄弟不用推辞，既然你答应替我李家出战，那总不能让你徒手去搏斗吧。况且，你若是能赢得胜利，那对我李家的好处，肯定是巨大的。”

　　微微一笑，李华元接着说道：“这一次，我可是把全身家当都压下去了。所以欧夜，你的身上，背负的可是我整个李家的命运啊。”

　　直到此时，李华元才说出了自己的真正想法。

　　欧夜的目光微微抬起，终于把玉简收入戒指里：“李家主请放心，这次的事情，我定当全力以赴。”

　　他不可能在安崇镇长期待下去，自然是不能一辈子扶持李家。但是既然对方帮了他，不管是有所图也好，还是单纯回报也罢，他都想有所表示。

　　但是，也仅是这次的事情，想让他拴在李家，那是不可能的。

　　“有欧兄弟这句话我就放心了。”听到欧夜这样说，李华元的脸上，浮现出一丝没落之色，不过瞬间就被他掩去了。

　　显然欧夜的言外之意，他也是非常明白的。

　　“欧夜，法术已经交给你了，而你剩余的时间也不多了，所以我就不打扰了，你抓紧时间修炼吧，我李家的未来，可就全看你了。”

　　“对了，这几块灵石你拿去吧。争取在这几天之内，修为能够再做突破，也好增加些胜算。”

　　李华元递给欧夜一个青灰色袋子，说完这句话，自己也转身离去，看上去这几天他也是十分忙碌的。

　　接过青灰色袋子，欧夜没有再说什么，转身离开了议事堂。

　　“爹，你说这一次，我们的胜算能有几成？”欧夜离开后，李伟眉头紧蹙，看着一脸愁容的李华元，忍不住出声问道。

　　“现在说这些，还有些太早了。依我看来，这欧夜的修炼天赋绝无仅有，若是他能在剩余的几天之内，将《雷闪》参悟个两三层的话，说不定还是有些机会的。”

　　“而且，就算他不能取得胜利，我们也不算吃亏。”

　　说到这里，李华元的脸上，终于露出一抹自信的笑容，说道：“如果能胜了，那我李家怎样都是赚；但若是他输了，那之前的资源，就算是为你寻找的助力吧。”

　　“可是爹，他刚才的意思分明是不打算在这里长待，我们又怎么要求他来继续帮助李家呢？”

　　李伟刚想询问，却被李华元的目光阻止了。不过李伟却是立刻明白，父亲肯定还留了后手，不然的话，李家又怎么可能为了一个不相干的人付出这么多。

　　只是……这样合适吗？

　　回到房间，欧夜打开那个青灰色的袋子，这也是储物袋，不过里面只有不到两立方米的空间，对于世俗的人来说是宝贝，对于欧夜来说，就可有可无了。

　　不过倒也有用处，欧夜虽然本身拥有火云鼎这样的强大空间神器，但这件物品在他没有足够自保实力前，是没办法示众的，万一被别有用心的人惦记上，他的麻烦可就大了。

　　如今有了李华元送的这只储物袋，为他今后的出行提供了许多的便利。

　　神念探入储物袋里面，欧夜看到了里面静静躺着十块散发着莹亮光泽的石头。

　　虽然，以前欧夜并未见过灵石是什么样子，可在第一眼看到这石头的时候，他就已经确定了，这十块石头，正是灵石，而且，还不是普通的灵石。

　　难道……这是中品灵石？


第421章 剑心决的隐秘

　　将一块灵石握在手中，感受着那一股精纯的能量，欧夜深呼出一口气，然后小心翼翼的把灵石重新放了回去。

　　并不是说他节省，而是他目前的修为，暂时还用不到灵石，而且他已经习惯在晚上修炼，更何况，现在他的手中，还有一式三品法术等着他去修习领悟。

　　《雷闪》虽说是三品法术，但修炼的口诀，以及说明，却极其简单。

　　第一层为入门级别，凡是领悟了这一级别的修士，本身的移动速度提升三至五倍，而且自身的灵活性也会更加协调。第二层是入微级，到了这一层次，本身的移动速度，达至巅峰时，甚至可以拉出残影，速度更是会提升十倍。

　　第三层的境界，是纯熟，只要达到了这一境界，那真可以说，上天入地，无所不能。

　　当然，这些都是玉简中介绍的，至于威力到底如王，还要等欧夜领悟了之后，亲身体验才能知道。

　　神念深入玉简中，开始翻看第一层的入门口诀。

　　雷之动，光之影；以身借力，乘风捕影……

　　心中默念着口诀，欧夜的双眼，缓缓闭合。手中的玉简，也开始逐渐融化。最终，变成了一道光影，钻进欧夜的脑海……

　　雷之动，光之影：以身借力，乘风捕影……

　　口诀一遍遍的在欧夜脑海中回荡，就如同魔音一般，任凭他怎样的努力，都无法将这声音压制住。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　欧夜就那样盘坐在床上，一只手还贴在额头，保持着参悟之前的模样。

　　此时，他浑身的衣衫，已经完全被汗水浸透，甚至在床铺的边沿，都有滴滴的汗水滑落，浸湿了拳头大小的一块地板。

　　他面色苍白，身躯微微颤抖，眉头紧紧蹙在一起，整个人看来，明显有一种即将入魔的征兆。

　　欧夜的脑海世界。

　　一团紫金的光影，不停的四处穿梭着。并且，在它疾速运动的同时，自它的体内，阵阵如同水波般的纹络扩散而开，这些纹络，在触碰到脑海间壁垒的时候，便就会发出类似雷闪口诀一样的话语声。

　　无数道涟漪回荡，伴随着响起的，是无数个人在哼唱口诀的声音。

　　一个不起眼的角落里，一身灰衣的欧夜盘坐在那里，他此时的状况，就和外界一样，眼看是已经到了崩溃的边缘。

　　起初，只有一道声音的时候，欧夜还能凝聚心神参悟。但是现在，就如同有千万只苍蝇在他耳边扇翅鸣飞一样，让他心里不由得升起一股烦躁之意。

　　雷之动，光之影……

　　雷之动……

　　心中一遍，又一遍的默念，在不知道念了多少遍时，欧夜的脑海中，陡然一丝亮芒闪过，那一直穿梭游离的紫金光影，身形猛地一滞，然后，就好像忽然间失去动力一样，悬浮在半空中。

　　与此同时，欧夜发现了在自己的脑海中，还有着一块散发着彩色光芒的石头，从这块石头上面，他感受到了各种剑灵的气息。

　　“这块彩色的石头，应该就是我吸收的那些剑灵融合之后的能量了。”

　　欧夜微微点头，对着彩色的石头并不陌生，相反的，隐隐有一种熟悉的感觉。

　　从前他炼气境之下，没有办法看到这东西，而现在成就炼气，方才能感受到这种剑灵之力的存在。

　　嗖！

　　一束彩光从那石头上面照射出来，击中了那一团紫金光影。

　　嗤嗤……

　　就好像是被灼烧一样，紫金光影被彩光包裹，丝丝的青色雾气，不断的从紫金光影体内挤出。

　　片刻功夫之后，彩光散去。而那紫金光影，体积则是缩小了三分之一。

　　脑海中的回音在瞬间停止，欧夜的精神终于得到缓解，他深呼出一口气，看着悬浮在自己头顶上方的紫金光影，心里一阵忌怕闪过。

　　从刚才彩光中反馈回的信息来看，并不是这《雷闪》本身有多么难以领悟，而是有人在法术口诀中做了手脚。

　　如果不是因为识海之中的剑灵之力，他这样参悟的过程中就着了道，后果不堪设想。

　　欧夜心里不禁生出恼怒之意，这法术如果真的从拍卖场而来的话，那么肯定就是李家的人从中做了手脚。至于目的为何，欧夜心里也能猜出大概。

　　本来在几天后的试道大会中，欧夜打算尽全力，让李家在其中获得足够的利益，可是如今看来，他必须开始提防李家的人了。

　　被彩光净化之后，紫金光影明显安静许多了。

　　屏息凝气，调整呼吸。待身体的状态恢复平静之后，欧夜这才探出神念，再一次往空中的紫金光影延伸过去……

　　现实世界。

　　床上盘坐的欧夜，此时呼吸均匀，一脸祥和，跟之前的痛苦神色相比，明显是好上了千万倍。

　　忽然，欧夜紧闭的眸子，唰的一下睁开，只见他的眼底有一丝紫芒闪过，然后，他的身形便“嗖”的一声，从床上消失。

　　站在院子里，欧夜的神情完全被惊喜充斥。

　　因为，就在刚才，他终于领悟了雷闪的入门级别，并且就在这么短的时间里面，他本身的速度就增长了两倍。

　　唰！

　　欧夜的身形自原地消失，再次出现时，却已经站在了十米开外的地方。

　　雷闪的每一次使用，都会消耗欧夜的灵力。以他目前的状态，如果全力发动的话，最多也只能持续一个时辰，若是时间太久的话，他却是没有足够的灵力供应。

　　所以，雷闪固然非常实用，可他却不能持久运用，就目前来说，他只是多了一种保命的底牌。

　　唰唰唰……

　　欧夜就如同一个贪玩的孩子一般，在百平米大小的院子里，不断施展雷闪。每当灵力消耗一空的时候，他便坐下来恢复，有了力气之后，便继续使用雷闪。

　　一天的时间，他的灵力总共被清空了四次，而相对的，他足足用了五个时辰的时间，来熟悉雷闪的运用。

　　在这种高强度的锻炼下，欧夜的进步也是显而易见的。

　　此时，相比初学的时候，发动雷闪时的时间缩短了一倍，每一次站定身形时，都要摇晃的瑕疵也已经不见。而且，他还发现，自己对身体的控制，协调程度更是熟练了好几倍。

　　还有一点，那就是经过一整天灵力的疯狂消耗与补充，此时欧夜的修为已经到了炼气境一层的巅峰，只需要一个契机，就能够正式进入炼气境二层的境界。

　　用了一个时辰的时间，将身体的状态调整过来。接着，他便开始打坐运功，开始恢复损耗的灵力。

　　时间如流水，眨眼即逝。

　　花了三个时辰的时间，欧夜的体内的灵力，才终于达到了饱和。

　　睁开眼，却发现天色已经漆黑一片，而且再过一个时辰，便就到了三更时分，今天晚上，他要借着中品灵石的力量，一举突破到炼气境二层。

　　如果让其他人知道他这样突破，一定会惊掉一地眼球。

　　先不说这一晚上的灵气是否足够他突破，一个修士，在突破的关键，心境也是一个关键因素，还有身体是否能够承受住突破的冲击。

　　通过之前的几次尝试，让欧夜了解到了，那块彩色的石头似乎具有凝聚月华的力量，只是在世俗的时候，因为某种规则的限制，所以没有办法发挥出来。

　　此刻，当欧夜闭上眼睛，将心神延伸如脑海，沟通那块紫色石头的时候，他的意念就仿佛乘坐了一艘太空战舰一般，立马进入了宇宙当中。

　　修炼中，根本感受不到时间的流逝。

　　转眼间，三更时分到了。

　　这段时间里面，欧夜浑身的灵力已经饱和，随时都有可能突破到炼气境二层。

　　并且，生怕被李家的人发现自己修炼的秘密，所以在所有人都陷入沉睡的时候，他便就进入了火云鼎空间里面修炼，这样一来，才不会惊动其他人。

　　嗡！

　　火云鼎内空间陡然一震，然后从欧夜头顶上空，一个彩色的漩涡忽然浮现，然后一道道精纯的能量从漩涡中穿梭进来，绕着欧夜不断旋转着。

　　“原来，竟然还有这种妙用！”

　　惊叹一声，欧夜的心里终于明白了。

　　用吸收剑灵之气的方法，来吸收灵石之中的灵力，竟然能达到事半功倍的效果，这是他之前从来都没有想过的。

　　浓郁的灵气瞬间便就将欧夜完全包裹在其中，他也不再迟疑，双手平展，放在双腿上，一吸之下，便就有十数道粘稠的灵气被他引进体内。

　　就比如眼前，尽管欧夜吸纳能量的速度已经是普通修士的五倍左右，可在他身旁环绕的能量，不仅没有半点减少，却反而增加了数倍，整体看来，他就好像被包裹在一个巨大的光茧中一样。

　　嘭！

　　一声闷响忽然响起，巨大光茧也是随着一阵颤动。在充足的能量补充下，不到一个时辰的时间，欧夜就从炼气境一层突破，成功晋升到炼气境二层的境界。

　　而且，现在的欧夜根本没有时间去感受突破的喜悦，因为身体周围的能量，就算在他不主动吸收的情况，仍旧不要命的往他的体内钻，而他能做的，就是尽全力去引导、炼化这些能量。

　　三个时辰的时间，悄然流逝。

　　火云鼎空间里面，欧夜头顶的彩色漩涡，也在此时消散了，这里的景象也重新恢复了常态。

　　唯一不同的是，在原先欧夜盘坐的地方，此时却被一块巨大的晶石取代，透过莹亮的石壁，隐隐可以看出，在晶石内部，有一个人形的影子坐在里面。


第422章 修为神速

　　身体被晶石隔绝，欧夜的心里可谓是叫苦不迭，他根本无法想象，这到底是怎样庞大的一股能量。

　　尽管，他已经全力去吸收炼化了，可还是赶不上能量传输的速度，仅仅三个时辰时间，不算那些已经被他吸收的，此时剩余的，就组成了这么一块晶石，准确的来说，这应该是一块极品灵石，还是特大号的。

　　不过还好的是，固然是被晶石困住，可他还是能自由的吸收里面的灵力。

　　现在，他唯一能够期望的，就是能快点吸收完这块晶石的能量，然后从这里出去。

　　要是让外人知道欧夜此时竟然在为能量太多发愁的话，大概要气得骂娘了。

　　喀……喀咔……

　　一阵轻微的脆响响起，然后，便看见那块晶石上面，一道道细密的裂纹迅速浮现，眨眼间就遍布了整块晶石，而晶石中欧夜的身形，却仿佛忽然间长大了似的。

　　在心里暗暗呼出一口气，经过两个时辰的不断修炼，此时，欧夜的修为已经到了炼气境三层，而且在突破的瞬间，因为有庞大能量的支撑，所以他的境界立马就稳定下来。

　　晶石上的裂痕，他自然也感受到了。一方面为自己接连突破赶到欣喜，另一方便也开心过不了多久，他就能从晶石中出去了。

　　欧夜在火云鼎里面修炼的时候，外面李家的人可是满心的着急。

　　早上的时候，李伟如同往常一样，邀请欧夜一起去吃饭。但是，在连续喊了数声都没有反应的时候，他的心里就暗道不妙，待破开门走进屋内，却发现根本没有欧夜的影子。

　　得到消息的第一时间，李伟就通知了自己的父亲李华元。

　　至此，一早上的时间，李家所有人都在为欧夜的去向而操劳，甚至李家都派人去荒兽山脉附近查找了，可仍旧是没有任何线索。

　　“这……欧兄走了？？”沉思过后，李伟不确定的询问道。

　　听到李伟的所说，李华元先是沉吟片刻，然后确定道：“不可能。这一点我早就猜到，所以在他的院子周围，都安排有暗哨，除非他能隐身，否则不可能逃脱的。”

　　“而且……就算他有能力避开护卫，可我施加在玉简上的噬魂咒，万不是他一个炼气境一层的小子能对付得了的。”

　　欧夜肯定没有离开李家，只是暂时藏在了某个地方，而现在他们要做的，并不是漫无目的的寻找，只要把整个家族戒严，到时候欧夜就会自己出来的。

　　只是，李华元不知道的，欧夜因为修炼了剑心决，体内的剑灵之力根本就抵御了各种的毒物，他的噬魂咒自然也不可能起到作用。

　　“呼！”

　　火云鼎空间中，欧夜深呼出一口气，然后，缓缓睁开眼睛。

　　随着起身的动作，他的全身骨骼，不断有“喀嘣”的脆响传出，而且，从表面上来看，欧夜的整体身形，相比昨天，竟是长高了五公分上下。

　　按理说，到了欧夜的年纪，他本不该再长高才对。

　　可是因为他是修炼者，在修炼的过程中，身体会自主的调整自己的状态，一直到最完美的状态为止，这就是他为什么在修为突破之后，身高会增长的原因了。

　　此刻，欧夜已经有将近一米九，整体看起来，比之前的模样更加健壮。

　　感受着体内澎湃的力量，欧夜深吸一口气，然后在原地武动拳脚；随着他的动作，空气中不断传出阵阵的“呜呜”风声，那是力量达到某一个强度后的表现。

　　心念一动，欧夜的身影便就从火云鼎空间消失。

　　重新回到现实世界，欧夜的脸上带着微微笑意，连续两天的修炼，让他的精神极度疲惫，但是最后获得的成果，也让他非常满意。

　　火云鼎里面的能量变化，是在他意料之外的。他花了整整一天的时间，才把那块能量晶石消耗完毕，而且他的修为也再次做出了突破，从炼气境三层直接就到了炼气境四层，稳固在了炼气境四层的巅峰，整体实力不止提升了几个档次那么简单。

　　三息之后，欧夜的精神状态恢复平缓。这时，他也发现了房间中的异样，因为，他在修炼的时候明明是关着门的，可现在房门却敞开着，而且门栓更是断裂成两截。

　　看着眼前的一切，欧夜若有所思，稍许之后，他的脸上露出一丝意味深长的笑容，喃喃道：“才一天就这么着急了吗？看来李华元的耐心，还是不够啊。”

　　没有理会眼下狼藉的房间，欧夜整理下表情，抬步往院子中走去。

　　欧夜所住的院子门口，李华元和李伟两人，面目阴沉的站在那里。

　　已经整整一天时间了，可欧夜的身影依旧没有出现。而且，李家所有的地方几乎都被他们寻找遍了，却还是没有发现欧夜的藏身之地。一时间，李华元的心里不由得生出一抹担忧。

　　准确来说，李华元并不关心欧夜是死是活，他想要的，只是榨取欧夜身上所有的价值，要不然的话，他也不会甘愿拿出李家大半的资源去培养一个毫不相干的外人。

　　初来到修真世界的时候，欧夜的心里只想着寻找王瑾瑜，以及剑心门的那些神剑，从没想过自己会牵扯到这些家族的争斗之中。

　　但是，经历了红缨的事件，以及许东元的事情之后，他也逐渐明白了一些道理，心里也开始为自己做打算。毕竟，不管他有怎样的目的，前提都必须保证自己能够完好的活下去，而且还要变得更强大。

　　“爹！”

　　看着脸色铁青的李华元，李伟唯唯诺诺的喊了声。

　　“唉！罢了罢了……”

　　听到李伟的呼喊，李华元重重的叹了一口气，沉重的摇头，颇为后悔地说道：“要怪的话，也只能怪我太贪心了。”

　　就在李家父子二人正打算放弃的时候，从他们身后，一道懒洋洋中透着好奇的声音响起：“李家主如此唉声叹气，不知所为何事啊？”

　　轰！

　　听见这一道声音，李家父子二人，神情都是怔在了那里，脸上的表情，也是由悲凉转换成了不敢置信。

　　缓缓的转身，当他们看到眼前模样大变的欧夜时，不敢置信的神色更浓，甚至，就连修为更高的李华元，都是惊愕地张大嘴，似乎怎么也想不明白，欧夜到底是如何在两天的时间，修炼到如此地步的。

　　“呵呵……”李华元的脸上，满是尴尬，无奈只能以干笑来化解。

　　“欧夜，你今天是去哪里了？还有……如果我没有看错的话，你现在的修为，应该有炼气境四层了吧？”

　　咽了一口唾沫，李华元有些嗓子发干。直到现在，他还是无法相信，欧夜能够在两天的时间里，就做出这么大的突破。

　　“嗯，侥幸突破了。说起来，我还得感谢李家主赠送的灵石，否则的话，想要突破还不知道要等到什么时候。”

　　虽然心里对李华元的故作姿态有些不以为然，但欧夜还是礼貌性的回应道。无论如王，现在他和李家之间还是有一些利益纠葛的。

　　现在，炼气境四层的修为，再加上已经熟练无比的入门级雷闪，还有他强大于数倍同阶修士的体魄，他已经有信心挑战炼气境五层乃至六层的敌人。

　　欧夜的解释，李华元自然是不相信的。不过，眼下也不知计较这些的时候。

　　“既然欧夜你安然无恙，那我也就放心了。如今天色还不算太晚，不如我们去共饮几杯如何？”

　　难以想象，李华元的态度转变如此之快，而且已经为他如此兴师动众找了一个完美的借口。当然，信与不信，就只有欧夜自己知道了。

　　李家后花园。

　　尽管已经是晚上，但是整个花园中，却仍旧保持着灯火通明的景象。在花园中央，有一个用白玉堆砌而成的圆台，此时，欧夜几人就围绕圆台而坐。

　　将手中的大碗酒水饮下，厉长老本就黝黑的脸色，霎时间变得黑红，他神情兴奋，大笑着出声：“哈哈，如今见到欧夜你，才真正知道妄为天才是什么意思。”

　　再次饮下一碗酒，他继续说道：“等酒水饮完，你我就在这里切磋一下，不知欧夜你意下如何？”

　　“也好。”厉长老的邀请，欧夜淡淡一笑，便应了下来。

　　如今，他的修为刚刚突破，虽然拥有强大的力量，可却还没有真正自由发挥过。所以，他想借着这一次机会，能够更加纯熟的使用自身的能力。

　　“哈哈！欧兄弟果然爽快！”

　　自始至终，李华元都没有开口说话，只是在途中不停的打量欧夜的脸色，特别是在厉长老邀请欧夜比武的时候，他的眼神中，更是透出一抹期待的光芒。

　　酒过三巡，欧夜感觉到身体内，一股温热的火焰逐渐升起，他知道这是酒气上来了，所以在一边动用灵力清理酒气的同时，也没有再继续饮酒。

　　本来，按厉长老的意思，他们是要在后花园比武的，而欧夜不想破坏了这百花齐放的美景，所以提议去演武场。

　　李家作为安崇镇第三大家族，演武场的规模自然也不会小。

　　大约一千平米的面积，场地中，摆放着各种各样的兵器，又分为木桩阵，沙石阵等训练场地。

　　此时，欧夜和厉长老相隔十米，面对着站在百米大小的空地上，相互对峙着。


第423章 时间紧迫

　　两人都没有使用武器，毕竟这只是一场切磋，双方都不希望有损伤事件发生。

　　更何况，在几天之后，欧夜还要代替李家去参加试道大会，突破到炼气境四层的欧夜，更加让李华元重视。

　　“厉长老，得罪了！”

　　话音落下时，欧夜的身形便已经窜了出去，开始的时候，他并没有施展雷闪，因为到目前，他还不清楚这厉长老的攻击手段有哪些。

　　李伟说过他是体修，也就是说，厉长老虽然厉害，但是大概也只是在身体和力量的强悍上，对于修真法术的运用上，未必就如他。

　　不过欧夜也正想用对方最强的一面，来对敌，所以也不打算运用过多的法术。

　　唰！

　　身形再次闪烁，欧夜再次出现时，却已经站在了厉长老的身后，然后一拳便往厉长老的后颈攻击过去。

　　喝！面对欧夜的身后袭击，厉长老口中发出一声低喝，但是身形却没有丝毫移动。只是随着他的喝音落下，一层土黄色光罩迅速浮现，将他从头到脚的笼罩住。

　　嘭！一道沉闷的响音传出，欧夜的一拳，只是让那土黄色的光罩微微颤动，随之便恢复了平静，根本无法对厉长老形成任王的打击。

　　一击不成，欧夜没有再继续攻击，脚下步子变换，从另一侧绕到了厉长老的正对面，毫不犹豫抬腿，踢向厉长老的胸口。

　　这一次，欧夜的攻击终于有效果了。只听得一声“咚”的闷响，厉长老的身形终于往后退了两步。虽然仍旧没有破开那黄色光罩，但是通过这两次攻击，欧夜已经摸索出用几成的力道，可以让厉长老受挫。

　　被欧夜一脚踢的后退，厉长老红黑色的脸上，一抹惊讶蓦然浮现。

　　在承受欧夜第一次进攻时，他心里还有些轻视，毕竟他的修为是在炼气境五层，战斗经验也是无比丰富，整体实力高出欧夜很多。

　　而第一击防御的结果，他还是很满意的，毕竟欧夜都未能让他的身体移动分毫，但是，欧夜瞬间做出的第二次攻击，是他所料未及的。

　　不过，正因为如此，厉长老体内的好战血液也被激发开来。

　　望着数米开外的欧夜，他紧握双拳，浑身的肌肉呈现出一种狰狞的凸起状，双拳之上，一层赤红色能量浮现，将他的整个拳头包裹。

　　“接我一招赤焰拳！”

　　大喝一声，厉长老健硕的身躯，忽然跑动起来，每一次步子落下，整个演武场的地面都会微微颤动，“咚咚”的震响更是不断。

　　不到五米的距离，双方眨眼间便相遇了。

　　早在厉长老发动攻击的时候，欧夜体内的灵力便就开始沸腾，全身的气力完全凝聚在双臂之上，迎着厉长老的赤红色双拳，狠狠的撞击过去。

　　这一次，两人都用出了自己的最强攻击。旁边，一直在观看的李华元，脸上也不由露出焦虑的神情，周身灵力涌动，似乎只要欧夜有半点撑不下来的迹象，他就会上前阻止。

　　两人的拳头，在相距十公分左右的时候，蓦地停滞。

　　然后，厉长老的拳芒中，一股由赤红色火焰组成的能量，和欧夜攻击出来的莹白能量撞击在一起。

　　嗤嗤……

　　轻微的响动不断传出，赤红色能量和莹白能量不断交锋。不过，毕竟欧夜只有炼气境四层的修为，跟厉长老还是有些差距的。

　　十息之后，欧夜神色微动，一双眼睛里没有半分退缩的意思。运转体内最后的灵力，发出一声略带沙哑的低吼，把相持的拳头，猛地往前一送。

　　噗！

　　一声轻响，赤红色能量瞬间就被欧夜破开，眼看就要击中厉长老的赤色拳头。只是，似乎是后力不济，在两人拳头即将相撞的瞬间，欧夜的身形却忽然往后退开十数米。

　　厉长老也微微震惊，正欲全力出手的时候，却发现视野中欧夜的身影，忽然一闪之下消失不见。

　　“这是……”

　　眼前出现的这一幕，不只是厉长老，李华元已经愣在原地，眼睛里满是不可思议的神色。他有想过，以欧夜的天赋，肯定能够领悟雷闪，可他想不到这才两天的时间，欧夜竟然能够在突破修为的同时，还领悟了雷闪。

　　一时间，他甚至都要以为是不是自己看花眼了。

　　嗖嗖！

　　两声轻响，欧夜的身形，在厉长老身旁两米处出现以后，几乎没有丝毫停滞，在瞬间又再次消失。

　　看到欧夜的速度忽然暴增，厉长老的脸上首次露出一抹凝重。

　　因为，他心里清楚，尽管他的修为要强于欧夜，比欧夜要强上一些。可是在速度上，他却连雷闪状态下欧夜的十分之一都不如。

　　嘭！

　　一声闷响，厉长老只感觉背后仿佛被人用铁锤攻击一样，身形禁不住的往前踏出两步，同时他也在站稳身形的同时，立马转过身体，做出防御姿态。

　　可是，转过身后，他的视线内还是没有欧夜的身影，就在他心烦意乱之际，忽然间，心头一震，一丝悸动自他心底传出，下意识的，他往前迈出了两步。

　　嘭嘭嘭！

　　尽管，厉长老先一步做出判断，并且做出闪避，可是仍及快不过欧夜的速度，就在他第二步刚落地的时候，胸口连续遭受三次猛烈进攻，让他一个站不稳，脚下步子踉跄一阵，便“咚”的一下，一屁股蹲坐在地面上，直震得整个场地都微微抖动。

　　击倒厉长老之后，欧夜的身形在距离他十米远的地方出现，面色平静，眼神如水，并没有丝毫击倒对手的兴奋。之前因为消耗过度，造成的苍白脸色，此时也微微恢复了些许红润。

　　“不打了！这样的速度，我根本就够不着嘛！”

　　厉长老大大咧咧地站起身，一边拍打身上的灰土，一边不满的吼叫道。

　　“哈哈！果然厉害，没想到，真是没想到，欧夜你的实力竟然能够在两天之内就变得如此强大，看来，几日后的试道大会，我们的胜算又多了一分啊。”李华元一脸欣喜，上前恭贺道。

　　看着李华元的嘴脸，欧夜只是微微一笑，算是回应。不过在心里，却是时刻都在警惕着，毕竟，李华元现在还不知道《雷闪》上面的噬魂散已经被剑灵之力消融，而且，欧夜也不打算让他有机会知道。

　　“李家主，欧夜先告退了。”

　　回到房间，欧夜没有再着急修炼，而是盘坐在床上，脑海中回忆起雷闪的第二层口诀，他想在试道大会来临之前，能够达到雷闪的第二层境界，入微级。

　　连续两天的不停修炼，让他的精神时刻保持紧绷状态，所以现在，他也是需要一些时间来缓解这种状态。

　　三息过后，欧夜便进入了参悟状态，丝毫没有因为刚才的战斗而影响他入定的速度和时间。

　　一整夜的时间，欧夜都在参悟中度过。

　　如今，他只要不进行太剧烈的消耗，就不会感觉到疲惫，更何况，整个晚上他都附带着在修炼。

　　不过，这一次他却有些失望。因为，花了一整晚的时间，他丝毫没有要进入入微境界的感觉。

　　其实，欧夜心里也清楚。能够在这么短的时间里获得如此成就，相比常人已经非常幸运了。

　　如今，这么着急想要参悟出入微境界，倒是他自己有些太急功近利了。

　　吃完午饭，欧夜没有着急修炼，而是再去找了厉长老。尽管厉长老百般不愿意再和欧夜动手，但是最终还是禁不住他的软磨硬泡，两人再一次以武会友。

　　不过，这一次欧夜并没有借助雷闪来进攻，而是运用它来闪避厉长老的攻击，就算偶尔有一次进攻，也是他避之不及时，采取的自卫行动。

　　你来我往，两人的交手，足足持续了三个时辰，中间停歇了一次，并不是欧夜后力不济，而是一直保持高强度的攻击下，厉长老的消耗过大，所以需要时间休整。

　　修为晋升炼气境四层，雷闪施展的时间也提升了三倍左右，所以，现在欧夜基本上不用再担心消耗过度的问题。

　　最后，在厉长老的一再拒绝下，欧夜无奈，只能悻悻回去，他也知道，今天因为自己，厉长老的精力损耗过大。

　　回来之后，欧夜脑海中的画面不断闪现，将刚才战斗的一幕幕，就如同记忆水晶一样，重新演变了出来。而他自己，则是细心的观摩，找出画面中自己攻击的不足之处，然后加以改进。

　　一天的时间，转瞬即逝，距离试道大会，只有不到四天时间了。

　　傍晚时分，欧夜站在院子里，蹙眉沉思，脑海中无数画面闪现，但就是找不到方法如王突破入微级。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三次闪烁，但是就在即将要踏出第四步的时候，欧夜的身形却生生止住了。并不是他不想跨出这一步，而是他不知道该如何去做。

　　既然实在想不通，他也没有刻意强求，而是不断的施展雷闪，这一瞬间，欧夜的身影，几乎在整个院子里不停闪现。

　　似乎是太过于专注，雷闪状态中的欧夜，却是没有注意到，在他第三步踏出一半时，面前却出现了一堵厚实的墙壁。

　　被墙壁的阴影笼罩的瞬间，欧夜顿时回过神来，可是想要闪避，却已经来不及了。

　　最终情急之下，他的心里蓦然浮现雷闪第二层口诀，然后，在他的第三步还未踩下去的时候，却在半空中，诡异的改变了方向。


第424章 入微

　　“嗖”的一声破空响音之后，欧夜的身形，在院子门口处站定，而在他的身后，却是有数道模糊的残影逐渐消散。

　　“没错！就是这种感觉……”

　　愣愣的站在原地，欧夜的心头却是无比欣喜。

　　他没想到，这入微级竟然就这样被他误打误撞给领悟了。尽管，如今的他只能多踏出一步，但是只要有一个方向，他就有信心将后面的两步给摸索出来。

　　兴奋过后，欧夜继续在院子里奔走穿梭起来，尽管雷闪的第四步，他也是十次才能成功一两次，可对于现在的他来讲，这已经是一个重大突破了。

　　三更时分，打坐中的欧夜睁开了双眼，心念闪动，他的身形便就从床上消失，进入了火云鼎空间。

　　安崇镇，几乎所有人都知道，是他杀死了许东元，而且还能在落雷符的攻击下，只伤不死。

　　然而，他们不知道的是：欧夜并没有硬抗下落雷符的攻击，他只是承受了第一次雷击后，便就躲藏进了火云鼎空间，然后待雷霆散去，烟雾弥漫的时候，他再出来。

　　这一切除了他自己以外，再也没有其他人知道，也就导致了外面的谣言，说什么他可以硬抗炼气境五层乃至颠峰强者什么的。

　　不过，那些都是以前的事情。以欧夜目前的状态，就算真遇见了炼气境五层的修士，他也不是没有一战之力。

　　收起心思，欧夜盘膝而坐，运转剑心决，开始了新一轮的修炼。

　　这一次，他吸取了教训，沟通彩色石头的时候，只吸引了一个时辰的月华之力就把它关闭了。

　　而就算如此，这一个时辰当中涌进来的灵力，足足让他吸纳了四个时辰才算结束。虽然修为没有再做突破，可是却也到达了临界点，什么时候进入下一个境界，完全是看他自己的意愿。

　　时间如流水。

　　三天的时间，飞快流逝。欧夜的修为，最终停留在了炼气境五层上面。而三品法术雷闪，他也终于可以完整的踏出六步，如今，就算是让他面对炼气境九层的修士，就算力量不敌，但是逃跑还是没问题的。

　　让欧夜欣慰的是，在这七天时间里，不论是许家，又或者是王家，都没有在暗中使什么绊子，否则的话，他的修炼也不可能这么顺利。

　　跟李伟一同吃过午饭，欧夜便回到住处，然后，在自己的院子里，一遍又一遍的施展雷闪，尽管看起来已经非常熟练了，但是他的修炼却没有一时一刻的松懈。

　　试道大会在明天就会召开，也就是说，欧夜只剩下不到一天的时间准备。

　　虽然他对自己的实力有足够的自信，可若非必要，他却是不想参合进几大家族的恩怨。因此，他的心里已经做出打算，在帮助李家战斗过后，不论成败，他都会找机会离开李家，离开安崇镇。至于以后回去哪里，只能走一步看一步了。

　　夜，漆黑如墨。

　　仿佛连老天都感受到了风雨欲来的压迫，连填上的星星，看起来竟是比以前少了一半以上，整个安崇镇，也是被一种极度压抑的气氛笼罩。

　　火云鼎空间里面，欧夜盘坐在地，双手平摊，掌心朝上，呼吸缓慢且富有节奏。每次呼吸，便就有一道灰蒙蒙的灵力被他纳入体内，两息之后，动作再一次循环……

　　在永无止尽的修炼中，三更悄然而至。

　　深深地吸了一口气，欧夜睁开了眼睛，在短短一周的时间里面，他就从炼气境一层修炼到了炼气境五层，这种突破的速度，绝对是前所未有的。

　　虽然每天晚上三更时分，他都可以借着月华能量修炼，可是欧夜却没有太急于突破，毕竟眼下他连续突破，已经对身体造成了一些负荷。

　　如今，他需要时间来调整身心，当完全适应了当前力量的时候，才是他再次突破的时候。

　　现如今，整个安崇镇中，除了三名家主级别的高手，可以说，再也没有人能够伤到欧夜。

　　而且，就算面对修为最高的许奎，凭借着雷闪，以及火云鼎和剑心决，他也有几分把握能够逃脱。

　　直至今日，欧夜才算是真正的拥有了一些保命手段。但是，这些远远不够，修真世界广阔无边，他不可能一辈子都停留在这一个小镇上面，他还有更加艰巨的任务要完成。

　　李伟从一侧走进院子，看着深思中的欧夜，笑着问道：“欧兄，试道大会即将开始，不知这一次，欧兄有几分胜算？”

　　“不出意外的话，应该有七成以上吧。”

　　欧夜并没有妄言，如今他的实力，的确可以这样说。但是，怕的就是许家跟王家，是不是也留了什么后手，一切在未定的因素下，欧夜不敢断言有十成的把握。

　　吃饭的时候，李华元的目光完全集中欧夜身上，他的脸上，神色惊疑不定，但是却并没有开口询问什么。或许，自打欧夜到李家以来，一系列的震惊事件已经让他麻木了。

　　安崇镇的规模并不是很大，但就算如此，常年在此处驻扎的修士，至少也有两万上下。

　　今天，是安崇镇三大家族十年一度的试道大会，同时，也是安崇镇的三大势力重新划分资源的战争。

　　天还没亮，中心广场上，便汇聚了上万的平民，其中不乏有一些高阶修士。广场中央，是一座百平米大小的青石擂台，擂台四周，被六根白玉柱子围拢，组成了一个防御阵法。

　　广场上人声鼎沸，阵阵的喧哗声，如同浪涛一样，接连不断……

　　“哎，你说这一届的试道大会，会是谁夺得桂冠？”

　　一个面向蜡黄，身形消瘦的男子，询问他身旁的同伴。

　　“白痴，这还用猜吗？肯定是许家啊，毕竟那许海早就是炼气境五层的修为，说不定现在已经进入六层了，另外两家哪里会是对手。”

　　“但是，王家的王猛也不差呀，现在应该也有炼气境五层了吧？”

　　两人你来我往讨论之际，从他们身后，一道颇为不屑的声音响起：“两个白痴，许家跟王家算什么，难道你们不知道，这一次李家请了一位强大的客卿吗？据说他都能够在落雷符的攻击下完好无损，而且还杀了许东元……”

　　几乎所有人，都在谈论三方势力的胜负问题。并且，这些人当中，绝大多数都是希望李家获胜的。原因当然就是在过去的数十年里面，许家跟何家，一直在欺压平民，而实力最弱的李家，却几乎不曾欺压过他们。

　　哗！

　　忽然，人群中一阵喧哗，然后所有人不由自主的分出一条三米宽的过道。

　　过道中走在最前面的，正是许家家主许奎，在他身旁，则是站着一名面容俊朗，但是却神情阴郁的青年，想必应该就是许东元一直未曾露面的大哥许海了。

　　许家的后面，王云天带着王远和一名身形健硕的青年，一脸平静的往前走着，似乎对今天的比赛，他们并不怎么上心一样。

　　走在最后面的，自然就是李华元了，他的身旁，欧夜跟李伟伴在左右，三人也是没有过多言语，径直往擂台后方的看台走去。

　　走上看台之后，下方密密麻麻的人潮更加清晰的呈现在欧夜的眼中。

　　“小子，阿东那个废物就是死在你手上吗？”

　　就在欧夜正思考自己接下来的对手是谁的时候，耳边一道略微沙哑的声音响起。目光转移，最后定格在许奎旁边的许海身上。

　　看到许海的瞬间，欧夜的心头，一丝危险感觉闪过。并且，他也看出来了，这许海的修为和他一样，都是炼气境五层。

　　并且，从那股隐隐的危机感来看，这家伙肯定也隐藏了什么不为人知的底牌。

　　“你说的是许东元吗？那的确是一个废物。”微微一笑，欧夜回应道。

　　唰！在欧夜话音落下的同时，许海的眼中便就有一道厉芒闪现，原本苍白的面色，透出些许晕红。而许奎则是冷冷地看了欧夜一眼，并没有出声说什么。

　　许海的性子本来就阴冷，平时除了疯狂修炼，其它的基本都不关心。但是，这一次出关以后，却得知自己的兄弟，许东元被一个外人给杀死了。

　　虽然平时他也有些厌恶自己的这位兄弟，可毕竟两人的体内流着同样的血脉，所以今天看到欧夜的瞬间，他就想要借着这个机会，好好羞辱对方一番，只是没想到偷鸡不成反蚀把米，让自己反过来被对方羞辱。

　　试道大会还没有开始，许海也不能擅自动手，否则的话肯定会被逐出比赛，那样的损失，是许家所承受不起的。

　　因此，现在他只能先隐忍，等到正式开战的时候，再跟欧夜一决生死。

　　正午时分，广场聚集的人数，已经达到了三万左右，连相邻的镇子和村落，都有人前来观看了。

　　欧夜走上擂台，目光扫过下方所有人，蓦然，他的眼神死死地盯住了王远，声音有些低沉的说道：“王远，当日你落井下石，想要陷害欧某，我们的仇怨已经结下。如今，借着这个机会，来个了断吧！”


第425章 战王远

　　王远并不惧怕挑战，相反，在他的心里也想要好好教训欧夜。

　　但是，如今欧夜当着数万人说出这种话，那意思已经很明显，就是向所有人说，他王远做事卑鄙，喜欢乘人之危，这不仅仅是在侮辱他自己，更是在侮辱整个王家。

　　“小子，你这是在找死！”

　　王远沉喝一声，他清楚地感受到，欧夜的修为此刻仍旧是在炼气境一层，比自己还要低上一层，想不明白他到底拿什么来跟自己斗。

　　阴厉的冷喝一声，王远从看台上缓缓走下，然后从储物袋里面取出精钢铁扇，浑身灵力骤然发动，单脚猛地踩踏地面，直接一声“嘭”的闷响传出，地面震颤。

　　接下来，只见王远的身形一矮，如同离弦的箭矢一样，往上方窜了出去，最终稳稳地落在擂台之上，跟欧夜相对而立。

　　“看，那就是王远，王家的下一代继承人，拥有炼气境二层的实力。”

　　“这王远跟前几天死亡的许东元一样，都喜欢欺压平民……”

　　“嘘！你是想死吗？小声点……”

　　王远站上擂台的瞬间，下方围观的人，便就七嘴八舌的开始谈论绝大多数，都是对这种家族子弟的不屑和厌恶。

　　修真界本来就是实力为尊，一般人没有实力，自然就免不了被欺负，甚至比起外面世俗的世界要更加厉害。

　　他们一般没有好的资质，更没有多的资源和功法，对于那些家族子弟，怀着的心情既羡又畏又恨，不过再怎么样，这些话都只能是私下议论一下，若是让人听到了，那可是杀身之祸。

　　这里跟世俗不一样，强者杀人，那可是没有人管的。

　　这些人离得不近，自然也传不到王远的耳朵，不过欧夜因为神识之力本来就强，却是能听个清楚，倒是对这人更加深了一些印象。

　　这王远，除了比许东元修为强以外，这名声实在也强不到哪里去，神情中不由透出一抹讥讽。

　　“去死吧！”

　　王远看到对方讥讽的表情，顿时心生恼怒，发出一声嘶吼，手中铁扇“噌”的展开，手腕翻转间，铁扇化作一轮银色圆轮，在他猛力一掷后，呼啸着朝欧夜激射而去。

　　看见王远发动攻击，欧夜的动作也不慢，腰部侧转，然后身形高高跃起，圆轮便在这瞬间带着“嗤嗤”的破风响音自他身下掠过。

　　砰！

　　欧夜重重的落在地上，然后他腰身迅速弯下，头顶又是一道破风响动闪过。

　　王远的这一招名叫回旋击，是他自己的无聊的时候参悟出来的，平时他用这一式跟高手拼斗，每一次都能获得胜利。甚至，在和家族中长者比试的时候，回旋击的诡异双重攻击，都能够让炼气境三层的长老手忙脚乱。

　　如今，被欧夜躲过这一击，王远只认为是对方运气好一些罢了。

　　“雕虫小技！”欧夜却是暗暗摇头，不过一点点小手段，就算是世俗里的武者，也都能做得出来，看王远那样子，却像是多得意一样，这些家族的少爷公子，还真是缺乏实战的经验。

　　这里是修真界，每个人都有神识之力，对于这种小伎俩，少有哪个人躲不过去。而欧夜也能猜到，这王远必定是家族的得意子弟，平常就算是有人跟他切磋，哪个敢真的掉他的面子，即便是一些长老，恐怕也会是赞扬居多，毕竟这修为上去了，在他们看来就等同于实力了。

　　话说回来，这王远也算是不错，这种年纪修炼到了炼气二重，就算是修真界的灵气不同，也足够算是优秀了。只不过，他永远也想不到，修为，有时候也只是一个假象，别说是欧夜现在已经一无是处的话，王云冷定然不会让他来继承王家家主之位，所以这个人虽然可恶，却不得不说他也是一个高手。

　　单手一翻，一把散发出阵阵寒意的长剑便被欧夜握在手中，他盯着王远，脸上的神情逐渐显露出兴奋之意，一双眸子里更是被满满的战意充斥。

　　虽然，欧夜不知道王远手中的铁扇是和等级别的法器，但他心里清楚，肯定是不如自己手中的胜邪剑的。

　　现在，他的心里倒想要看看，当王远的兵器被胜邪剑摧毁时，对方的脸上又会出现怎样的神情。

　　看台上，李华元看到欧夜的表现，脸上紧绷的神情终于松缓下来，心里不由得为欧夜叫好。

　　其实，今天他的目标就是第二名，并不是说他不想要第一的位置，而是他不认为欧夜有能力战胜许海。

　　唰！

　　不等王远发动第二次攻击，欧夜雷闪发动，身形一闪间，便已经抵达王远身前五米之处，胜邪剑侧斩而过，由于速度太快，胜邪剑已经看不清本体，变成了一道弧形幽芒，往王远的腰身劈下。

　　欧夜的忽然袭击，显然让王远有些措手不及，他仓惶后退两步，铁扇挡在柴刀的攻击位置上，“锵”的一声金铁交鸣之音过后，他的身形连忙往一侧踏出五米，终于再次和欧夜拉开了距离。

　　“呼！”

　　双眼死死地盯着欧夜，王远面色潮红，心跳加速，大口地喘气。

　　自出生以来，他第一次感受到了死亡的威胁。虽然因为他而死的人不在少数，但那些都是别人代手的，所以对于死亡，他的心里比常人更要惊惧。

　　进入战斗状态之后，欧夜心中的杂念在瞬间消失，他没有去刻意改变什么，一切的战斗动作和反应，都是在他的身体和意念的配合下进行的。

　　嗖嗖！

　　身形连续两次闪烁，欧夜的第二次攻击发出，攻击目标，正是王远的身后。凭借着自己的速度优势，王远就好像是一个物件一样，任凭欧夜戏耍。

　　胜邪剑化身而成的幽芒，散发出阵阵寒意，朝王远的后颈斩下。

　　然而，就在欧夜以为王远又要闪避的时候，让他无比惊讶的一幕发生了。

　　感受到身后的凌厉气息，王远第一时间就想要躲开，但是一想到欧夜那诡异莫测的速度，他的信心严重受到了打击。

　　惊慌之下，他拿出了父亲给他的护身符箓。

　　土岩符，二级符箓，比起许东元的水光罩还要更加厉害的东西，足可以抵挡炼气境五层修士的全力一击。

　　在全身被土黄色光芒包裹的刹那，王远紧张的心态终于放松下来，并且他也感受到了，后颈的气罩部位遭受了一次重击，而他自己却毫发无伤。

　　“我倒要看看，你还怎么来攻击我！”王远心中得意。

　　欧夜站在王远十米开外的地方，眼中闪过一抹明显的戏谑。

　　他上台曾问过李华元，试道大会中是否允许使用符箓，得到的回答自然是不能。

　　也因此，刚才他才会近身攻击，可他没想到，这王远竟然违规使用了防御符箓，还露了出那种理所当然的样子，由不得他不想笑了。

　　目光扫向了李华元的方向，这时候再战下去已经没有意义了，他自然想要一个合理的解释。

　　“王家主，比赛的规则是安崇镇从来都定死的，如今王远的行为，是说他已经放弃了吗？”虽然表面上是在询问，可李华元坚定的语气，明明是在责问。

　　看着擂台上被土黄色光芒包裹的王远，王云天的脸色忽白忽青。

　　李华元说得没错，比赛中不得使用符箓，这是他们安崇镇从古至今的规矩。

　　而现在王远违反了规则，轻一点儿说，是王远已经失去了比赛的资格，重一点儿，王家此刻已经算是被淘汰了。

　　也就是说，王家此刻被排出了圈外，注定要沦为安崇镇的第三势力，这自然是他万万不能接受的。

　　“许家主！”

　　虽然明知道已经无望，但王云天仍旧看向了一直都未表态的许奎，在他心里认为，只要许奎出面，帮王家说一句话，就算李华元有什么不满，也是不敢说出来的。

　　“王家主，这规矩自然是不能变的，王远也的确违反了规则。”说到这里，许奎的话语声顿了一下，瞥了王云天一眼，再看向了李华元，接着说道：“不过……”

　　“许老鬼！虽然你许家实力最强，但你也不能睁眼说瞎话，否则何以服众？”李华元自然知道后面没有什么好话了，自然半分不让地说道。

　　其实，也不怪他会有如此动作，毕竟如果王家失去比赛资格的话，那李家就会成为安崇镇的第二势力，那获得的好处是无法估量的。

　　“李老头，你先听我说完。”似乎早就料到李华元的反应，许奎并未阻拦其发火，而是等他说完后，才继续解释道，“王家违反了规则，这一点大家有目共睹，但是想要让其余两家不做追究，那就必须付出一些代价了。”

　　听到这里，不论是王云天，还是李华元，哪里还不清楚许奎的打算，简单点来说，一切都是为了利益。

　　“那依许家主所说，我王家需要付出怎样的代价才能让这件事情过去。”

　　尽管心里百般不愿，可王云天仍旧询问出声。

　　身旁的李华元没有再出声，似乎也默认了许奎的提议，毕竟，对于长久的运作来说，他还是比较看好眼前的利益。

　　现在王家拿出来的东西，自然是实打实的，而如果他们李家争到的排名，只是对方因为失误而让出来的，这种实力怕是也得不到他们的认可，到时候就算是分配的时候明面占优，没有足够的实力保护，一样会受到更诸多的烦扰。


第426章 利用

　　“三万灵石。”许奎看着两人，一脸平静地说道，“只要王家愿意支付许家跟李家各三万块灵石，这件事情就此揭过，不知李家主以为如何？”

　　听到许奎开出的价码，王云天的脸色一白，但并没有说什么。李华元的眼神中，闪动着点点光芒，心里似乎也有自己的打算。

　　六万灵石，王家还是拿得出来的。可是关键在于，这场比武原本就是王家跟李家的争斗，而如今他却要赔付两家如此多数量的灵石，心里自然有些不愿。

　　但是，当着许奎的面前，他也不敢出声反驳。万一这第二势力的名头，以及利益保不住了，王家可能会真的没落的。

　　“好！我答应了。”狠狠一咬牙，王云天应了下来，无论如何，他都不能让王家在自己的手上变成第三势力。

　　“哈哈……王家主果真懂得取舍之道啊！”许奎得到想要的答复，顿时眉开眼笑，笑着夸赞道。

　　自始至终，作为当事人的李家却没有说一句话，仿佛完全顺从了许奎的提议一般，不过三大家主是商量好了，可擂台上的欧夜心里却不乐意了。

　　这一场战斗，对欧夜来说没有任何好处。他只是义务性的帮助李家出手，如今在战斗中王远违规，他本来已经算是取得胜利，哪里会想到在背后几个主事人已经达成了妥协。

　　“嘿嘿！小子，看到没有？你毕竟只是一个外人，一件被李家利用的工具，在绝对的利益面前，李家也会把你当做物品送出去，现在是不是非常后悔啊？”

　　周身环绕着土岩符的能量，王远之前的惊恐顿时消散，并且在听到几大家族对这件事情的处理结果以后，心里嚣张的气焰顿时升起，似乎是已经忘记了，在不久前他还差一点被欧夜击伤。

　　“呸！什么三大家族，违反了规则就这样放过了？真是可耻……”

　　“就是，这位小哥也不用比赛了，跟这群无耻的人为伍，小心哪天被暗算了。”

　　“王家可是安崇镇的第二大家族，但是没想到竟然会做出这么不要脸的事情来，真是脸面丢尽了……”

　　台议论声一片，全部都是对王家的不满，还有许家也真无耻，什么事儿都能让他们捞一笔。

　　当然，连带着对李家也有微辞，对方明明是违规了，只要当事的李家坚持，就可以把王家踢下台去，可是李华元竟然连话都不敢说，真是窝囊！

　　不过这些话都是他们台下发泄，其中不管是哪个家族使了阴招，又或者是光明正大，跟他们都没有什么关系，来这里看看，也就是凑个热闹而已。

　　小声议论嗡嗡嗡可以，但是要让他们大声说出来惹祸，那可是谁都不会干的，这些人可不是一点儿斤两也不知道。

　　“呵呵，那又如何，即便让你使用符咒，你还能翻天？”欧夜笑道，“拖着你的乌龟壳，来试试本少爷的剑是不是锋利吧。”

　　“找死！”

　　王远终于忍受不住讥讽，大喝一声冲上去，手中铁扇舞动，朝欧夜攻击斩去。

　　现在他有土岩符护身，自然不再惧怕欧夜攻击。

　　唰唰！

　　欧夜身形连闪，面对此时王远不要命的进攻，他选择暂时避让。

　　穿花流云步任意挥洒，看上去就像是在花园里赏花一样悠闲自在，完全没有把王远放在眼里。

　　王远彻底放弃防御，体内灵力喷发至极限，追着欧夜不停攻击。可是，无论他的速度有多快，欧夜总是能比他快上一丝，想打又打不到的感觉，让王远郁闷的只想吐血。

　　他心里当然着急，土岩符虽然防御力强大，但却有致命缺陷，只能维持一炷香的时间，等时间一到，欧夜的反攻也会立马展开。

　　现在他也知道，欧夜如果一旦反击的话，他还真是不够对方打的。真不知道这个臭小子怎么会这么厉害，不就是一个炼气境一重的家伙么？

　　你追我赶中，半柱香的时间迅速流逝，这么长时间，王远却都没有沾到哪怕欧夜半点衣角。

　　“混蛋，有种的就别跑！”

　　长时间全力消耗，王远终于坚持不住，一声嘶哑的低吼，他奔走的身形陡然慢了下来，身上的土黄色光罩，光芒也黯淡了下来。

　　这他妈是耍赖，满场子转圈儿算什么本事？有本事你跟我打啊？

　　王远现在似乎已经忘记了，先耍赖的恰恰是他自己，而欧夜现在的举动，更像是在炫耀自己的身法功夫。

　　“咦？”

　　王远突然发现欧夜慢了一下，这种机会可不多得，急忙一个斩扑上去。

　　欧夜同样也是一斩，不过看上去比起王远的要快是数倍，只眨眼间就已经后发先至，在对方的身前一晃，倏忽间绕身过后，不但闪过了王远的攻击，胜邪剑更是斩出，往稀薄的土黄色光罩劈下。

　　“不好！”王远暗叫一声，心里庆幸看符咒的力量还没有消失，不然他又要死一次了。

　　噗！

　　一声轻响，就如同泄了气的皮球一样，土黄色光罩被欧夜一斩之下，劈出一道缺口，光罩急剧的闪烁数下，最终“嘭”的一声四散开来。

　　“加油！”

　　“杀了这个无耻的败类！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他……”

　　台下的人都是眼前一亮，紧抓着拳头无声地呐喊着。

　　欧夜这个人都听说是从外面来的，而王远更是恶名远播，这里被他欺辱过的人不知道有多少。这一刻看到王远就要被杀的样子，无数人都在暗地里称快。

　　当然，这话是不能说出来的，所以一时间，场面没有变得激愤，反而霎时安静下来。

　　“去死！”王远似乎还是不服输一样，瞬间反手回刺，但是任谁都看向出，这种招式根本就挡不了欧夜。

　　“住手！”

　　看台上，王云天终于坐不住了，如果此时他不阻挡的话，王远就会在下一刻被欧夜拦腰斩断，至于怀疑欧夜的攻击力度，他却是根本没这个心思。

　　声音还未落下，王云天单手一挥，一道亮芒自他袖中激射而出，夹带着凌冽气息，朝欧夜掠了出去。

　　坐在旁边的李华元，正欲出手之际，却被忽然出现在身边的许奎阻挡。

　　“现在才出手，晚了！”许奎道。

　　李华元微微挣扎了一下，最后只能轻叹一口气，收起攻势。

　　的确是晚了，王云天那一手阴毒，明显就是要欧夜的命，就算是他现在出手，也绝对挡不下，倒不如想想之后要怎么向他讨些利益吧。

　　欧夜自然发现了王云天的攻击，但是他的攻势没有丝毫收缓的迹象，只是剑身在手中一转，转刺为拍，轻轻在王远的背上拍了一下，对方立刻就往下扑去。

　　谁料欧夜接着就是移身抬脚，身形一下子转到王远的侧面，并且还踢得对手向后一退，到了欧夜原来的位置。

　　嗤！噗嗤……

　　三息之后，王远已经停滞的身形砰然跪倒在擂台上，胸腹间一道血槽迅速浮现，眨眼间，腥红血水便如同泉涌，一股腥咸的刺鼻气息开始在空气中飘荡。

　　几枚暗器正钉在王远的肋腹之间，看上去那东西上面还淬着毒药。

　　“咦？什么人下杀手？”欧夜此刻持剑向场下质问。

　　卧槽！下面的人看得也很欢乐，心里不禁给欧夜竖大拇指。

　　这逼装的，明明就是你把他给杀的，现在倒像是局外人一样。

　　台下这些人都是旁观，自然比死的王远更清楚是怎么回事。可怜那个混蛋王远，到死估计都不知道，他其实是死在自己的父亲手里。

　　不过要说是欧夜杀的，那也是对的，因为刚刚那暗器明明就是朝着欧夜打的，结果欧夜就像是浑然不知一样，放弃了刺杀王远，反而打起了拳脚。

　　结果呢？一脚把王远踢到了暗器的必经之路上，钉了个死死的。

　　你说欧夜是有意的？那绝对是有意的，不过这能说吗？

　　王云天浑身灵力暴动，手中紧握着一根银色棍杵，神色明灭不定。

　　“你……”他此时也不知道该要怎么说了。

　　“怎么？许家主，在我跟王远对决的时候，有人突然杀死了王远，难道这个不需要追究么？”欧夜问，“即便我跟王远是对手，也认为这绝不可以，这简直就是对试道比赛的挑衅，希望许家主找出真主，还王家一个公道，也还参加试道者一个公平！”

　　“这个……”许奎也有些无语了。

　　这事儿先别说别的，欧夜说这些话，竟然都在情理之上，他也不好说这王远就是你害死的吧，毕竟欧夜那一剑是没有刺下去的。

　　“你以为如此，就能躲过杀身之祸吗？”王云天怒目圆睁。

　　轰！

　　震天响动乍然传开，灵力波动如同飓风一样，将擂台周围的上百人吹出数十米之外，欧夜原先站立的位置，此时却被砸出一道深约三米的坑道，王云天的这一击，竟然恐怖如斯。

　　“王家主！”许奎微微皱眉，似乎有些不悦。

　　“许家主，这小子杀我儿子，我今天一定要杀他，至于赔偿，我会如数付出，但是谁要想护着他，就休怪我王家不愿意了。”王云天这话已经是摆明了不讲理了，他今天就是要杀欧夜。

　　这话自然是说给李华元听的，许家一方面跟王家有联姻，不会向着欧夜说话，另一方面，这种白占便宜，又能打击李家的事情，他们何乐而不为呢？


第427章 招揽

　　李华元脸色难看了一阵之后，终于也是沉默下来。

　　原本想要让欧夜帮他李家争个地位，可是没想到，到头来竟然是落得这么一个结果，真是……

　　可现在也无可奈何了，王家摆明了要欧夜的命，他就算是想保，许家和李家能这么算了？

　　得些好处，算了，兴许还能把之前在欧夜身上损失的灵石都赚回来，而且还能有些赚头，这也算是意外收获了。

　　欧夜大概也想不到，自己的价值被无限贬低之后，几块灵石就给卖出去了。

　　王云天看李华元不语，自然也知道他的态度，冷笑一声，银色棍杵便重新被他持在手中，手腕翻转，棍杵横扫而出。

　　锵！

　　金铁交鸣之音回荡，胜邪剑跟棍杵对撞在一起，双方之间迸现出阵阵火光。

　　从胜邪剑上面，一股凶猛的力道传出，让欧夜的身形“噔噔噔”的向后倒退十多步，这才站稳了身形。

　　“呵呵，不错哦，这就是炼气五重的力量吗？想要杀我，加油！”欧夜虽然看似势弱，却丝毫不慌。

　　之前他跟王远战斗的时候，用的是炼气境一层的力量，而现在跟王云天对拼的时候，他也只用出了相当于炼气境三层的实力。

　　虽然从修为等阶来看，两者相差的并不大。可是在灵力的运用上面，欧夜这个新手却还没办法跟王云天较量。

　　“蝼蚁，受死！”

　　王云天虽然心惊欧夜毫发无伤，但是攻势不减，浑身灵力涌动，没有丝毫的停顿，对欧夜追杀过去，他要让这个杀自己儿子的家伙，承受这世间最煎熬的痛楚！

　　“王家主，先听我一言，过后你再决定是否要斩杀于他，可否？”谁也没料到，看台上的许奎却站起身，挥出一道劲气将欧夜包裹起来，对一脸怒容的王云天开口道。

　　许奎的话，立马吸引了数万人的目光，似乎所有人都想知道，这家伙的心里到底有着怎样的计划。

　　“欧夜，如今的形势想必你也清楚。现在，我许家正式向你发出邀请，只要你肯答应加入许家，那么今天的一切后果，完全由许家为你承担，而且，你以后的修炼资源，也完全由许家负责。”

　　许奎说完，便重新坐下，似乎心里已经确定了，欧夜肯定会答应他的条件一样。

　　这时的李华元却有些着急了，这该是他说的话啊，可惜刚刚已经错失了这个机会，而且就算是他说了，王云天也未必肯听，这就是实力啊！

　　听到许奎招揽的话语，欧夜的神情先是一怔，而后嘴角露出一抹笑意，问道：“不知道许家主想要欧某怎么做呢？”

　　王云天此时心里无比愤怒，准确来说应该是憋怒，因为对于许奎明目张胆的招揽王家的仇人，他却无法阻止，因为他明白自己根本不是许奎的对手。

　　而且，若是欧夜真答应归顺，那么王家定然会受到许家的好处，这才是让他极力压制心中不满的原因。

　　许奎眼中精芒一闪，嘴角扬了起来，心里暗道这件事情应该是成了。

　　这一次，许家能够招揽这么一位强力打手，他心里是非常欣慰的。

　　“只要你当着现场数万人的面，行三拜之礼，发誓效忠我许家，这件事情便就成了。”

　　“许家主，真是太感谢你的好意了。”欧夜微微一笑，挺起胸膛，“我欧夜生性喜欢四处游荡，从来都不接受任何人的约束，所以我还是心领了。”

　　轰！

　　欧夜的话音落下，下方人群蓦然沸腾开来。

　　竟然有人拒绝了许家的招揽，还是在王家要杀他的情况下，这人是多么缺心眼儿啊！

　　看台上面的许奎，原本微笑的神情，此时变得格外阴冷，王云天的嘴角，扯起了一抹嘲讽的笑意，而唯有李华元，眼神惊奇的打量欧夜，心里却仍在思索噬魂散的事情。

　　“王家主，我许家不会再插手。”尽管心中怒火升腾，但许奎仍旧忍了下来，把问题重新丢给了王云天。

　　从开始到现在，在欧夜的问题上，李家都没有出声过。欧夜心里明白，现在王远一死，李华元得到了自己想要的，自然不会因为他得罪另外的两家。

　　凌乱的擂台上，欧夜身姿挺拔，神情桀骜，望着十米开外的王云天，嘴角带着一抹冷笑，没有半点想要逃离的意思。

　　呼呼呼！

　　王云天目光阴冷，浑身衣衫肆乱摆动，噗噗作响。手中的银色棍杵，此时不断发出轻颤之音，似乎也在为即将击杀敌人而感到兴奋。

　　“横扫天下！”

　　大喝一声，王云天腰身一矮，双臂猛地甩动，棍杵划过空气，除了呜呜的风声，还有偶尔响起的“啪啪”气爆响音。

　　一股纯能量浪潮，自王云天身边发出，然后瞬间扩散，擂台上的土石，皆是被推向边缘地带。

　　嗖！

　　欧夜的身形拉出道道残影，瞬间便从原地消失，躲过了这一波灵力狂潮的袭击。

　　然后在下一刻，当他的身形重新出现的时候，一股强大的灵力威压从他的身上散发出来，让在场的数万人都是惊愕地睁大了眼睛。

　　“炼气境五层！这欧夜竟然拥有炼气境五层的修为……”

　　“怪不得他在跟王云天战斗的时候没有想要逃跑，感情是他根本就不惧跟他修为相当的王云天，这下子有好戏看了。”

　　看台上面，许奎等人感受到了从欧夜身上散发出来的强大波动，几人的神色都是微微一变，特别是李元华，更是脸色变得有些铁青。

　　之前他为了几万灵石就将欧夜放弃了，这下子得知了欧夜的实力并不比他这个一家之主差，甚至拥有雷闪的欧夜还要强上许多，这让他心里顿时升起浓浓的担忧。

　　站在李华元身边的李伟此刻却是双眸中闪过一抹希冀的光芒，虽然在父亲的压迫下，他不得不参与到了算计欧夜的计划中，可是本质上他的心性并不坏，对欧夜的救命之恩还是铭记在心的。

　　王云天的神情也是微微一怔，似乎没想到之前这个被自己一击就打退的青年，竟然会拥有跟他相当的修为。

　　欧夜现在已经跟在场的三大家族全部闹僵，他也没有必要再隐藏实力。他自己也想要知道，目前他的真正实力，究竟达到了什么地步。

　　趁着王云天愣神之际，欧夜蓦然发动进攻！

　　入微级的雷闪，其速度已经到了一个相当恐怖的地步，更何况现在欧夜还是全力发动，所以几乎就在他的身形刚刚消失的瞬间，那站在他十多米远开外的王云天，脸色同时大变，身形暴退！

　　噗嗤！

　　一声轻微的闷响传开，王云天的胸口位置，一抹血花直接飘落下来，然后被一抹幽芒绞碎，化成碎末撒落在地面上。

　　欧夜的身形显露出来，他的脸上冷酷无情，淡然地看着那一脸惊悸之色的王云天，根本就不给对方反应的机会，再次发动攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　铛铛……

　　炼气境五层的修为在整个安崇镇也算是不错的实力了。

　　如今，欧夜跟王云天战斗在一起，双方没有丝毫留手，直接就是最强力的攻击，整个擂台上面，都被无尽的烟尘弥漫。

　　许奎望着那完全就是被欧夜压着打的王云天，他的脸色越来越难看。

　　不管怎么说，王云天还是安崇镇里面的修士，但欧夜却是一个外来者，只是此刻安崇镇的一族之长，就正在数万人的目光下，被这个外来者教训，这让许奎的脸颊有些发烫，心里憋屈异常。

　　“小海！”

　　许奎轻叹了一口气，此人招不到，的确是有些遗憾啊，对身旁的许海吩咐了一声，便不再言语。

　　许海得到父亲的指示，从座位上站起。

　　“咻”的一声破风响音传开，一道青灰色的身影从看台上掠出，眨眼间便就逼近了欧夜跟王云天正在战斗的擂台。

　　一剑将王云天的攻击挡下，然后欧夜腰身一扭，一脚踢在王云天的后背上，让对方身体一个踉跄，差点就趴在擂台上。

　　与此同时，他的身后有一股浓郁的危机感传来。

　　“哼！二打一么？也不过如此！”

　　嘴里发出一声轻哼，欧夜根本就没有看身后的攻击到底来自何处，他的身形便霎时间从原地消失，再次出现的时候，便已经站在了十多米开外。

　　欧夜原先站立的地方，此刻只留下了许海一个人。

　　他的手里握着一把霜雪清明的长剑，剑身之上成就的纹路极尽奥妙，如渊如狱，似七星，若龙盘，而此刻握着这把剑的人，正如战神一般站在那里，跟欧夜对峙着。

　　“这人就是许家的第一天才许海，本身修为已经达到了炼气境五层，跟安崇镇其它两个家族的族长修为一样。”

　　“我上次看到许海的时候，似乎是在五年前吧，他痴迷修炼，基本很少出来走动的。”

　　“你们知不知道他手里的兵器叫什么名字？看着好威风，霸气啊！”

　　许奎坐在看台上面，听着下方人群对许海的赞誉，他的脸上总算浮现了一抹欣慰的笑容，总算是从许东元的阴影中走出来了。

　　“我听说啊，这许家有一把龙渊剑，是一把上古神剑，威力无穷，看来这就是那一柄了吧？”观众里面，传出了一道微弱的低语声。

　　“龙渊么？”欧夜低语，目光灼灼。


第428章 别弄坏我的剑

　　事情发展得不可谓不古怪，本来是安崇镇的试道大会，而他欧夜只不过是来给李家助拳的，可是闹到了现在的程度，欧夜竟然成了主角，一群人都是叫喊叫杀的要找欧夜来算账，这真是一件极好玩儿的事情。

　　“你也要杀我？”欧夜面向许海问道。

　　“我只是想跟你分个胜负，你既然代表李家挑战了王远，现在我也代表许家来挑战你，如何？”许海霸气一笑道。

　　“呵呵，不如何。”欧夜目光向下一扫，“先前我是为李家来挑战不错，不过你觉得现在还有这个必要吗？”

　　李华元的老脸一红，这话显然就是说给他听的，简直就跟一巴掌糊在他的脸上一样。

　　就算是脸皮再厚，他也觉得有些无光。

　　欧夜在台上帮他们李家拼死拼活，但是他在台下却一句话都不曾为他说过，却凭白地拿着欧夜来帮他赚来的灵石，这话就算是让那些无知的平民听了都知道是谁不要脸了。

　　不过事到如今，他也没有什么好说的了，那欧夜几乎是必死的，得罪了许家，又得罪了王家，要是能再活着离开安崇镇那才叫怪了。

　　就算是他能活下去，等他知道了体内被自己下了咒之后，恐怕也会跟李家决裂吧？不过那种情况已经希望很小了，如果真能出现，那倒是好事儿，因为他就算是再不愿意，也得要听着自己的摆布。

　　倒是李伟，心里更多的是愧疚，觉得自己实在是不该由着父亲来算计欧夜，搞得两个自己的救命恩人，却是把他看成了卑鄙无耻的小人。

　　“我父亲给过你更好的机会，只可惜你没有把握住。”许海傲然说道。

　　“那或许是我有比你父亲说的机会，还要更好的呢？”欧夜也笑着道。

　　“不管怎么样，我都要跟你一决高下，既然你不为李家，就为你自己而战吧。”许海道。

　　欧夜目光再次落到了台下，这次没有看李华元，却是看向了李伟，看到这人现在一脸的惭愧，倒还算是有些良心，他爽朗一笑：“算了，既然你都说了，我这一次是为了李家而来，那我就当是还李家一个人情，如果我这一战胜了，安崇镇第一家族就归李家所有了，如何？”

　　“痴心妄想！”王云天大喝一声就要再跳上台来。

　　包括他儿子王猛也都想要冲上来跟欧夜拼命，但是许海这时微一扭头：“王家主，王猛兄，你们两个虽然也是五重的高手，但是自问对上这龙渊剑有几分的把握？”

　　“你是什么意思？”王云天一愣，这个许海怎么跟疯狗一样，逮谁咬谁啊？

　　他们明明应该是一伙儿的，别说他是代表着李家，就算是不代表李家，这会儿也应该是大家一起来攻击他啊，现在问我这话是几个意思啊？

　　“我的意思就是，由我来单独迎战欧夜，如果我输了，想必你们也没有再战的必要了。”许诲的话还是狂妄无比。

　　但是无论是王云天还是王猛，此刻却都有些无法反驳，因为拿着那把龙渊剑的许海，光是在气势上就足够证明是比他们强出一截儿来。

　　真要是跟这样的许海战斗，只怕是他们都不是对方的对手，甚至差的不是一点儿半点儿，这种差距很可能是在许家传说的那把剑上。

　　龙渊是一把著名的神剑，但是许家这一把是不是那把古时就很出名的剑，这谁也不知道。可不管是不是那一把，都不能小看它，因为这威力他们是能感觉到的。

　　“你们说完了吗？”欧夜又问道，“还没有告诉我，如果胜了，是不是李家就是第一家族了？”

　　“这个恐怕你我说了都不算，因为安崇镇第一家族，必然要占据更多的资源，但是如果你只是替他们一战，转身就走的话，怕就是他们只是得了一个第一家族的名声，资源嘛，还是会被更有实力的人抢走。”许海说得倒是直接。

　　他没有说是谁会抢，只说是更有实力的人。

　　而更有实力的人里，王家也算，许家也有，总之明摆着是不可能只让欧夜赢一场，就便宜了李家的。

　　这个试道大会，只不过是一个展示实力的平台，如果哪一家的后辈真的能技压群雄，那说明这一家的实力已经在稳步提升了，任谁也知道，家族的实力肯定是不弱。

　　这才是试道大会的目的，如果只是凭一时的胜负，就想要把第一家族什么的当真，那可就太笑话了。

　　“既然如此，那我们就说点儿你我能做主的。”欧夜也不是死脑筋，而且出了刚才的事情之后，他也不是非要给李家争什么第一家族不可，李华元想来也是早就知道这些事情，所以他才会给在秘笈之中施上咒术，好把自己永远地留在李家，帮他李家把实力实打实地提升起来，不过这一切想得都太美了，“如果我胜了，我要你这把剑！”

　　欧夜伸手一指，正是许海手里的那把龙渊剑。

　　别人或许会认错，但是他却不会，这剑一眼就能看出，绝对是剑心门神剑龙渊。

　　龙渊是一把挚诚之剑，却是埋没在一群只知道灵石利害的小人家族之手，这剑又岂会甘心？

　　话说回来，即便是没有任何理由，欧夜也要把这把剑拿回来。

　　只不过如果对方是正人君子，他自然要用君子的手段，而对方是小人，那就会用小人的手段来对付，这是决然不同的。

　　“这把剑？”许海一愣，想不到对方的胃口这么大。

　　不过随即他就哈哈大笑起来：“你真的以为自己能胜得了我？真是痴心妄想！”

　　“既然你觉得我是痴心妄想，那你到底敢不敢呢？”欧夜激将道。

　　激将法不同于别的计谋，因为大多数的计谋只有在对方不知道的情况下使用才有效，而激将法则不同，就算是你明知道对方是在激将，也会忍不住要照着对方的意思去做。

　　只不过这把剑的关系实在是重大，许海也实在不敢自己一个人做主，只好转头望向许奎。

　　看到对方点点头之后，许海的眼里更是涌起几分兴奋的战意。

　　他本来就是一个狂傲的人，而欧夜的狂妄也成功地激起了他的战意，他现在已经迫不及待地想看看，欧夜被他的剑击倒在地，甚至支离破碎的时候，会是什么样子的表情。

　　“好，剑输给你可以，但是你用什么来赌呢？”许海倒也不是全糊涂的一个人，立刻就提出欧夜的赌注来。

　　“呵呵，你想要什么赌注，我肯跟你打就是给你面子了，或者说我现在跺脚走人，你自己玩儿吧！”欧夜说着真的做势欲走。

　　虽然在场的人都知道，这一次不会让欧夜这么容易走掉，但是一看他这个架势，还是都紧张了一下下。

　　刚刚欧夜的身法大家都是看过的，这还是在没有御剑飞行的速度上时，如果对方真是把这种身法施展出来，再配合着御剑之术，想要把他留下来，还真是有点儿困难。

　　不过如果三家一起防范的话，欧夜想要走，怕是也不容易。

　　“是吗？欧夜，你现在想走的话，怕是不太可能了，但是如果你跟我打一场，我答应你不管最后的结果如何，都可以放你离开。”许海的眼底闪过一丝阴谋的味道。

　　这话里充满了陷阱，跟他打过之后，他答应不管结果如何都放他走，但是他许海只能代表自己，甚至连许家都代表不了，更别提是王家了，所以这话只是一个圈套而已。

　　“我没说过想现在就走，我也想要跟你打一场，但是我的条件就是，我赢了，你的剑归我，至于你说让我拿出赌注来，抱歉，没有，打不打，随你。”欧夜看上去就是准备耍赖了。

　　一时间许海也真是没辙，他说人家走不了，人家说自己没有想着现在就走，不走就打吧，打之前人家要剑，但是自己又死活都不肯拿出相应的赌注来，这看上去就是一个死结啊，这么耗下去，真是没意思。

　　转念一想，自己跟他斗这种气做什么，他还真当自己败了之后，能逃得走吗？到时候只要他身上有的，自己挑一件不错的东西当作是赌注不就成了吗？

　　就算是这个穷小子身上什么也没有，他也算是把命赔在这里了，自己跟一个死人计较这么多干嘛？

　　“好，就按你说的，你赢了，这把剑归你。”许海终于松口道。

　　“很好。”欧夜笑道，“那我不得不小心地提醒你一声，你最好别用这把剑，别把我的剑给弄坏了。”

　　“哈哈哈哈……”许海笑得自己都已经要直不起腰来，他见过狂妄的，还真没有见过这种狂妄到无知的人，他以为自己是谁？

　　手持龙渊剑的许海，会是他想要对付就能对付的吗？

　　“这把剑所向披靡，还从来都没有见过一把能伤他的兵器，倒是你，好好考虑一下，别把自己的法宝长剑毁掉！”许海嘲弄道。

　　“呵呵。”欧夜笑了笑，“我说的是真的，以你炼气境五重的实力，不用这把剑的话，或许还有跟我一战的资格，但是你如果执意要用它的话，那倒显得我欺负你了。”

　　轰……

　　这一下子众人都有些要炸窝了，欧夜是疯了吗？傻了吗？

　　拿着一把神剑，却说人家用了会打不过他？反而是不拿会占便宜？


第429章 还要打吗

　　许海当然不会相信欧夜的鬼话，此刻他只当是欧夜心虚，害怕自己手里的神剑了。

　　任谁也会是这种思维，因为许海手里的剑只要看过一眼都会知道，绝不是容易对付的。

　　当下他也不再说话，只是把手中的长剑微微挥舞了两下。

　　哧哧……

　　两道寒光闪过，炼气境的真气从剑锋之外射出，越过百步之遥，把两株足有成人腰粗的大树给斩成了两截。

　　“扑通……”

　　大树倒下的片刻，扑起了满天的尘土，似乎是在彰显着那把龙渊剑的威势。

　　许海也看向欧夜，似乎是在炫耀着自己的神剑，让对方看一下，知道自己的厉害。

　　谁料欧夜却是撇了撇嘴：“这把剑在你的手中，的确是有些埋没了，龙渊，今天我就带你走，任何人都挡不住！”

　　“嗡……”

　　欧夜说话的瞬间，微微抬起手来，也不见他有什么多余的动作，而许海手里那把神剑却嗡嗡地震鸣起来。

　　“嗯？”许海也是微微疑惑，他可是没有催动这把神剑，不可能有震鸣之声啊。

　　一时间他看向欧夜的目光有些别的意味了。

　　“少说废话，今天我就让你看看，这把神剑在我的手里，是如何大展神威的。”许海最在意的就是那句埋没的话了。

　　在他自己的心里，自己就是这把剑最合格的主人，也不管这把神剑他年的主人是什么样子，总之他现在绝对是最适合这把剑的人。

　　可是刚刚这个小子却说，自己配不上这把剑，这让他这个安崇镇的第一天才怎么看？

　　许海这一发怒，下面围观大战的人都是向后退了退。

　　这个比武台本来就是极大的，但是因为许海这炼气境，已经能熟练地运用真气离体来攻击对手了，所以他们都不得不考虑一下，会不会离近了被真气误伤。

　　“既然你自己不在乎，那我也就不说什么了，来吧！”欧夜颇有些期待地说道。

　　“你的兵器呢？”许海看到欧夜仍是两手空空，不由问道。

　　“兵器？在你看不到的地方。”欧夜一笑，“等你能看到的时候，已经是你要败的时候了。”

　　“可恶！”许海现在觉得，父亲想要招揽这个人，实在是一个错误的选择。

　　就凭他这种自大的个性，就算是到了许家，也会被众人所不容的。

　　“海儿不要中了对方的激将法！”许奎在观战台上，却是不经意间说了一句话。

　　这话虽然说得轻，但是却恰恰能让许海听到。

　　当下对方也是一凛，虽然刚刚自己已经克制了，但是怒气却的确是升了起来，而且还有点儿没有办法控制的样子，看来这个家伙就是想让自己情绪失控，再乘机施手段的。

　　欧夜虽然厉害，但是他却是不会读心的，如果他能看到对方想什么，大概会笑一下说声，你想多了！

　　一样是炼气五重境界，欧夜可没有丝毫会怕许海的理由。剑心门的弟子，剑灵真气就比起同等级的修炼者要强一些，再加上他们的剑术、宝剑，样样都比对手要强，所以同阶挑战，他们都还要怕的话，那可就真是一个胆小鬼了。

　　这样的人也没有资格去当剑心门的弟子，更不用说是接受剑心门的衣钵传承了。

　　“很好，你竟然还懂得去扰乱我的心智，看来你是有些经验的，不过我要告诉你，这些，只是小道，在绝对的实力面前，一切的诡计都会不攻自破！”许海平定了一下心神说道。

　　“扰乱心智？”欧夜这回是明白对方的意思了，也不禁笑了，“随你怎么想吧，但是就你的心智和实力，还真不值得我去怎么扰乱，如果是换了你们家主的修为的话，或许还值得我去扰乱一下子吧。”

　　“好好好！”许海一连说了三个好，可见他此时心里的火又冒起来了，“吃我一剑再说，如果你连我一剑都挡不下来，就少在这里吹牛了！”

　　许海说着已经一剑斩下。

　　刷……

　　剑气带着无匹的气势直斩而下，好像一道巨大的匹练一样，向着欧夜镇压而去。

　　欧夜微微一动，在那道剑气落下之前，已经闪身到了另一处落脚点。

　　哧哧……

　　这一道剑气无比强大，瞬间就把比武台给划下一道深沟。

　　欧夜看了一眼，嘴里啧啧两声：“还说龙渊在你的手里没有埋没，如此强大的神剑，你竟然只能发挥这么一点儿的威力，真是，我都不好意思再说你了。”

　　“找死！”许海这次是真被气到了。

　　他刚刚那一剑也是有意为之，本来就想着让欧夜看看，这把剑在自己手里的威力怎么样，可是没想到，这一剑竟然还引来嘲笑了。

　　当下他也觉得面子被人扫掉，气急败坏地要把欧夜一剑斩杀。

　　在他看来，欧夜再怎么样也不过是一个刚刚踏入炼气境五重的修士，比起自己来，少了不少的积累。

　　据说这个小子前几天的时候，还是一个区区炼气一重的修为，这几天若不是吃了什么灵药，就是炼了什么秘法，才能迅速把修为提升成这个样子。

　　但不论哪一样儿，都是一个虚浮不实的修为，表面看上去强大，对付那些比他修为低的人也的确是很厉害，但是到了他这种真正炼气五重的人手里，那绝对不是一个概念。

　　更何况自己的手里还有一把如此厉害的神剑相助，如果再输给欧夜这种名不见经传的小子，那他也不用再称什么天才了。

　　大喝一声，手中龙渊剑化作点点寒芒，有虚有实，看起来也是发挥到了他的极限，想要靠着高超的剑法取胜。

　　果然，这剑法一起，立刻就引得很多人面面相觑。

　　“这是……许家的狂风九剑吧？”

　　李伟虽然修为没有别人高，但是他这种眼力却还是不差的。

　　狂风九剑，每一剑斩出，都像是一道风刃一般，而九剑齐出的话，就会看上去像是被千万道风刃包围，任你是什么高招也不得不被卷入这狂风之中。

　　这狂风九剑虽然厉害，但是也只在跟同阶或者是低自己修为的人身上用才有效，因为这完全就是在用实力在拼，如果对方的实力比自己高出很多，根本就不用什么招式，只要一剑斩出，立刻就能把这剑法给破了。

　　可是如果对方的实力不如自己，那可就厉害大了，一套狂风剑法只要中了一半儿，那人也就被削成了肉粉。

　　而现在许海显然是看准了，欧夜的实力绝没有他强，所以才会把狂风九剑用到了极致，想要一剑秒杀对方。

　　也只有这样儿，才能让他心里舒服一些。

　　欧夜抬眼看了一下，不由轻声笑了笑，这剑法，真垃圾！

　　一些世俗的剑法都还知道剑走轻灵，可是这狂风九剑，虽然也把灵巧的一面发挥了出来，可是最后的目的竟然是跟敌人硬碰硬，这真是愚蠢到了极点。

　　这就好像是，一个傻子不明所以地想要去树上钓鱼，而一个明明很聪明的人，却也跟上那个傻子的步伐，以为自己聪明就能从树上钓出鱼来，弄得他跟傻子成了一样的境界。

　　试问一些只能用来硬碰硬的剑法，那十剑和一百剑有什么区别，为什么不直接用一试更快更精准的剑法去制敌，却想要去限制对方。

　　一把幻出了万道剑影那是可以迷惑敌人的，但是一把剑想要靠万道剑影就把敌人给困住，那就有些傻了。

　　剑影终归是剑影，它不可能成为真正的剑，可你不想着把自己的剑招怎么样隐藏在剑影之中，找一个最合适的时机斩出来，只想着用剑影去困住对手，那可就大错特错了。

　　欧夜看了这个许海的剑法之后，却不得不承认，这里的人战斗方式都太古老了，连一些外面的流氓打架都比他们有创意很多，至少也够简单够直接，更够有效。

　　巨阙剑出现在他的手上，这一把巨剑也是引起了大家一声惊叹，但是也只是惊叹了一声而已。

　　这把剑的出现，一点儿都没有为欧夜增加气势，相反的，那看上去更像是一个累赘，如果是欧夜一个人，大家还在想着，能不能凭着他的身法，逃出那一片光影的范围。

　　但是现在拿了这么重的一把巨剑，想要跑都来不及了。

　　“破吧！”

　　这时大家就听到了一声断喝，欧夜持着巨剑，一步踏前，从那万道剑光的中间斩了下去。

　　轰砰砰……

　　狂风刀刃顿时崩塌，一处塌掉之后，接着整个万道风刃都已经变成了虚无。

　　刚刚还那么强大的一个阵势，结果就跟一个气老虎一样，被人用针轻轻一扎，立刻就蔫了下去，只剩下了一张皮。

　　而巨阙剑这一下可是余势不息，浑厚的剑气急追着许海就翻滚而去。

　　“啊……”许海还不等那一道剑气涌来，就已经飞身而退了。

　　这一刻他感觉到，那道剑气的浑厚根本就不是他能抵挡的，如果还是在原地的话，那只能是变成肉泥了。

　　而这一退，就已经退出了比武台的范围之内，如果按照比武来说，他已经输了。

　　“还要打吗？”欧夜静静地看着他，“如果不打了的话，那这把剑就是我的了！”


第430章 休怪我得寸进尺

　　“休想！”许海骂道，“我还没有输，你也没有赢。”

　　“随你吧，虽然你已经掉下了比武台，不过我还可以让你再上来试一次，但是也只此一次了，如果你再掉下去，希望你能遵守自己的承诺。”欧夜道。

　　许海一时有些脸红，他怎么不知道自己是有些耍赖了，但是真要把这把神剑给了欧夜？那怎么可能？

　　就算是他父亲都做不了这个主，说要把神剑给别人的。

　　这把剑从某种意义上来说，可是他们许家的镇族之宝，很少拿出来用，而这一次却是为了给他壮大声势，才会由自己拿出来。

　　目的就是用这把剑，把王云天他们久战不下的对手欧夜，一剑击败对方，让许家的声威更盛，可是没想到最后一剑被击败的成了他，这他妈也太坑人了。

　　现在大家肯定都在想，他许海拿着一把这么厉害的剑，却还是一剑就输给了欧夜，如果他没有这把剑的话，那可能就更加狗屁不是了。

　　这种事情他急于去想要澄清，可是这种完全都是实力问题，你说得再多也是没有用的，只有用实力去说话才会取得效果。

　　而再一看欧夜那样子，他一点儿把握都不敢说。

　　一时间，许海虽然再一次上台了，但是他竟然不知道该要怎么出剑。

　　这时他才想起欧夜跟他说过的，最好是不要用这把剑，因为这样他只会输得更惨。那时他不信，现在……他竟然有点儿信了。

　　可是信归信，他能把这把剑放弃，然后再去拼命吗？那当然不可能。

　　长剑一挥，他不再使用剑气，而是用起了最原始的手段，剑剑都直刺向欧夜喉咙。

　　这一套方法也算是有效，只是欧夜反应得更快，他巨剑此时已经收了起来，手里更多了一把断剑。

　　别看是一把断剑，但是或点或拨，或挑或挡，每一下都看欧夜只是微微一个挪移，就已经到位，而他辛辛苦苦计算的一击，就已经被破解了。

　　越打他就越觉得，这把剑不是自己的，而是对方的，因为他每出一剑，都像是被事先算到了一样，甚至到后来，都是对方先去挡，自己才去刺。

　　这种憋屈的打法，他有生以来真是第一次。

　　“没有用的，这把剑对我来说，不会有任何秘密，你用它使出来的一切剑招，都会被它清清楚楚地告诉我，龙渊，是挚诚之剑，不该给你这种不诚之人，更不该埋没在你们这种唯利是图的家族手中。”欧夜口中说着，断剑也收起来，竟是向着龙渊剑伸出了手。

　　狂妄！

　　这人已经狂妄到了疯狂的地步了吗？许海在心里想着。

　　就算是对方的修为不错，但是也远远不够资格空手来抓他的神剑。

　　可是对方找死，正是他求之不得的事情，当下运足了十二分的真气，一剑向着欧夜的手掌刺去。

　　噗……

　　欧夜的手掌划过剑锋，轻而易举地渗出血液来。

　　许海更是放下一颗悬着的心，他还真怕对方是有什么他看不出来的杀招，可是现在看来，欧夜只是被刚刚的胜利给冲昏了头脑，所以一时冲动才会以为自己是无敌的，竟认为自己的双手就能把这么一把神剑给抓过去。

　　现实是残酷的，只不过一瞬间，血液就顺着剑身流淌而去。

　　许海正要接下来有所动作，但是突然发现剑已经没有办法再动了，欧夜的手虽然被刺破，但是却真的牢牢抓住了这把剑。

　　可是，这有用吗？

　　真气疯狂地灌注到了神剑之中，他要把剑的威力再催动上一个台阶，从龙渊剑之上射出的真气，又岂是欧夜一个肉身能承担得了的！

　　嗡……

　　可是就在这时，他突然发现龙渊剑不再听话了，那把染了欧夜鲜血的龙渊剑，竟然在他的手里震颤起来，他竟然是连真气都没有办法再输入到这把剑中去。

　　“不可能，这怎么可能？”许海的嘴里反复在念叨着这句话。

　　神剑竟然认主了，而且认的还是欧夜！

　　凭什么？他许家拥有龙渊剑已经不止数百年，每一任家主，甚至是优秀的弟子，都试图去让这把神剑认主。

　　身为修真界的一员，他们如何不知道，就算是一把神剑，也只有认主之后，才能发挥出最大的威力。

　　可是他们尝试了所有的办法，数百年也从来都没有一个人得到这把神剑的认可，所以大家都认为，这把剑虽然厉害，但是很可能根本就没有人可以符合它认主的条件，不然也不可能几百年都没有一个合适的人吧？

　　这个结论已经得到了所有许家人的认可，但是现在，欧夜用红果果的事实告诉他们，别自欺欺人了，不是神剑无法认主，而是你们这一群笨蛋都达不到那神剑的要求。

　　虽然欧夜什么也没有说，但是所有在场的许家人，却都像是脸上挨了几十巴掌，被打傻了一样。

　　“龙渊，归位！”欧夜大喝一声。

　　龙渊剑鸣声更盛，在许海的手里挣扎了几下，终于是一下子挣脱出来，浮空飞到了欧夜的面前停下。

　　“欧夜……欧夜！”许海脸色都被气白。

　　龙渊剑，许家的神剑，许海想要借着一举成名的神剑，这一刻简直就是一个天大的笑话！

　　不但是许海没有办法接受，许奎已经忽地从观战台上站了起来，目光阴沉地望过来。

　　“欧夜，龙渊剑是我许家的神剑，这一战，我许家放输，只要你把龙渊剑归还过来，你说的让李家做安崇镇的第一家族的事情，也一并答应你，如果有人不服，我许家会替他撑着，如何？”许奎放出话来。

　　这话说得王云天脸上一阵难看。

　　话说这把龙渊剑欧夜还不还，跟他王家的关系不大，但是许奎的话跟他王家关系可就大了。

　　李家当了安崇镇第一家族，不用说许家就是第二，搞了半天，就是把他王家给踢到了最边上。

　　许奎那话也是在明显地暗示他，如果王家不同意，他会代替李家来收拾王家，这形势，变化得真快啊。

　　而且他们之前以为稳固的关系，在这么一把剑的面前，立刻就变得无关紧要了。什么联姻？不过是嫁了个女人过去而已，嫁了就嫁了，还能真当对方是自己家族的人一样不成？

　　可是王云天就算是心里想把许家的祖宗都给骂遍，也只能是在心里，面子上他是一点儿都不敢露出来的。

　　现在他只盼着欧夜会不同意，只有这样，他才会跟许家打起来，李家得不到第一家族的地位，他也就不用去排第三了。

　　“呵呵，许家主可真会说笑话。”欧夜不负王云天的希望，果然是笑了起来，“刚刚我跟你儿子定下这个赌约的时候，你怎么不见阻拦一下？是不是觉得你儿子许海就已经是赢定了？既然你错了，就要承担这个后果，龙渊剑，我要定了。”

　　许奎刚刚不点头同意许海跟欧夜战斗，现在一转眼竟然又反悔了，自然是看欧夜真的赢了他儿子，现在又不准备承认刚刚的赌约了。

　　在他看来，自己就是安崇镇的天，只要他说出来，欧夜肯定是会妥协的。

　　可是他没有想到，这一次安崇镇的天变了，在欧夜的眼里，只有龙渊剑，却是没有他这一个天了。

　　“什么？”许奎有些不相信地道。

　　“李家找我来打这一擂，但是之前在中间时候，李家已经放弃我了，我跟许海之前也早就说好，赌一些他能赌得起的东西，现在他把剑输了，就要反悔，我自然是不允许了。”欧夜说道。

　　“呵呵。”许奎也笑道，“欧夜，如果你不满意，我许家也可以赔你一些灵石，三万灵石如何？”

　　“三万灵石吗？不如我出三万灵石，你再给我买一把龙渊剑如何？”欧夜笑道。

　　灵石虽然不错，但是终归是可以找到的，但是三万灵石想要再买一把龙渊剑，那是万万也找不到了。

　　“欧夜，你不要欺人太甚，否则的话，只怕是你到头来什么也得不到。”许奎怒道。

　　“是吗？许家主这话是要跟我翻脸吗？”欧夜问。

　　“如果你不识相的话，那一切都是可能的。”许奎大步向前一踏，“我今日就把话放在这里，龙渊剑，绝不可能让你拿走，你交也得交，不交也得交，如果你识相一些的话，还可以拿去三万灵石，若是还想要再得寸进尺，就休怪老夫心狠手辣了。”

　　“呵呵，既然话说到了这里，那我也就不再多说别的了。”欧夜把龙渊剑在手里一握，血脉相连的感觉油然而生，“龙渊剑今日我一定要拿走，而且之前你们定下的什么三万灵石，我也一起要了，否则，也别怪我再得寸进尺了！”

　　“你……”许奎没想到在这里真有敢不给他面子的人。

　　可是事到如今，他也只能是出手了。

　　炼气七重，他几乎都已经没有再动过手了，因为谁都知道他许家的厉害，炼气七重也已经到达了安崇镇的顶峰了，根本就用不着他动手，他的儿子都已经能跟别的家主一样了，哪里还有人再敢挑衅他。

　　可是现在他真的怒了，儿子被人打败，神剑被人拿走，而他，只能是把欧夜拿下，才能挽回一点儿许家的颜面。

　　“你给我下来吧！”许奎大喝一声，一道剧烈的劲气，向着欧夜拍去。


第431章 我不杀你

　　许奎一掌拍了过去，无形的劲气瞬间就到了欧夜的面前。

　　欧夜也不慌张，手中的神剑都没有动，而是也竖起一掌，真气浩荡而出。

　　轰……

　　不出意外的，欧夜被这一掌震飞落地，甚至胸口上也染了一些鲜血，显然是在刚刚那一记对拼中受了伤。

　　“这就是炼气七重的实力，也不过如此嘛！”欧夜虽然伤了，脸上却一点儿失败的样子都没有。

　　刚刚那一下的确是受了点儿伤，但是想让他失去战斗力，那还差得远呢。

　　挥手往嘴里扔了一颗丹药，那点点的不适也随即就被他修复了。

　　“许家主，你是准备跟我再战一场吗？”欧夜问道。

　　“哈哈哈哈……多年来，都已经没有人敢再说这样的话了，我倒是很欣赏你这个小子，有胆略，只可惜你却不为我许家所用！”许奎说话间又有些可惜道，“现在你后悔还来得及，龙渊剑不能给你，但是我许家除此之外，所有的法宝都任你挑选，这个代价可是已经不小了，你是否要考虑一下？”

　　“真是人老了话就多，我问的是你，要不要跟我一战，你却是又跑题了，那还是痛快一战吧！”欧夜笑道。

　　“你……也好，你这小子虽然也有些天才，但是却不知天高地厚，注定你是要被灭杀在这里了。”许奎也被气得不知道说什么好了。

　　到了现在，他还有些可惜欧夜，只是对方这小子一看就知道，绝对不可能被他所用的了，既然这样，那也只能杀了他，龙渊剑是绝对不能有失的。

　　“是吗？你不会以为刚刚那一掌，就是我的极限了吧？”欧夜问道。

　　许奎心里一怔，刚刚那一掌，欧夜跟他硬拼，看起来是十分不明智的，但是对方就是这么做了。

　　可是最后这小子竟然没有受什么重伤，这点倒是让他奇怪了，按说，一个五重一个七重，他们两人之间的差距是巨大的。

　　自己的一掌足可以把他给灭杀掉，但是这小子竟然只是受了小伤，说话之间就已经被治好了，这真是有点儿神了。

　　而现在他再问自己这个问题时，许奎一下子就更觉得奇怪起来。

　　不但如此，许奎也加直敢一百二十个小心，防止欧夜再玩儿什么诡计逃脱了。

　　“好，我许奎就跟你一战，如果我胜了，老夫就废了你的修为，让你一辈子在许家为仆，呵呵，看你还能不能再嚣张得起来。”许奎也被欧夜的嚣张给刺激到了。

　　“哈哈，你还没有打，就知道自己一定会胜吗？你们父子真是一样，只说自己胜了如何，也不想自己输了要如何？”欧夜笑道。

　　下面的人也都看愣了，要知道许奎可是炼气境七重啊，当他一出手的时候，大家就知道这次的事情已经结束了，结果就是欧夜被许奎斩杀。

　　但是没想到欧夜竟然顽强到了这种地步，生生跟许奎对了一掌，竟然还活蹦乱跳的。

　　而现在他竟要跟许奎约战，这可是这几年来都没有出现过的事情了，而且欧夜现在还在绌绌逼人地问对方，如果他赢了，会赢到什么。

　　“如果你赢了……”许奎有一瞬间，甚至想说把他许家的产业都送给对方。

　　但是话到了嘴边的时候，他突然感觉到了一丝的冷意，好像是对这个说法感觉到了一丝危机感，连忙又变化了一下。

　　“有老夫在，你绝不可能有赢的机会！”说完也不再让欧夜说话，他自己已经一步跃出，向着欧夜手腕抓去。

　　不管怎么样，先把这把龙渊神剑给拿下来再说。

　　欧夜也看得出来对方的目的，只不过他就有些乐了，龙渊神剑已经认主，又怎么可能再被人轻易拿走。

　　就算是有人想要抹除掉自己的神识烙印，那也要修为相当高才行，就凭许奎只有炼气七重的实力，根本就没有这个资格去抹除他的烙印。

　　刷……

　　欧夜手里的长剑一挑，剑气纵横而出，看上去没有多大的威势，但是剑气却全都是内蕴其中的，这种厉害只有被攻击的人才能感觉得到。

　　许奎心里一惊，龙渊剑看上去似乎没有刚才厉害了一样，但是当他一个近前的时候，却发现龙渊剑不是变弱了，而是更强了。

　　剑锋之上的寒意让他也有些不寒而栗，甚至剑气划过的时候，他感觉那种威力足以将他重伤甚至灭杀！

　　那一掌拍出了劲气，顿时就被这剑气分成数块，再也没有威胁到欧夜的能力，而欧夜更是趁着这一击之威，一个闪烁之间，来到了许奎的身前，龙渊刺出，一剑直取对方咽喉。

　　欧夜的每一剑都目的分明，不带丝毫的迷惑，大家看他的动作也像是很慢，每一举每一动都让人看在眼里，好像你随时都可以把他的动作打断，但是当你真的去身处那个环境的时候，你却发现自己错了，那看似缓慢分明的动作，实则是快到了极点，你想要从中找出一个缺点来攻破都是不可能的。

　　并非说欧夜的剑术毫无破绽，只是因为他的对手境界还未达到。

　　眼看着欧夜一剑刺来，许奎也是有些心惊，急忙也祭出了自己的长刀。刀身一横就挡在身前，想要靠着实力硬挡这一击，再寻机突破。

　　谁料就在许奎以为欧夜的剑必然会被他挡住的时候，欧夜的身形再次一闪。

　　雷闪！又见雷闪！在空中这一个转向可不是任何人都能迅速反应过来的。

　　许奎可不是普通人，他的反应自然是十分迅速，长刀还未拿稳就已经向后一摆，重重斩出。

　　只是这一刀并没有如愿斩中到欧夜的身上，当刀上的斩空感觉一传来的时候，许奎心下一惊。

　　李家得到了一本雷闪的秘笈，他也是从秘密的渠道打听到，看欧夜来参战，这点更是跟许海交待过，这种技能如果是两个人相差实力太大，本是没有什么可怕的，因为你闪得再快，也无法去突破对方的防御，而对方只要杀你一剑，立刻就能要你的命。

　　当时他们只以为欧夜是炼气一重的修真者，所以就连许海也完全都没有放在心上，一个炼气初期的修炼者，有什么好怕的。

　　但是事实的结果却很让人吃惊，欧夜一跃到了炼气五重，而且还在正面击败了许海，雷闪根本就没有用！

　　再怎么也没有想到的是，儿子不需要用，老子倒是碰到了，按他想的，欧夜再怎么天才，才拿到那秘笈几天，也不可能修炼到多高深的程度，但是这一遇到还是被打了一个措手不及。

　　不过他经验老到，自认为这一式应对得相当稳妥，可是现在却知道，他又错了。

　　欧夜并没有按他的想法，闪到他的背后去刺杀。

　　啪……

　　龙渊剑已经搭在许奎的肩上，欧夜的声音也随之传来：“谁告诉你说，闪开之后，一定要站在敌人身后的？许家主，你输了，还有什么话好说吗？”

　　许奎的脸上一阵红一阵白，就这么输了？

　　他许奎可是炼气七重啊，而对面这个小子，才刚刚到达炼气五重，甚至前几天的时候，他还是炼气一重，这种打击实在让他接受不了，甚至怀疑这一切不是在做梦吧？

　　可是下方的呼声却打消了他这个疑虑。

　　“哇……那个小子竟然真的赢了，炼气七重输给了炼气五重，这人真是天才之中的天才！”

　　“这不是天才，这是实力，再天才中的天才，没有实力也是白搭的。”

　　“难道安崇镇又要再建立一个新的家族吗？”

　　咦？当这个声音一出来的时候，很多人都是愣了一下。

　　是啊，欧夜这种实力，根本就不用去加入哪个家族，就他一个人站在这里，完全就是一个不败的家族啊。

　　你说地盘儿？现在的三大家族敢不分给他吗？

　　你说家族成员？欧夜振臂一呼，不知道多少人都会跑过去当他的手下，更有不知道多少的美女愿意贴上去做他的小妾。

　　更何况欧夜的年轻是大家都看在眼里的，他足足比许奎这些人年轻了几十岁，不说他十几年后，还会不会有更加天才的儿子，就是他自己一个人，完全也可以把一个家族撑上几十年没有人再敢撄其锋芒了。

　　而场内更有几个人都是心内一紧，王云天自然也是其一，李华元更是满心苦涩。

　　如果说之前他还有把握说把欧夜控制在手心里，但是现在连许奎都不是欧夜的对手，他下的那个咒术，真的有用吗？只怕是早就被欧夜发现并清除掉了。

　　就算是没有清除，以这种实力，他也绝对是掌控不了了。

　　如果是没有这么一回事，他跟欧夜之间还有着相助的情分在，说不定他李家真就能当成这个安崇镇第一家族，可是现在……现在一切都完了。

　　“欧夜，你当真是想要在安崇镇建立家族？”许奎虽然被人把剑放到了脖子上，但是片刻失神之后，立刻表现出不失第一家族家主的针镇定姿态来。

　　“我只要龙渊剑。”欧夜淡淡笑了一下，“这把剑在你们许家数百年可能不假，但是并不属于你们，我今日就拿回，作为补偿，今天，我不杀你！”


第432章 许家老祖

　　当初订赌约的时候，许奎有些耍赖一样没有说出他要输什么，现在欧夜也没有跟他去纠缠，只是仍要这把剑，而且还给他做出了补偿。

　　只不过这个补偿也是让许奎有些泪流满面，竟然是他自己的命来补偿他们许家损失的神剑，这他妈的真的好吗？

　　可是现在这种情况，他也还真的说不出什么来了，只好由着欧夜这样做。

　　“好，我答应你，我许家这把龙渊剑从现在起就是你的了！”许奎大声说道。

　　“多谢许家主！”欧夜把剑收回，而且还向对方拱了一下手，好像那把龙渊剑是对方亲手送给他的一样。

　　谢你玛勒戈壁啊！

　　许奎的眼里闪过一丝恶毒，这小子分明就是得了便宜还卖乖。

　　不过现在他是不敢说什么，一个闪身之间，已经离开了比武台，手心里暗暗握了一块玉符，骤然捏碎。

　　“隆……”

　　所有人是心神一震，好像听到了巨大的声音，又像是什么也没有发生。

　　而紧接着，大家就知道不是自己一个人有这种幻觉，因为地面也在微微地颤抖着，这到底是怎么了？地震？

　　可是修真界里几乎从来都没有发生过地震啊！

　　回应他们的是一声长啸，方向，来自许家！

　　就在许家的府邸上空，突然划过一道流光，这道光就像是一把裂天之刃，把虚空都分成两半，闪烁之间，就已经到了试道大会围观的众人上空。

　　一个须发皆白的老者，身穿一身朴素的长袍，手持一把幽蓝的细长宝剑，就这样简简单单地踏空站立，却给人一种无可匹敌的威势。

　　“这是……”

　　“许家老祖！”

　　下面的平民甚至有些都不认识这来的人是谁，但是王云天和李华元这种老人，却是一眼就认出来，这人不是别人，正是许多年前，就已经归隐的许家老祖。

　　据说是去闭关，但是后来生死不知，而许奎的实力也足够去支撑许家做第一大家族，所以也没有什么人敢打许家的主意，这件事情自然是没有什么人去关注了。

　　但是现在看来，这许家老祖不是死了，而是真的在闭关。

　　他虽然不是许家真正的老祖宗，但是对于现在的许家人来说，也真跟祖宗差不多了。

　　“这是什么修为？化神境吗？”

　　“不……不知道啊，但是看样子，好像也不差什么了。”

　　王云天李华元他们也是心中一阵苦涩，原本以为只要家族里再强大一些，就能取代许家更进一步，但是现在看来，在许奎的背后，还有一个这么强大的高手强者，他们的日子，真是只能这样维持就已经不错了。

　　“许奎，什么事情把我叫出来？”许家老祖向下看了一眼，自然也知道这是在试道大会，但是许家向来都是头筹，现场也没有看到什么异状，把他从闭关之中叫出来，这是想干嘛？

　　“父亲，我许家珍藏了数百年的神剑被人夺去，不得不请父亲出来做主。”许奎低下头，咬着牙齿恭声道。

　　“什么？你是说龙渊剑？”许家老祖也是面色一变，“什么人这么大胆子？”

　　“就是这个狂妄的小子，名叫欧夜，是李家请来外援，只是中途反叛，自己竟然贪图我许家的神剑，把它据为己有，实在是可恶至极！”许奎大声斥责着欧夜。

　　围观的都是平民，这些人也知道许家老祖的厉害，他们自然不敢说什么，但是心里都不禁暗骂这许奎，真是不要脸到家了。

　　刚刚还跟欧夜说，这把剑就是欧夜的了，一转眼他又说是被欧夜抢了去。人家那是抢吗？分明就是你们许家的父子俩都打输了，把这剑输给人家的。

　　一把剑换了两条命，你们还想怎么着？

　　“小子，把剑送还过来，叩头拜入我许家的门墙，我可以饶你一命！”许家老祖目光向着欧夜一转。

　　大家本来还以为这许家老祖会立刻就动手斩杀欧夜，没想到他会起了招揽之心，一时间都是向欧夜望去。

　　面对许奎的招揽，他没有动心，可是现在的许家老祖可不是许奎，他的实力比起许奎不知道强大了多少，如果这一次欧夜再不妥协的话，恐怕真的要被斩杀在这里了。

　　“呵呵……”欧夜也是苦笑了一声，“许家老祖可还真是看得起在下，你不准备立刻出手杀我吗？”

　　“虽然这龙渊剑是我许家所有，但是许奎失剑，那也是他自己的实力不行，如果他有足够的实力，今天的事情也不会闹到这种地步。”许家老祖淡淡道，“你分明只有炼气五重的实力，但是却能把许奎击败，我倒是很欣赏你这种年轻的高手，只要你愿意入我许家，我可以给你更多的资源，甚至还可以为你日后修为做出指点，想要踏足化神境，也是指日可待的。”

　　呼……

　　这一下子，大家都是又震惊了一下，这么说来，许家老祖真的是已经到达化神境了！

　　炼气境和化神境，那可是天壤之别，就好像是先天炼气境跟后天淬体境的差别一样，根本就没有什么可比性。

　　不过许家老祖倒是没有把欧夜给逼绝，反而是给了他不少的好处，可见这欧夜也是一个奇人啊，更关键是，如果欧夜再得到了化神境的亲自指点，那以后的修为会到了什么程度，还真不好说，别忘记他的年纪可是连许海都不到。

　　“父亲，你真要把欧夜留下？”许奎此时却是有些不满了，本来他也想要留下欧夜，但是那是在他可以控制对方的情况下，现在他知道，这个人自己根本就控制不住，如果万一日后父亲不在了，那他不成了许家最大的危险了吗，“这小子狼子野心，如果把他留下，只怕是会有这祸端。”

　　“哼，自己的实力不济，就去勤加修炼，不用找这诸多的借口，连家族的神剑都能丢失，你这个家主也忒不称职，如果不是我没有其他更好的人选，你也该要让位了，不必多嘴，我意已决。”许家老祖一句话，就把许奎给吓得再也不敢说话了。

　　“呵呵，许家老祖，说话也不嫌吹得太大吗？指点我进入化神境？你自己都只是一个炼气巅峰而已，如何指点我进入化神境？”欧夜却是笑了起来，“你不过是想要骗我去辅助你们许家，然后在我不知道的情况下，再给我施展一些什么暗算，不过你想错了，哪怕你真是化神境，我也不可能一直都留在许家辅助你们。”

　　“嗯？”许家老祖也是一愣，随即眼神也阴沉下来。

　　他没想到自己假扮化神境，竟然还会被这小子给拆穿。

　　他是炼气巅峰，领悟了凌空虚步的玄妙，刚刚那一瞬间，他先是用御剑之术前来，再施展凌空的玄妙，让人以为他真的能凌空飞行，已经成就了化神境一样。

　　这些本来不是一个炼气境能看得出来的，毕竟这些人都还只是炼气初期或者中期，连后期都没有，如何能看得出他的手段。

　　可是欧夜就是一个奇葩，他不但看得出来，而且还当场就把对方给拆穿了，这让许家老祖气愤不已。

　　不但如此，他连自己接下来的布置也都看破了，看来这真的跟许奎说的一样，这家伙是不能养的，真要养出来一个自己也控制不住的小子，那可真就糟糕了。

　　“小子，既然这样，老夫也只有把你斩杀了！”许家老祖仍是那种淡淡的口气，但是谁都听出来，他是动了怒的。

　　把一个炼气巅峰的强者给激怒了，那是什么后果？大家都是屏息凝视着，想要看看这许家老祖的威力有多大。

　　“想打就打，你以为多说几句，就能多一些胜算吗？”欧夜笑道。

　　胜算？就算是许家老祖不是化神境，但是也绝对妥妥地炼气巅峰，一个炼气巅峰的强者，对付一个刚刚才突破的炼气五重，就算是这个炼气五重能打败炼气七重，难道还真能跟炼气巅峰抗衡？

　　大家都是拭目以待，甚至不少的平民都想要看到一个新的局面的打开。

　　虽然欧夜在这里建立一个家族不一定会比原来家族强，但是那到底是一个希望，安崇镇里，被家族欺压得时间太长，也太久了，是时候要改变一下了。

　　只是大家也同样知道，这个希望其实不大，毕竟两人的差距是这么明显。

　　许家老祖不再说话，抬手伸出那把幽蓝宝剑上一道寒光刺出，在半空突然一爆，好像是迎风而涨一样，瞬间就变得大团光芒，向着欧夜罩来。

　　“闪……”

　　欧夜知道单凭身法已经不能再闪过许家老祖，两人的实力差距，已经足矣把身法的优势给泯灭掉。

　　雷闪瞬间发动，他的身形也随之到了数十米之外，刚刚想要再看局势时，却发现那一团光芒竟然也跟着到了他的跟前，竟然是没有被甩掉。

　　“这种雕虫小技，就想躲开老夫的手段，真是不自量力！”许家老祖轻蔑道。

　　现在他也没有了再招揽欧夜的想法，只想要把他给斩杀掉，好把那把龙渊剑给夺回来。

　　光芒瞬间就把欧夜给吞没了，而一入到了这光芒里面，欧夜立刻就感觉到了身周都是粘稠的压力，好像是要被禁锢了一样。

　　“不好，这老家伙果然不容易对付！”欧夜也是暗暗心惊。


第433章 爆掉青雷

　　凌空虚步还好说，很多炼气巅峰的高手都能做到，但是要说这禁锢之力可就不容易了。

　　能领悟禁锢之力，已经是半只脚踏入到了化神境的范围了。

　　就连欧夜的师傅工布，前世的时候也都没有突破化神境，虽然那时的工布也很有厉害，已经到了突破的边缘，领悟了部分禁锢之力，若不是被人偷袭，很可能就直接到达了化神境。

　　而现在的许家老祖也是这种情况，领悟了一部分的禁锢之力，虽然不能把欧夜完全都禁锢起来，但是足够让他无法再闪躲。

　　这种情况下，简直就是被人绑了，等着被杀一样。

　　“龙渊剑，君子之剑，挚诚之剑，归位！”欧夜在这紧要的关头，不但没有想着要冲出去，却反而是肆无忌惮地吸收起龙渊剑的剑灵之气来。

　　因为他知道，这禁锢之力，不是他能对抗的，就算不是完整的禁锢之力，也足够把他一个炼气五重的修为给克制得死死的。

　　如果再这么下去，他只有死路一条，索性不如拼一把。

　　生死关头的吸收，只是瞬间就好像过了一个世纪一样，清明的剑灵之气顿时如潮水一般涌入欧夜身体之中，六重的壁障在这剑灵之气的冲击之下顿时坍塌！

　　六重之后接着就是七重，庞大的剑灵之气，似乎是无比阻挡。

　　从前吸收了几把剑剑灵之气，却都进步不算是太明显，而自从上次吸收了莫云的短剑之后，他一步进入炼气境，好像剑灵之气能发挥的威力也越来越大了。

　　那把短剑是什么名字他还不知道，但是可以确定是剑心门神剑无疑，只是短剑之上的气息杀戮过重，让他的心性之中也在突破时，产生了一些杀性。

　　而后来因为又接连用了胜邪剑的原因，让他越来越有些嗜杀，虽然他此时还是能控制的，但是却已经有着加重的趋势。

　　只是因为胜邪剑是最强大的一把剑，所以不得不用啊。

　　而现在龙渊剑出世，清明的剑灵之气入体之后，不但是让他击溃了七重的壁障，更是一举把体内那股邪煞和杀气都清理干净，让他的身体更加清明起来。

　　最为显著的是他的神识之力，这一步跨出之后，竟然足足都增加了一倍的样子。

　　而且隐隐的，他感觉到自己的神识之力已经不单单能够探查东西，甚至还能再进一步，用神识之力去攻击防御了。

　　这种能力也真是奇特，历来的神识之力，都是用来感应的，从来不记得有谁的神识之力还能变成实质的攻击，可是欧夜就是可以，这连他自己都有点儿惊讶了。

　　龙渊剑，是一把君子之剑，坦荡之心来面对一切挑战。

　　此刻，欧夜仍是感觉到一无穷的压力，但是却已经完全都没有了刚才的焦躁不安。

　　长剑破空，一剑之下，那团禁锢着欧夜的光芒立刻就被斩得七零八碎。

　　但是这一剑之后，许家老祖的攻击也随之而来，手中一把幽蓝的宝剑，已经化作一道水箭一般朝着他激射而来。

　　刷……

　　没有任何的闪避，欧夜知道在一个炼气巅峰的面前，他的闪避根本就没有什么效果，除非他能参悟雷闪的第三重奥妙，或许还有些机会能逃走，而现在，他只能一战。

　　幽蓝宝剑，对阵龙渊神剑，到底哪个更强？

　　毫无疑问，剑，是龙渊更强；可是人，却是许家老祖为尊。

　　欧夜在剑上占尽了便宜，但是两人相较也不是只要兵器好就能稳胜对方了，他就算是突破到了炼气七重，也依然不是对方的对手。

　　炼气巅峰，半步化神境，拥有着禁锢之力，这一切的一切，都不是欧夜这短短的突破就能战胜得了的。

　　噗……

　　没有巨大的爆炸声，欧夜已然向后倒飞，同时更是喷出一口鲜血来。

　　众人都是失望地看向欧夜掉落的方向，但是他们看到的却是让他们更加惊讶的一幕。

　　欧夜竟然没有从空中掉下来，而是骤然之间在将要掉落的时候，突然加速，在空中划下一道流光，向着远空之中飞去。

　　这家伙……他竟然没有受伤吗？

　　连许家老祖都是这般疑惑地想了。

　　但是转念之间，他已经明白，欧夜不是没有受伤，他的确是伤了，而且这一次他伤得还不轻，只是这伤本来就在欧夜的算计之中。

　　他知道自己会受伤，但是也知道正因为受伤，自己就会放松对他的禁锢之力，而他就借着这一剑的威势，自己将自己给震得飞速后倒，却在半空之中，突然就施展起御剑之术，带着他向更远的方向逃去。

　　“不对……”许家老祖突然想到一个问题，欧夜刚刚的御剑之术，怎么会不见飞剑？

　　再一细想之下，似乎是看到了缕青光，然后才是欧夜遁逃了。

　　是了，那只是一把看上去接近隐形的剑而已。

　　“小子，你以为还能逃得了吗？”许家老祖笑道。

　　虽然这小子算计得很厉害，但是实力就是实力，你算计能逃得了这一时，又怎么可能在他的眼皮底下走出安崇镇？

　　脚步一踏，他已经步入高空，微微看了一眼，他已经辨别出欧夜的方向。

　　这个速度么？太慢了！许家老祖看着欧夜逃亡的速度，在他看来，简直就跟小孩子一样。

　　身形一闪，御着那把幽蓝的宝剑就急追而去。

　　只不过两息的时间，他已经无限地接近了欧夜，如今只要一伸手，立刻就能攻击到欧夜的背后。

　　事到如今，他却也不再担心什么了，对于伸手就能碾死的对手，只有好好玩弄一下，才更能消解自己的心头之恨。

　　“小子，今日老夫就让你知道，在这安崇镇，跟我许家作对，就是死路一条，但是我不会让你就这么死了的，你会在大庭广众之下，受尽一切的折磨，之后你才能顺利死掉，也算是你临死之前，为了许家立威作出一点儿贡献吧！”许家老祖悠悠地跟在欧夜身后道。

　　“许家老祖，你今天放我一马，或许我师傅不会来找你的麻烦，但是如果你真的敢动我，等我师傅来到安崇镇，我保管你十个许家也必定化成齑粉！”欧夜也是恨恨说道。

　　“放你，别痴心妄想了，你以为我会让你这么一个祸害再来威胁我许家在安崇镇的地位吗？今日如果放你走了，来日就是我许家最大的威胁，你觉得我会这么傻吗？”许家老祖说道。

　　“那你就等着被我师傅灭门吧。”欧夜也是冷笑。

　　“你师傅？哈哈哈哈……你以为编一个师傅，我就会害怕了吗？如果你真是什么门派的弟子，又岂会来参与我小小的安崇镇的试道大会，又怎么会去帮李家那么一个小小的家族争什么利益，只怕是你说一句话我们都会要退让了吧？但是你没有，那说明你在这里根本就没有根基，现在却想要骗我说什么厉害的师傅，真是天大的笑话，你以为我是这么好骗的吗？”许家老祖说道。

　　“呵呵，有没有，你大可以等着瞧，以后晚上睡觉，可是要把眼睛睁着，不然一个不小心，只怕是你们许家的人都会死于非命了。”欧夜说道。

　　“去死吧！”许家老祖自然不会让他一直说下去，当下就准备要擒杀对方。

　　但是这一个念头刚刚兴起，突然感觉到空中有异，等他反应过来时，已经晚了。

　　“老匹夫，既然如此，那就一起来享受一下这雷电的滋味吧！”欧夜哈哈一笑，声音里带着些许的疯狂。

　　许家老祖突然发现天空已经暗了下来，他自己似乎也被包裹在了一片禁锢领域之中，而这片领域，似乎是用雷电来做成的。

　　“爆！”

　　欧夜自然没有领悟禁锢之力，更没有化神境的完整领域禁锢，可是他有一把从别人手里夺来的青雷剑，这把剑的法阵他不怎么会用，但是好歹也算是领教过一次。

　　此时他不是要把这把剑的法阵完全发掘出来，而是要用它来引动无尽的雷力。

　　随着欧夜的一声断喝，青雷剑竟然一寸寸爆裂开来。

　　以他的猜测，这青雷剑有如此强大的引雷之力，肯定是因为这剑上的法阵，外加上这剑的材料都对于雷电之力有着亲近的属性，所以才会有如此的效果。

　　而此时他一举把剑上的法阵和材料都爆掉，自然也会是引起了空中雷电之力的聚集，再以欧夜稍微有些知道的操控之法，勉强把雷电之力凝聚，这一举就把许家老祖困在了雷电之阵中。

　　只是这不是真正的法阵，而只是一股力量汇聚在一起，只能爆发这么一下子，却不能持续地困住许家老祖。

　　欧夜也知道，凭他的力量，根本不用想去把许家老祖真的困住，倒是这力量凝聚一击，反而更有可能把对方重伤。

　　轰轰轰……

　　无穷的雷电之力都凝聚在这一片小小的空间里，全部都轰击在许家老祖的身上，顿时把这个炼气巅峰的高人，炸得狼狈不堪。

　　砰……

　　就算是许家老祖有凌空虚步的能力，但是在雷电之力中，他也是被彻底打晕了，脚步一个踉跄就从空中摔了下来。

　　身上的衣袍都已经破成一个个黑洞，连头发上都冒着黑烟，看上去真是跟一个要饭的乞丐也好不到哪里去。

　　噗地一声，许家老祖也喷出一口血来。


第434章 就这么算了

　　这下子所有人都震惊了，许家老祖可是炼气巅峰啊，竟然在欧夜手里吃了这么大一个亏，连血都喷出来了，欧夜实在是太厉害了。

　　“父亲！”许奎等人都是御剑前来，一看到这种情况，立刻就冲了上去，把许家老祖给扶起来。

　　而这时许家老祖已经是昏迷状态，那一把幽蓝的宝剑也被雷电之力击得不像样子了，看上去剑上的灵力都消失了。

　　大家再向空中看时，哪里还有欧夜的影子，也不知道他到底是什么时候逃走了。

　　“父亲，那欧夜不会再来吧？”许海有些担心地说道。

　　“这个……”许奎听了也是眼睛一跳。

　　连许家老祖都没有办法把欧夜杀死，这种人物，他们的确不是对手。

　　所以此时他是不想再跟这个人打交道了，可是欧夜会不会再来，那却不是他们能控制的了。

　　如果现在不追，欧夜日后再回来，会不会真像是他说的那样，把许家上下都杀个干净？

　　炼气境的欧夜已经是如此厉害了，如果再等几年，他晋升了化神境，那要把许家灭掉，岂不是易如反掌？

　　“跟我追！”

　　几个念头一闪而过，许奎也最终下定了决心。

　　这一次不把欧夜斩尽杀绝，那下一次再见面的时候，就是他们许家的灭亡之日了。

　　也许这个欧夜的手段太多，让他们吃下些大亏，但是把许家老祖都害成这个样子，他也肯定不能一点儿损伤都没有，不乘现在的时机把欧夜灭掉，他们就真的是没有任何的机会了。

　　许奎分析得一点儿也不错，欧夜的确是受了重伤，这伤势已经不足以他再应对什么危险了，他只是尽自己最大的力量，想要离开这里。

　　刚刚那一片雷域，虽然是他控制的，但是并不代表着他就能一点儿损伤都没有。

　　因为他控制的不是法阵本身，而是他来控制着法阵的爆炸时机，而最后的爆炸是把两个人都一起包裹在里面的，若不是这样，只怕是也骗不到那个狡猾的许家老祖。

　　可是这么一来，也就代表着欧夜要承受跟许家老祖一样的风险。

　　虽然欧夜已经尽量地让自己处在爆炸的非核心，但是这根本就不足以让他免受伤害，也只是让他受的伤轻了一些。

　　这只是相对而言，比起许家老祖来，的确是轻了，但是相对一个炼气境七重的人来说，这份能量也足够把他给杀了。

　　好在这一切都是他亲手导演的，所以在爆炸之前，欧夜已经含了几颗高级的丹药在嘴里，伤势一起的时候，就已经在给自己疗伤。

　　他几乎是在第一时间就做出了最强大的防御，再加上灵药的力量，这才勉强撑到了雷电结束的时候，还能再向外逃走。

　　不过欧夜也是高估了自己的能力，他以为自己足够把许家老祖杀掉，但是没想到这雷电之力的强大超过了他的想象，比起上次在高通的手中法阵还要更加强大，导致他现在一点儿余力都没有。

　　欧夜自然知道，如果他此时留下，只能是死路一条，所以才会拼着所有的力量逃走。

　　只是才逃出安崇镇不远，他已经支持不住，不得不从空中落下地来。

　　神识力此时也被爆炸影响，受到了极大的限制，他不知道后面的情况，但是也知道后面绝对会有人来追他。

　　“想不到才刚刚入修真界，就混得这么狼狈！”欧夜叹了口气，也有些感慨。

　　原想着无论什么情况，他都要把瑾瑜带走再说，而看现在，就算是他知道那玉丹宗在哪里，怕是以自己的实力来看，也不可能把人带走吧？

　　不行！我还不能死，我若是死了，瑾瑜就更是一点儿希望都没有了。

　　“师傅，你看，就是那个人救了我！”

　　欧夜在昏迷的前一刻，隐约听到了有人说话的声音，但是他努力想要睁开眼睛的时候，却还是无力了。

　　“他受了重伤，肯定是被我连累得罪了那个许家人，才会被他们打伤的！”说话的女子看上去年纪不大，脸上更是戴着面纱，让人看不清楚她长得什么模样。

　　但是从她说话当中也知道，这个肯定就是欧夜在安崇镇里救下的那个少女。

　　这女子的眼中闪过了一丝疼惜，恳求似地看向师傅。

　　她的师傅则是一个五十多岁年纪的老妇人，微微皱眉之后，这才叹了一口气：“好吧，后面还有人追他，实力可是不弱，我们就把全带到个隐蔽的地方，也算是还了他一个人情。”

　　“谢谢师傅！”少女立刻喜出望外道。

　　“丫头，你修炼的功法可是特殊，如果在此之前动情破身，那可是要功亏一篑的，所以让我救这小子可以，但是你不可以对他有什么其它的念头。”老妇严厉说道。

　　“师傅……你说的哪里话。”少女脸色一红，“我只是看他救过我，怎么会生出其它的念头来，我一定会努力修炼，有朝一日成就化神境！”

　　“嗯，那就好！”老妇说着也算是微微放心，这才一甩袖子，把欧夜裹起，又带着少女眨眼之间消失在山林之中。

　　片刻间，许海许奎等人都是追到了这个地方，但是大家左看右看，却一点儿踪迹也没有了。

　　“怎么回事？刚刚我们明明就已经发现接近了，现在竟然又没有了，难道欧夜会遁地不成？”许海气恼道。

　　“看，那里有血迹！”后面的家族子弟有人看到了几滴血迹，显然也是欧夜留下的。

　　但是看过之后，大家还是无从判断，欧夜是向哪里去了。

　　“若不是有人救了他，就是他吃了什么恢复的丹药离开了。”许奎在判断之后，有些悚然地说道。

　　“父亲，那我们怎么办，还要不要分头去追？”许海有些不甘心道。

　　许奎摇头：“算了，已经来不及了。”

　　“怎么？”许海不明白。

　　“不管是哪种情况，我们追上去都不会有什么好结果。”许奎叹气道，“如果有高人相救，那人实力肯定不会弱到哪里去，有他带着欧夜走，我们想追也追不上，如果欧夜是到了这里，吃了丹药抑制住了伤势，再找地方疗伤的话，那就更加可怕，他在情急之下，连炼制巅峰都能重伤，更何况是你我，就算是追到了，想要杀他也是不太可能，如果逼急了，他很可能会跟我们来一个同归于尽！”

　　许海也是一愣，但是想想欧夜的为人，那家伙真有可能做得出来。

　　宁死也不对任何人屈服，这似乎是一个很不错的品质，但是这品质如果出于自己的敌人身上，那可真是让人头疼。

　　“难道就这么算了？”许海怒道。

　　“算了？”许奎却是有些苦涩了，他倒是想这么算了，可是欧夜会这么算了吗？

　　“走吧，只希望老祖他不会有事，这样我许家还有一线的希望！”许奎这话已经是很明显了，如果许家老祖出了事，那许家也真就到了灭亡的时候了。

　　如果当初他会看到这么一个结果，他绝对不会在拉拢失败之后，再派许海跟他为难。

　　没有龙渊剑，也许对方也不会跟他这样死磕。

　　现在倒好，死了儿子的王家没有跟欧夜打起来，倒是自己许家吃了一个大亏，这算是什么事儿啊！

　　欧夜一觉醒来，还没有睁眼就已经觉察到了身处的环境跟自己之前所处的不一样，这里是一个山洞，看上去颇为整洁，应该是有人常住在这里的。

　　睁开眼睛四处打量了一下，只见各种生活用具倒是十分齐全，想来是之前被人救了。

　　这也算是他运气不错，如果在当时的情况下，被人抓回了安崇镇，那十有八九是没命了，李华元那家伙是不可能为了他出力去救的。

　　更何况他把许家的老祖宗都差点给炸死，许家也不可能再放过他。

　　“你醒了？”一个蒙着轻纱的少女走进来，看到欧夜坐起来，惊讶地问道，“师傅说你伤得很重，得要几天才能醒过来呢，没想到你这么快就醒了。”

　　欧夜看了看这少女，倒是觉得有些眼熟，但是一时也想不起在哪里见过。

　　“是你们救了我？真是多谢了！”欧夜忙向对方拱手道。

　　“哎呀，你不用这么多礼。”少女有些害羞又有些不知道怎么办才好，“其实你之前救过我，若不是你的话，我恐怕早就在安崇镇里被人……所以要谢的话，应该是我谢谢你才对！”

　　“原来是你！”欧夜这才想起，自己是救了这么一个女孩儿来着。

　　“是啊。”少女看到欧夜不再向她行礼这才笑道，“其实那天我准备让师傅去救你，但是回来之后师傅的伤势却发作了，无奈之下，只好先行疗伤，所以才耽误了时间，没想到昨天却刚刚好遇到你，那些人是那天的坏人吗？”

　　“倒的确是他们一个家族的。”欧夜如此说道。

　　家族是一个，不过事情却不是一个起因，不过这内情一时也说不清楚，既然女孩儿没有多问，他也就没有多说了。

　　“既然你已经好了，那就自己离开吧。”此时又一个苍老的声音传来，“你跟我徒儿之间也算是两不相欠了！”


第435章 两不相欠

　　欧夜听了这声音微微一愣，只见从山洞外又走进一个身形消瘦的妇人，应该就是少女口中的师傅了。

　　“在下欧夜，多谢前辈相救之恩。”欧夜又是拱手说道。

　　“不必。”妇人却是抬手一挡，“你救过我的弟子，我现在还你一个人情，大家两不相欠，今后也希望再无往来，你走吧，只是不要透露我们的行踪，如果你做不到的话，下一次再相见的时候，我们就只能兵戎相见了。”

　　“前辈言重了。”欧夜摇了摇头，“你放心，我自然不会把你们的行踪透露出去，不过前辈的身上好像是重伤未愈，不知道有没有什么我能帮你做的？”

　　“我已经说了，这里没有什么让你做的，你走吧，我们之间没有任何关系了。”妇人转过身去，似乎是不再想看到欧夜一样。

　　“师傅，他才刚刚醒过来，现在就让他走的话，恐怕是也走不出去吧？”少女却是有些担心道，“这里到处都是妖兽，以他现在的样子，恐怕不出十里路，就会丧生在妖兽的口中了。”

　　“那不是我们应该考虑的，人已经救了，你难道还不知足？”妇人的话也不知道是在跟自己的徒弟说，还是跟欧夜在强调。

　　“如此的话，那晚辈告辞！”欧夜看妇人没有妥协的意思，他只好站起身来。

　　他身上的伤势的确不轻，但是剑心诀的玄妙也是独一无二，这一夜的休息之后，已经自动调整得差不多了，虽然不能像没受伤之前一样，但是要说这山里的普通妖兽，那还真是拿他没有什么办法。

　　看那少女，只不过是一个区区淬体境的修为，都能在这山里活下来，更何况是他现在已经炼气七重。

　　“师傅，那……我去送送他……”少女有些无奈，但是此时也知道，师傅说过的话是不可能更改了。

　　妇人只是看了少女一眼，没再说什么，径自去里面的石台上调息去了。

　　少女立刻就跟着欧夜出了山洞，既然没有反对，那就是默认了，少女对师傅的脾气还是很懂的。

　　“对不起欧大哥，我师傅的脾气虽然古怪一些，但是她其实还是很好的人。”少女解释道。

　　但是眼下让她担忧的是，欧夜怎么才能在这里自己生存下来。在她看来，欧夜现在重伤才刚刚醒来，到外面就是死路一条。

　　“无妨，我其实已经好得差不多了，一般的妖兽也奈何不了我。”欧夜说道，“倒是你师傅，我看她伤得很重，而且似乎已经伤了很长时间，如果再这样下去的话，她的身体应该是拖不过半年。”

　　“什……什么？欧大哥你说的是真的？”少女一听大惊失色。

　　“不瞒你说，我也懂一些炼药之术，对于药术一道，虽然不算是精通，但是还能略懂一二。”欧夜解释道，“她之前应该是被修为高深的人打成了内伤，而且还中了毒，但是一直都没有得到彻底的医治，全靠着她一身的修为强行把伤势压也下来，相信她自己也知道，这只是勉强拖延而已，总有一天还是会发作的，到时候不光是内伤，连着毒气也会一起侵入心脉，到时候就算是神仙也难救了。”

　　“那……那欧大哥你有没有救我师傅的办法，只要你能救我师傅，你让我做什么都可以！”少女急切之下说道，但是说完她立刻就察觉到自己的话有些不妥，小脸也微微有些泛红。

　　欧夜倒是没有在意这些，只是摇了摇手：“你们也算是救了我一命，能帮你们也是应该的，但是现在你师傅不肯让我给她医治，这我也就无能为力了。”

　　“可是……”少女相信欧夜的话，但是也明白师傅做出的决定就不可能再更改了，这可是让她急坏了。

　　“这里有一颗丹药，你想办法让她吃下去，或许会让体内的伤势好转一些，至少也能多活一些时间，如果她想通了，你再去找我吧。”欧夜说着，储物袋里掏出一颗的丹药来。

　　这可不是药师门的丹药，而是他当时在圣女府里采的药材，后来用火云鼎炼制出来的灵药，那可都是用千年灵药做成的，效果自然比起一般的丹药更胜了几筹。

　　“谢谢欧大哥，可是我到哪里去找你呢？”少女忙问。

　　“我这段时间也暂时就隐居在这山林里，由此向东十里路，我大概就在那一片里找落脚的地方。”欧夜说道。

　　“嗯，我一定会去找欧大哥的。”少女忙说，“我叫曾燕，欧大哥叫我燕子就可以了。”

　　“好的，燕子，有什么事，尽管去找我好了。”欧夜说着已经转身离去。

　　行动之间，虽然没有御剑飞行，但是其速度已经不是曾燕这种淬体境能跟得上的了。

　　“欧夜大哥也很厉害啊！”曾燕不禁感叹了一声。

　　这还是对方没有痊愈的状态，如果是欧夜痊愈了，怕是比她师傅也不差什么。

　　“丫头，还不快回来！”曾燕的师傅此时在山洞里说话。

　　“师傅，我来了。”曾燕连忙回山洞里，“师傅……刚刚……欧大哥的话是真的吗？”

　　虽然心里已经判断是真的，但是她还是想要亲口问一下师傅。

　　“这小子的眼光的确是老辣，竟然一眼就看出我是内伤加中毒，而且还是陈年旧伤，绝对不是一个简单的人物。”妇人说道。

　　“啊？那这么说欧大哥说的都是真的，师傅你的身体……”曾燕急切地说道。

　　“不用惊慌，只要你能修炼成绝情剑，夺回玉剑门，替师傅报仇，那师傅也就无憾了。”妇人叹了口气道。

　　“可是……师傅，欧大哥既然说他能治你的伤，为什么你不让他给你医治呢？如果师傅的伤势好了，不一样能报仇，并且夺回玉剑门吗？”曾燕疑惑道。

　　这两件事本来就是不冲突的，为什么师傅却一直要坚持呢？

　　“哼，那个小子虽然救过你，但是未必就是什么好人，他之所以现在没有暴露出来，定然是看着我还有着能威胁到他的实力，如果他乘给我疗伤的时间，再暗下毒手的话，师傅一去倒是没有什么，只怕是到时连着你也会落入他手，到时候就没有人能再阻止他了。”妇人如此道。

　　“欧大哥不像是那种坏人。”曾燕肯定道。

　　“坏人又怎么会把这个称号写在自己的额头上？”妇人却是不屑地说道。

　　“那这颗丹药……”曾燕把手里的丹药拿出来，递到了师傅的跟前。

　　“嗯？”本来女人说什么也不会吃的，但是现在一看那丹药上面，竟然还带着一圈淡淡的紫晕，立刻疑惑了一声，“这难道是地级的丹药？”

　　“地级？”曾燕对于丹药并不是十分在行，虽然看出这丹药跟普通的不同，但是也说不出是哪儿不同来。

　　“丹药分天地人三种，人级最低，但是人级九品的丹药也算是不错的丹药了，这颗丹药竟然能达到地级，虽然看上去只是刚刚突破地级的样子，但是也是难能可贵了，比起一般的丹药，不知道要好了多少倍。”妇人也算是个见多识广之人，向自己的徒儿解释道。

　　“原来是这样，那么说这丹药真的有用了？”曾燕更加相信欧夜不会骗她了。

　　“从丹药来看，倒应该是有用的。”妇人也有些犹豫了。

　　一个能拿出地级丹药的人，还真不至于去在丹药里故意再做什么手脚，只为了把她给擒住的话，他会有很多的办法，毕竟自己只是一个中毒还深受内伤的人。

　　只要他想，甚至可以不动手，就能加剧自己体内的毒物恶化，或者引动她的旧伤发作，到时候不费任何力气，都能把自己给对付了。

　　要说什么疗伤的时候再动手，那实在是太低级了。

　　“那师傅要不要试一下？”曾燕也不敢把话说得太绝了，万一要是药真有问题，那可就惨了，“或者把药分一点给我，我先吃下去，如果没有问题的话，再给师傅吃。”

　　“胡闹，如果你有了事，那师傅就算是能活下去，又有什么意义，我玉剑门的希望在于你，无论是什么时候，你一定要活下来，夺回玉剑门，修炼成绝情剑，这才是重中之重的事情。”妇人说道，随即把手一伸，“去给我护法吧，我试试这药的药力如何。”

　　“是，师傅！”曾燕看师傅肯吃药，立刻就去护法了。

　　妇人的眼里也闪过了一分希冀，如果这药真能帮她恢复一部分实力的话，那还真是会有极大的好处，甚至帮她再进一步把毒素清除体外都有可能。

　　抬手把丹药吞了下去，然后开始静心炼化药力。

　　欧夜离开曾燕那山洞之后，一路朝着向东的方向而去。他走得不快，一路都小心地查看着，看有没有强大的妖兽之类，不过还好，这一路都是十分顺利就已经过来了。

　　妖兽倒是有，不过也并不算是太厉害，只是数量让人有些侧目而已。

　　如果让这些小小的妖兽都联合起来，那自然是化神境也会头疼，但是这些小妖兽可没有这么高的觉悟，会去联合起来攻击一个人。

　　所以在正常的情况下，他是不需要去担心这些的。

　　“吼……”

　　正当欧夜想要进入一个看上去挺宽敞的山洞，里面骤然发出一声震天的咆哮出来，看来是惹到了一头妖兽的愤怒的了。


第436章 曾燕来访

　　“哦？这里面竟然是有妖兽的？”欧夜暗叹一声，看来他的运气也不怎么好啊。

　　听声音这妖兽也不算是太厉害，只是以他现在的情况，实在是不想跟这些妖兽动手，总归他还是一个伤者呢。

　　“欧夜，你到了这么好玩儿的地方，都不把我放出来吗？”突然一个略显娇俏的声音笑道。

　　“咦？”欧夜惊讶地望着火云鼎。

　　这段时间只顾着修炼，全然把红儿给忘记了，貌似从魔宫之后，他就没有再跟红儿说过一句话，估计也把这小家伙给闷坏了。

　　可是这不是他惊讶的东西，他惊讶的是，红儿从前在火云鼎里，是没有办法主动跟他说话的，因为火云鼎隔绝了所有的一切，除非他主动设置，否则的话红儿也看不到，听不到外面的任何东西，更别说是从里面把声音传到外面了。

　　正因为这样，火云鼎才会聚焦灵气而不丧失，永远保持着有灵的样子。

　　可是现在红儿竟然在没有他允许的情况下，自己就把声音传到了外面来，这是出了什么状况吗？

　　微微一动念头，一个女孩儿的样子就出现在欧夜的面前，却是比起原先的红儿更长高了几公分，看上去像是十一二岁的样子，模样也越发地伶俐可爱。

　　“红儿，你的修为又精进了？”欧夜的眼睛一亮。

　　红儿的样子是幻化的，但是这个幻化也不是想怎么变就怎么变，而是根据红儿的年龄和修为来变化的。

　　现在红儿的样子长大了，那说明红儿要么是到了她年龄增长的时候，要么就是修为增长了。

　　现在年龄的增长肯定是不明显了，那就只能是修为，也就是说，红儿现在的修为也到了炼气境！

　　“那是当然，到了修真界之后，这里这么多灵气，都被火云鼎无时无刻地吸收着，我在里面修炼自然也是事半功倍了，长得快一些有什么大不了的。”红儿骄傲道。

　　“呵呵，那倒是。”欧夜也笑了笑。

　　现在的咆哮声过后，那里顿时就冒出一只斑斓猛虎，看上去也就是炼气二重的样子。

　　但是这猛虎却比起红儿起来，看上去厉害得多。

　　“交给我吧，这家伙以后再也不能出来吓唬别的妖兽了。”红儿笑着几声道。

　　呼地一声，从红儿的嘴里喷出阵几道火柱来，那些妖兽本来也就不强大，现在被火一烧，立刻就疼得四散而逃。

　　不过别的妖兽还好，只要逃走了就算了，那只虎妖兽可就不行了，它不管是跑到了什么地方，都会被红儿紧追不放，也算是它倒霉了。

　　没过多大功夫之后，那只虎妖兽已经被烧成了烤肉，欧夜这才过去把对方分成数块，保存了起来。

　　这山里也没有太多吃的东西，好在动物和妖兽很多，倒是也饿不着。

　　再加上灵气十分充足，山里也有些一些灵药之类的东西，欧夜的伤势本来不重了，再加上一些丹药的调养，只两天时间，已经恢复得十分完整。

　　这几天里，他和红儿都是吃这里的妖兽为食。

　　对于红儿而言，她本来就是妖兽，弱肉强食的道理，本来就是对所有妖兽通用的，所以也没有觉得有哪里不妥，倒是欧夜，对于一些灵气比较大的妖兽，都不大愿意去吃，主动放他们离开了。

　　而这些有灵气的妖兽，看到欧夜不伤他们之后，也都自发地开始维护他的地位，凡是靠近欧夜住处山洞的，大都被他们自动给驱赶掉。

　　这样的日子过了十数天之后，突然有一天，这里来外面的动静大起来，也不知道几只妖兽被惹怒了。

　　“欧大哥，救命啊！”

　　欧夜突然听到了这个声音，一惊之下，立刻就从洞中蹿出，这分明就是曾燕的声音。

　　过了十几天时间，他大概是也没有想到，对方会在这个时候找来。

　　一声长啸过后，妖兽都是自动停了下来，看着眼前这个人类小女孩儿，并没有再去攻击。

　　可饶是这样，也足够把曾燕给吓坏了。

　　她在这山林里也不是第一天住了，平常一些地方只要小心一些，都是没有什么问题的，可是这一次她自己都不知道是什么原因，竟然会引起了这么多只妖兽一起的围攻，这在从前可是基本都不会出现的，就算是有妖兽攻击也都是一只而已，那还是在她闯到了对方的洞穴或者领地之后，才会如此，怎么现在会是这样了呢？

　　好在她急中生智，感觉着欧夜也应该是在这一代隐藏着的，当下就喊了起来。

　　而这一声也就恰恰把她给救了，若不是她见机得快，欧夜及时一声长啸，把所有的妖兽都震慑下来，那怕是就再也看不到欧夜的面了。

　　“欧大哥，你真的在这里，真是太好了！”曾燕此时没有戴面纱，看上去面容也十分娇媚。

　　只是面色上有些微微地焦急，大概也是被妖兽给吓怕了吧。

　　“回去吧！”欧夜向着那些妖兽挥手。

　　而后就看几只妖兽都是低吼一声，像是对欧夜的回应，各自都闪身不见了。

　　“啊？欧大哥，这些妖兽都是你养的？”曾燕惊讶地问。

　　虽然说养一些妖兽灵灵宠也不是什么奇怪的事情，但是那几只看上去，明明就是山里的妖兽，而且也没有人是一养就养着几只妖兽的啊。

　　“它们？它们都是野生的，我只是看它们的灵气不错，所以没有猎杀它们，而这些小家伙也知道我有意放生，所以就把这一片当做是我的禁地，不让其它的妖兽和人来打扰我。”欧夜笑道。

　　这倒是让他省心不少，没有了妖兽来骚扰，他修炼起来也更加放心。

　　虽然红儿在这里，也极少能有什么妖兽来捣乱，但是毕竟还是更加清静一些，对欧夜来说更加有利。

　　“原来是这样，欧大哥你真是善良，连妖兽都知道回报你。”曾燕也不禁感叹。

　　“呵呵，你怎么会想起来这里，是你师傅的病情有好转了吗？”欧夜问道。

　　他对自己的丹药还是有些自信的，对于曾燕师傅的病情，那颗丹药虽然不足以治好，但是治疗一部分，还是可以的。

　　至于说要治愈，那只能是欧夜亲自动手，以剑灵真气，帮她把那些旧伤清理一下，才有可能完全好起来。

　　只是那个妇人明显就是一个猜忌之心非常重的人，她没有放下这些之前，就算是自己好心，也未必会让自己去医治。

　　所以欧夜才只留下了一个地址，让曾燕有事来找自己，并没有急着给对方医治，省得好像自己是去占便宜一样。

　　“不是，欧大哥，前几天我师傅为了让我突破，想去弄一些药材，结果不小心遇到了炼气后期的妖兽，她情急之下，施展了秘术，现在怕是……怕是活不了了，我没有办法，只好来找欧大哥，看欧大哥还能不能救救师傅。”曾燕说着就潸然泪下。

　　“哦？”欧夜也是一惊，炼气后期的妖兽那可是相当厉害的了，实力如果是强一些的，怕是跟那天的许家老祖也差不多了，“走，我们去看看再说。”

　　“谢谢欧大哥！”曾燕忙是谢道。

　　欧夜虽然是她们救的，但是之前也是欧夜有救命之恩在前，所以后来自己的师傅跟他那种态度之后，欧夜就算是直接离开这里走了，也是很正常的事情。

　　甚至在欧夜还没有伤好之前，就被自己的师傅赶走，曾燕心里也有些愧疚，可现在欧夜一点儿都不计较这些，立刻就答应去给师傅看伤情，不由得让曾燕更多了几分好感。

　　“啊呀……”也不知道怎么的，曾燕想到这些的时候，突然心口一痛，嘴角竟然流下一缕鲜血来。

　　“怎么回事？”欧夜一皱眉，连忙在她体内探入一缕神识。

　　“我……我……”曾燕说着有些脸红，却也没有说下去。

　　“嗯，这应该跟你修炼的功法有关系吧？”欧夜片刻之后却是问道，“你修炼的东西似乎有些古怪，感情不能波动，否则就会引发功法的反噬，真是有些霸道。”

　　“嗯，是这样的，刚刚是我一不小心动了念头，才会有这种结果。”曾燕见欧夜竟然一下子就看出来，也就不再隐瞒了。

　　之前她师傅还怕欧夜抢这种功法呢，但是现在看来，欧夜应该是连看都不会看上这东西的。

　　“先走吧，我们去看看你师傅再说。”欧夜犹豫了一下，还是没有现在去解决她的问题，毕竟她师傅那里现在情况才更危急。

　　“嗯，欧大哥跟我来！”曾燕立刻就前面带路。

　　之所以这样，是因为之前欧夜离开之后，她们立刻就换了另外一处住所，为的就是怕欧夜暗中再回来窥伺。

　　现在想想，师傅是把欧夜完全当成坏人来防备着，可是再看欧夜呢？连对一些妖兽都这样善良，相比之下，曾燕都有些惭愧了。

　　“呵呵，你不用这样想，你师傅这样做也并没有错，这个修真界里，人心叵测，如果我真是有歹心的话，也怕是防不胜防，你师傅自己怕是也吃过这样的亏，所以才会更加谨慎小心，更怕你也遭到伤害，才会这样小心，你不用放在心上。”欧夜劝道。

　　“谢谢欧大哥。”曾燕明白对方是不想让自己有心理负担，才会这样说。


第437章 剑灵石的妙用

　　“还有多远？”欧夜看曾燕走了不短的距离，却还在向前走着不由问道。

　　“大概再有半个时辰就到了。”曾燕抹了一把汗道。

　　这一片的山林她是很熟悉的，自从上一次欧夜从她们师徒那里走了之后，她师傅为了保密已经迁到了很远的地方。

　　虽然这种谨慎从前都给她们带来了不小的好处，甚至还多次让她们躲过了追杀，但是这一次却也给曾燕带来了不小的麻烦，如果不是因为挪了地方，他们现在已经到了师傅所在的地方了。

　　而现在她师傅的情况很不妙，多耽误一些时间就多了一分危险，所以曾燕也十分着急，偏偏自己也已经到了极限，再也快不了半分了。

　　“来，我御剑带你！”欧夜祭出含光剑，一把拉住曾燕，跃到了神剑之上。

　　“啊？”曾燕不由地惊讶，“欧大哥你竟然可以御剑带人了吗？这么说你已经到了炼气后期了？”

　　“不错，这几天有些突破，呵呵，本来我也不过是个炼气一重，现在是炼气七重，刚刚进入了炼气后期，放心吧，只要你师傅的伤不是太严重，我都有办法为她治好的。”欧夜现在修为已经完全恢复，信心也大增起来。

　　“那太好了。”曾燕嘴上说着，心里却更加震惊了，她跟欧夜只不过是几天没有见而已，对方竟然从炼气一重到达了炼气七重，这中间是跳跃了多少人无数年才能达到的境界啊。

　　说话之间，欧夜就已经带着曾燕向着她指点的山脉飞去，不多时就已经到了一处隐蔽的山洞。

　　这地方比起之前的山洞还更加隐蔽，看来她们真是小心谨慎到了极点，连自己这么一个救来的人都这么提防着，想来从前也是吃了不少的大亏吧。

　　“师傅就在里面，不知道现在怎么样了？”曾燕说着，欧夜已经御剑而下。

　　两人跃下神剑，一起进入到山洞里。

　　曾燕一来一去是要花不少的时间的，虽然后来欧夜御剑带着她省了大半时间，但是之前她可是一个人跑过去的。

　　“走吧，我已经感觉到你师傅所在了，她还没有死，不过情况很不好。”欧夜的神识里已经感应到了那个妇人，带着曾燕一路向里面寻去。

　　两人一眼看到了已经跌在地上的妇人，曾燕连忙跑过去呼唤着师傅把她扶起来。

　　欧夜伸手过去，一缕神识探入对方的身体，片刻之后微微皱了下眉头。

　　“你师傅的秘术是属于燃烧生命一类的，不是她的伤加重了，而是因为她把自己的生命燃烧得太多，所以才导致旧伤压制不住，毒气也顺势攻心。”欧夜松开手说道。

　　“那还有办法吗？”曾燕连忙问。

　　“生命已经燃烧掉，我是没有什么办法，不过毒的话，我现在倒是可以试着去解决一下。”欧夜说道。

　　“求求你救救师傅吧！”曾燕恳求道。

　　“我一定会尽力而为的。”欧夜点头。

　　先给妇人喂了一颗疗伤的丹药，随即把对方扶正，一缕真气探入，开始以剑灵真气为引，去尝试直接把体内的毒气清除掉。

　　妇人体内的毒素极其霸道，几乎是一触都会立刻让治疗的人也都沾染的地步，这大概也是妇人的修为不弱，但是一直都没有清除掉这毒气的原因吧。

　　不过欧夜却不需要担心，身怀剑灵真气，他几乎是百毒不侵，就算是这毒气霸道也一样奈何不了他。

　　入了修真界，领悟雷闪之时，又已经发现了识海之内的剑灵汇聚而成的五彩之石，更是把各种异样状态都消灭得一干二净。

　　当初若不是这五彩剑灵石，当初他还差点儿就被李华元给暗算了呢。

　　欧夜发现这妇人体内的毒素异常厉害的时候，立刻就调用了识海之中五彩剑灵石中的能量。

　　而就在一瞬间，那毒素一遇到了五彩剑灵光芒，立刻就像是积雪遇到了沸水一般，被清除得干干净净。

　　“想不到五彩剑灵石的剑灵光芒，竟然对祛毒有这么神奇的效果！”欧夜也对于这种情况感觉到惊奇了。

　　其实欧夜不知道，就连他的师傅也不知道，因为工布虽然是欧冶子亲传弟子，但是工布却从来都没有吸收过千年神剑的剑灵之气，根本就不可能形成这种五彩剑灵石，自然也无从知道这灵石的奥妙了。

　　欧夜现在拥有的一些神奇能力，譬如说他重伤之后，本来应该数日才能清醒过来，但是现在只一天就已经恢复得七七八八，其实也是五彩剑灵石的功效。

　　这种能力极其逆天，单单用来祛毒的话，那倒是把它给小瞧了。

　　虽然欧夜现在不能完全悟通五彩剑灵石的奥妙，但是这一次祛毒成功之后，他也突然灵机一动。

　　既然五彩剑灵石的灵光对于毒气有这种效果，不知道会不会对内伤也有效果呢？

　　这般想着，欧夜已经动用灵光，探索着妇人受伤的内脏部分，然后小心翼翼地用灵光去包裹温养着对方的伤势。

　　不出片刻，他已经感觉到了那伤势竟然在用肉眼可见的速度恢复着。

　　不过同时他也发觉到，恢复伤势，对于五彩剑灵石的灵光消耗十分巨大，比起祛毒来，不知道要几倍还多，看来治伤的话，虽然也有奇效，但是因为是人的身体已经遭到破坏，修复这种伤害，必定是要消耗更多的能量的。

　　欧夜想到这里，已经抬起手来，把五彩剑灵光收回了识海之中。

　　不是他不想一次给这妇人治好，但是对于五彩剑灵光的使用可也不能这么无度。

　　正像是妇人之前一直在提防他一样，他也不能一点儿不给自己留下后路，现在的修真界里高手辈出，谁也不知道什么时候他会不会再受伤，而五彩剑灵石多长时间能恢复，他自己也不太清楚，所以还是要小心一些为好。

　　再说这妇人都是陈年旧伤，一下子给她都治好了，那也太过惊人了，就算是现在这种情况，也足够她惊讶到不行了。

　　而且就算是现在他全力施为，能不能一下子把伤治好，还是一个未知数，到时候把五彩剑灵光给耗光了，不能再自行恢复，那可就扯得蛋疼了。

　　“欧大哥，我师傅的伤势怎么样了？”曾燕欧夜站起身来，若有所思的样子，立刻担心地问道。

　　其实她已经做好了心理准备，毕竟师傅的伤势太重了，重到她都已经只是抱着最后一丝希望去找欧夜。

　　甚至在最后的时候，她都有些埋怨自己，不该什么都听师傅的，如果她早一点儿去找欧大哥的话，说不定师傅她也不会变成这样，甚至连伤都治好了也说不定。

　　“放心吧，你师傅已经没事了。”欧夜一愣，从刚刚的思索之中醒来，“她的伤势已经好了一半儿，毒气也已经都清除干净，等她醒来的时候，修为大概也能恢复七成以上了。”

　　其实不光是这些，欧夜刚刚又一次用神识探查了曾燕师傅的伤势，发现不光是伤势好了一半儿，就连她燃烧的生命都被恢复了一部分。

　　看到最后的结果时，欧夜自己都有些无语了。

　　不是感慨效果的强大，而是真心觉得有些心疼啊。

　　想当初他为了瑾瑜耗费生命，不知道是费了多大的力气才恢复过来，没想到现在给对方疗伤，不知不觉就把她的生命也给恢复了，唉，怪不得这么消耗灵光，原来问题在这里啊。

　　如果是单纯的重伤，说不定也没有这么大的耗费呢，不过现在看来，这五彩剑灵光真是逆天的存在，不但祛毒，还能疗伤，更恢复生命，这简直就是全能啊。

　　越是这样的东西，越要好好地珍惜，不然的话万一到关键时刻没有了，那可就惨大了。

　　大概一天之后，曾燕的师傅才从昏迷之中醒过来，第一眼看到曾燕，她微微松了一口气：“想不到师傅还能再挺过这一关，只可惜那株灵药最终也没有能拿回来，你的绝情剑想要练成，怕是又要再等一段时间了。”

　　“我看练成了也不过尔尔，这种剑法，本来就不适合燕子这种心性，你偏偏为了复仇，一味去逼迫她学习这种根本就不适合她的剑术，只追求练成之后的威力，却不知道，这样对她的伤害其实是非常之大的，而且以燕子这种性格，就算是她侥幸练成了这种剑术，最后也达不到最高的境界，时不时如果再出一些状况，只能是连自己的性命都搭进去。”欧夜说这些话的时候，语气也有些淡淡的，分明是对这妇人有些不满，“你这个当师傅的不会不知道吧？”

　　“是你？”妇人一转眼看到欧夜，立刻就怒从中来，“丫头，是谁让你把他带到这里来的，你眼里还有没有我这个师傅？”

　　“怎么，一醒过来就想要以势压人吗？你是明知道道理讲不过我，所以就想要用身份来压制吗？”欧夜问道。

　　“我自己的徒弟，用不着你来教怎么做！”妇人怒气冲冲，“如果你三息之内还不出去，就别怪我出手把你击杀在这里！以你炼气初期的实力，还不是我的对手。”

　　“不错，你现在大概也恢复了一些，大概能达到炼气五重的修为了，所以就可以在我的面前大呼小叫了吗？”欧夜冷笑了两声道。


第438章 妇人的打算

　　“师傅，欧大哥过来是为了师傅治病的，若不是欧大哥，这一次我真的不知道要怎么办才好了。”曾燕一看两人吵架，立刻就上前劝解师傅道。

　　“我的伤……”妇人这才突然意识到，连忙内视探查，这一查之下，她自己也不敢相信一样，“这……毒气已经没有了？”

　　“是啊。”曾燕就知道欧夜不会骗她，当下更多了几分底气，“欧大哥说，他已经把毒气都清理掉，师傅的伤势也好了大半了，兴许再找些丹药之类，用不了多久，师傅就可以恢复从前炼气七重的修为了。”

　　“果然……果然是这样吗？”妇人有些激动，看向欧夜的时候，也多了一分复杂，“多谢少侠相救之恩，刚刚老身真是鲁莽得罪了。”

　　不管欧夜是什么修为，但是对方是真的把她的伤给治好了，她从前并不是不想让人给医治，而是不敢相信任何人，怕对方在关键时刻趁机害她，这才一直都以自己的修为压制，却不去找人帮助。

　　而欧夜却是在她完全都没有反抗能力的时候给她把伤治好的，如果对方有所图谋的话，完全都不用给她治伤，所以自然是打消了她的疑虑。

　　她也不是无理的人，看到这种情况，对欧夜也多了几分恭敬。

　　“你的确是够鲁莽的。”欧夜却丝毫都不客气地指出对方的错误，“曾燕这体质是一个练剑术的好苗子，只可惜你给她的剑术，根本就是要忘情弃爱，对她这么一个感情丰富的小女孩儿来说，这根本就是要她的命，可你这当师傅的，不但没有阻止，还一味地希望她能修炼得快一点儿，真是不知道你到底居心何在？”

　　“欧大哥，你不要这样说师傅，师傅也是为了我好！”曾燕看欧夜说得话重了，连忙替师傅辩解。

　　“丫头不要插话。”妇人这一次没有反驳，反而是叹了一口气，“少侠说得对，我的确是存了私心，因为我要靠着丫头去光夺回玉剑门，可是我又实在没有合适她的功法，天下间没有一个可以依靠之人，无奈之下，只能选择了这一套绝情剑给她修炼，只盼着她能早日修炼有成，好把玉剑门夺回。”

　　“欧大哥，其实师傅这么做也是为了我，我本来就是玉剑门掌门的女儿，而师傅只是门派的长老，我父亲被三师叔杀了，更夺了掌门之位，还派人四处寻找我们的下落，我们是没有办法才躲到了这里来。”曾燕微微低头，把自己的事情完全说了出来，“师傅本来是不用跟我一起的，但是她一心救我，这才遭到了三师叔的毒害，要不是她拼着性命救我，恐怕我早就已经被三师叔杀了，所以不管师傅让我做什么，我都一定会去做的。”

　　“唉，你们啊！”欧夜听了这番话，也只能是叹了口气，“绝情剑我也有所耳闻，修炼它到最后，就是绝情弃爱，完全都丧失了人性最基本的东西，就算是燕子能修炼成功，到时候真能光复玉剑门？那个玉剑门还是从前的玉剑门吗？”

　　“这个……”妇人一时语塞。

　　这问题她还真没有想过，只知道要把玉剑门从三师兄的手里夺回去，却没想过夺过去之后会不会更好。

　　“到时候燕子只是一个杀人狂魔而已，什么狗屁的绝情剑，这分明就是一把杀自己的利剑，趁现在还没有修炼成功，赶快把这剑法有多远扔多远！”欧夜说道。

　　“这……”妇人也犹豫了。

　　在听了欧夜的话之后，她也觉得这事儿的确是不可行，到时候丫头只怕是连她都不认，抬剑都能杀掉，那样就算是得到了玉剑门，玉剑门也都成为了一个邪魔剑道门派了。

　　“再说这绝情剑就算是炼成了，也未必就是多厉害。”欧夜接着说道，“你自己修炼的剑术打不过那位三师叔，所以就想到了这一本剑术，那这套剑法又是从哪儿来的？”

　　“这一直都是玉剑门的禁忌修炼剑术，因为是祖师留下的孤本，才会一直没有毁灭，我从门派下山的时候，无意之中得到的。”妇人说道。

　　但是还没有说完，她自己的脸色一下子变得刷白。

　　“难道……”

　　“不错，为何这种东西会这么容易让你得到？而不是别的剑法？”欧夜问道。

　　妇人立刻就想明白了一切，这不过都是阴谋和圈套而已。

　　如果是对方能把她们师徒一网打尽的话，那自然是可以做得不漏风声，但是对方显然是计算了各种的可能性。

　　所以在无法抓到人的情况下，就故意让他们带走了一套看起来很厉害的剑法，这虽然在一定程度上有些危险，但是剑法也不是一天两天就能修炼成的。

　　等到曾燕真的大成的时候，至少也要十几年过去了。

　　而在这期间，他们可能就已经把曾燕杀掉，而且还有着光明正大的理由，因为曾燕修炼邪门剑法，而且还是祖师都禁止修炼的东西。

　　甚至到时候他们还可以把当年杀掉掌门的原因，也推说到这上面来，掌门人因为修炼了邪门的绝情剑术，对于门派都产生了极大的威胁，所以三师叔不得已才将他除掉，保住玉剑门的传承不改。

　　想到这里，妇人简直就是一身冷汗。没想到三师兄的计谋如此狠毒，这从一开始，就设置下了一环环毒计，就是要让自己一步步踏入到对方的陷阱里。

　　说不得，这本绝情剑法到了后面也会有不少的错误之处，不但是燕子没有办法修炼到最高境界，而且还会自己走火入魔，就算是能修炼到了，对上三师兄也只是五五之数。

　　对方再利用门内弟子，打着诛杀邪魔的旗号，轻轻松松就能把她们师徒两个给灭杀掉。

　　可以说，如果只是她们两人回去的话，那位三师兄也不可能当着所有长老弟子的面就直接杀她们，但是如果是一个修炼了魔门剑法的杀人狂魔回去，那肯定会得到门派所有长老的一致支持。

　　当年掌门师兄是怎么死的，她并不知道，想来也一定是用了什么阴谋，又给了各位长老合理的解释才能让他得到掌门之位成功的，现在自己竟然也在他的算计之中，要不是欧夜点醒，后果真是不堪设想。

　　“多谢欧少侠！”妇人想到这里，已经是一拜而下。

　　“师傅！”曾燕也有些奇怪了，师傅为什么一下子这么失态。

　　“想通了就好，我也不想枉送了燕子的性命。”欧夜道。

　　“可是燕子的绝情剑已经修炼，如果再让她转修别的功法，不知道会不会……”妇人的脸上浮现了一抹苦涩，甚至是悔恨自己当初的举动，就算是让燕子只修炼自己修炼的功法，也不会是现在的结果啊。

　　“放心吧，你们也算是救过我的命，我就帮人帮到底，这几天我去找一下药材，治一颗洗灵丹，虽然会伤一些真气，但是总比现在这修炼绝情剑要好得多，到时候再找一个适合修炼的剑术，肯定会达到事半功倍的效果。”欧夜一早就想到了这些解决的办法，要不然也不会急着把这些话都说出来了。

　　“洗灵丹？还有这种神奇的丹药？”妇人连忙惊讶地问道。

　　“呵呵，也不算是多神奇，如果是一个修炼到了炼气境的人，那自然是不适合用的，但是燕子才刚刚淬体境，伤一些真气就伤一些了，也没有什么大不了的，但是如果炼气境的话，一服洗灵丹，那可是会把人打落到炼气境之下的，估计也没有谁会愿意服用。”欧夜道。

　　“那的确是！”妇人点点头。

　　炼气境可不是说成就成的，就算是已经成就的炼气境，都有不少是运气万分，如果把修为打落到了炼气境之下，还不知道下一次能不能成就炼气境呢，谁会愿意冒着这么大的风险去换另外一种功法。

　　但是对于现在的燕子来说，那就是最好不过了，只要把功法换了，日后修炼也会更加快速，而且更重要的是，把日后有可能的隐患也给解除掉了，从别人的阴谋之中走脱了出来，这样报仇雪恨的日子也终有一日会来临。

　　“敢问欧少侠可有门派？”妇人问道。

　　欧夜微微愣了一下，却也没有说自己是剑心门的，自师傅的记忆里，他是得到了不少的消息，剑心门不容于修真界这一事实，也是一再被提起，这点他是不会忘记的。

　　别说这妇人只是萍水相逢，就算是知心相交，抑或是如曾燕这种小女孩儿，也不能完全大意了。剑心门可是让所有的修真门派忌惮，而不只是跟哪个门派有仇这么简单。

　　而另一个身份呢？巫门太上长老？

　　算了，巫门也不是什么招人喜欢的门派，而且他这个太上长老还是俗世间的那个巫门，也不知道现在的修真界里，还有没有巫门这一号门派。

　　如果没有，那就是个笑话。如果有的话，那可能还是个麻烦，说不定人家还以为自己是冒名顶替的呢。

　　“我不过是一个散修，得到了一些踪迹的功法，才修炼到了现在的程度。”欧夜如此答道。

　　“原来这样，如果欧少侠不嫌弃，可否让燕子这丫头拜你为师？”妇人期待地说道。


第439章 帮你夺回玉剑门

　　“我展英虽然也是玉剑门掌门师妹，号称燕子的师傅，但是实际上也没有教过她什么东西，只是把绝情剑传授给她而已，按照师门的规矩，把功力废除之后，就自行解除师徒的关系，如今也算是要达成这个条件，我看欧少侠年纪轻轻，更是修为不凡，见识颇广，当她的师傅绰绰有余，不如就让丫头拜你为师如何？”妇人恳切说道。

　　欧夜转过头来看着妇人，似乎是想要看她的想法。

　　妇人被这么一看，还真有些有适，似乎是被人看到了自己的自私。

　　“师傅，我不能这样连累欧大哥，而且您就是我一生的师傅，我也不会改投他人。”曾燕连忙表示说道。

　　玉剑门或许有资格招揽欧夜，但是现在这展英可不是什么玉剑门长老，曾燕也不是掌门之女，她们现在的身份，只能是玉剑门的死对头。

　　在这种情况下，让欧夜来收曾燕当徒弟，分明就是想要把欧夜跟曾燕的遭遇绑在一起，然后再借助欧夜的力量去夺回玉剑门。

　　“展英，当日我叫你一声前辈，是看在你年纪比我大，又对我有救命之恩的份上。”欧夜淡淡说道，“但是如果你再在我的面前耍心机，就休怪我把这个情分都勾得一点儿不剩了。”

　　展英的老脸也有些讪讪，一时无语起来。

　　这的确是她心里想的，因为凭自己的曾燕的修为，想要夺回玉剑门谈何容易？

　　欧夜虽然可以给她们丹药，也能治好自己的伤，但是这还不够，远远不够，她需要更大的帮助，能迅速把玉剑门给夺回来。

　　而欧夜救了曾燕，又为对方炼制丹药，这似乎是一个不小的恩情，索性展英就想到让曾燕拜欧夜为师了。

　　这么一来，所有的事情都完美地解决了，但是她没有想到，曾燕第一个就反对的，而且欧夜还把她的心思也猜了出来，这对于救命恩人来说，的确是不太应该的。

　　“欧大哥，你别生师傅的气，一切都是因我而起，是我的修为太低，不然的话，也不会让师傅跟着我吃了这么多年的苦！”曾燕说着就有些想要哭了。

　　可是这情感一动，曾燕又是一阵心悸，险些再次失控吐血。

　　“算了，我不跟你计较这些。”欧夜也不想惹得太多不悦，挥挥手就算了，“等我找到了药材之后，我把燕子的功法化去，你们还是抓紧修炼才是正途。”

　　有些事情必须要自己去做，假手于人，是不太可能的，譬如曾燕的事情，就算是自己能帮，也只是帮她做一些额外的事情，全部都由他代劳，那是不太可能的。

　　一时间两师徒也不再好意思多说，只能按着欧夜的意思办了。

　　“对了，你们知道不知道有一个叫做玉丹宗的门派？”欧夜问道。

　　“玉丹宗？”展英先是一愣，不明白欧夜为何会这么问，但是接着就立刻回答道，“这个当然知道，玉丹宗是这方圆万里之内唯一一个二等门派，像我们玉剑门的实力，跟他们是根本就不能相提并论的。”

　　欧夜微微皱了一下眉，听起来玉丹宗的实力不弱啊，单单是一个小小的安崇镇上，就隐藏了像许家老祖这样的炼气巅峰，如颗是在玉丹宗里，肯定会有更加厉害的高手，以自己现在的实力，上了玉丹宗，肯定是有去无回了。

　　可是现在时不待我，如果去晚了，万一瑾瑜在那里出了什么事情怎么办？

　　欧夜心下真是一片担忧，但是却没有什么办法好想。

　　总要去打探一下消息才好，只是在这里等着，永远也没有什么解决之道。

　　“玉丹宗要怎么走？”欧夜问道。

　　“难道少侠要加入玉丹宗？”展英惊讶了一下，然后立刻也明白了，欧夜的实力加入玉丹宗，也的确是绰绰有余，“玉丹宗外门弟子要再过两个月才开始，少侠的修为倒不是问题，只是玉丹宗对于弟子的身份十分在意，如果少侠是来历不明的散修，入选的时候，就会加倍地困难，甚至如果在人数不少的情况下，会提前被筛选出局。”

　　“哦？还有这么一说？”欧夜一惊。

　　本来展英一说有选弟子的事情，他也是心头一喜，这倒是混到门派里去打探消息的好办法。

　　以他现在的实力不能明攻，就只能智取了。

　　料想玉丹宗找到了一个药灵圣体，也不会轻易就对其不利，而这段时间正是给欧夜准备一下，能入到门派里，以他的炼丹能力，想要晋入内门，接近王瑾瑜那自然不是难事，到时候只要看准时机，把王瑾瑜带着一走了之，甚至可以先回俗界去，玉丹宗也没地方去找。

　　但是一听身份，他现在的身份可不是一个散修这么简单，他是从外界来的，如果让对方知道自己也和王瑾瑜一样从外界来，那十有八九就会先有了戒心，到时候恐怕先把他拿下审查一番了。

　　“那要获得一个合理的身份，我该怎么做？”欧夜问道，随即又解释，“我一个人闭关太久，从前都是在山林里跟师傅两人度过，师傅死后，我才出来，对于外面的事情不太了解。”

　　“原来是这样。”展英也没有多做怀疑，她跟曾燕也是长时间都没有到外面去了，对于外面的消息也有些陌生，只是关注着一些跟玉剑门有关的东西而已，不过欧夜的问题，倒还难不倒她，“对于身份来说，只要少侠是哪个具体城镇的公子少爷，就没有什么问题……”

　　她随即一想，这个显然对于欧夜来说没有什么作用，欧夜现在是一个人而已，肯定不可能是哪个城镇的大户少爷，要不然也不可能连这都不知道。

　　“或者你是小门派的弟子，也可以当作是身份。”展英接着就补充道。

　　“小门派的弟子。”欧夜更加奇怪了，“一个门派会把自己的弟子推给其他人？”

　　这也不怪欧夜惊讶了，一个弟子如果资质好了，那自然是门派之喜，不可能给那些大门派抢去，而一个门派如果资质差了，小门派都看不上，推荐给大门派，那不是自己找抽吗？

　　“少侠有所不知，各个门派的功法大都不相同，比如玉丹宗，他们主要就是修炼丹道，以炼药技术为尊，而再如我们玉剑门，我们主修剑术，如果剑术领悟能力强的弟子，就可以得到更多的培养。”展英解释道，“但是也有一些弟子，可以加入我玉剑门之后，在剑道之上没有突破，也没有天赋，可是却有些炼药的天赋，而门派既无人能给他什么教导，也不可能从他的身上得到什么好处，就会本着为弟子着想的态度，把他推荐给玉丹宗，这样玉丹宗得到一个有着不错炼丹天赋的弟子，而玉剑门也可以顺便跟玉丹宗搞好关系，得到对方一些补偿。”

　　欧夜微微点头，这倒是符合现在这修真界的风俗，一切都是以利益为上，就算是弟子的天赋也可以拿来跟别的门派交换修炼资源。

　　不过前面一个富家少爷的选项他是不用想了，他不可能去找一个富家少爷身份不穿帮的。

　　而后一个呢？说起来可以，但是真要做的话，却也是困难重重。

　　谁知道他进了一个小门派之后，会不会被那个门派的掌门看中啊？以他在剑之一道上的天赋，再加上在炼丹一道上的水平，不论到了哪个小门派，都得要当祖宗一样供着。

　　要是万一找了一个小门派，就算是不会看重他，但是对方也没有说一定会把他推荐给玉丹宗啊，这可是一个大问题。

　　他总不能一上去就说，我是为了让你们推荐我进玉丹宗才来的，你们赶快把我推荐过去，到时候有你们的好处，这么说的话，十个人得有九个会怀疑自己的目的吧。

　　想去玉丹宗你自己去啊，为什么跑到我们这儿来，肯定是你这家伙的动机有些不对。

　　不错，就算是这弟子是小门派推荐过去的，可以信任，但是如果这个弟子出了问题的话，那个小门派自然也会受到一定的牵连，多的可以不用问，至少这一个修炼的资源是要收回去吧。

　　“展英，你不是想要我帮你们夺回玉剑门吗？我可以帮你，但是之后你要助我进入玉丹宗，怎么样？”欧夜问。

　　“什么？”展英听到这话，差点儿没有坐到了地上。

　　“怎么？这样你不愿意？”欧夜皱了一下眉头，还以为对方是顾忌他的身份不明，不想给自己做这个担保呢，“那我另找别家吧！”

　　“不不不，少侠你说的我完全愿意，这绝对没有问题。”展英连忙把头摇得跟拨浪鼓一样，接着又是一通狂点，然后才是疑惑，“只是……只是这样就可以了吗？”

　　其实她心里，一直都以为欧夜对曾燕有那种特殊的意思，不然也不会好心地要给她炼制洗灵丹。而她之前说让曾燕拜他为师，也有想让欧夜收起一些这样的心思来的意思。

　　但是现在对方提出的要求，竟然是如此简单，简单到让她都无法去拒绝。

　　向玉丹宗推荐一个弟子，这种事儿是个门派都可能会做，就算是最后没有成功，也不伤他们跟玉丹宗之间的和气，而对于展英和曾燕来说，她们就能得回自己的玉剑门，这可是天大的便宜啊。


第440章 前往玉剑门

　　“谢谢欧大哥。”曾燕觉得欧大哥肯定是看想帮自己，但是又不甘心被师傅算计，所以才会故意这么说的。

　　其实最后的结果，她都是最大的受益者。

　　“你不用谢我，这只是一件交易。”欧夜坦然道，“如果日后我在玉丹宗里出了事，你们也会付出一些代价的。”

　　“不管是什么代价，只要能夺回玉剑门，我都愿意。”曾燕说道。

　　她连绝情剑都同意修炼了，虽然她当时也是因为忽略了绝情剑对自己的克制，但是现在想想，如果不修炼，那也是没有办法的，欧大哥不在的话，她可能还会继续修炼下去，至于以后会怎么样，那是以后的事情了。

　　不过展英听到了这句话，倒是微微疑虑了一下，可也只是一闪而过。

　　推荐弟子过去，这个弟子就跟本来的门派关系不大了，除非是那个小门派自己作死，想要用一个弟子把对方玉丹宗给扳倒，相信还没有哪一个三流门派的敢有这个胆子的。

　　所以就算是这个弟子出了什么问题，一般也不太会牵连到推荐他的门派。

　　“少侠放心，只要我们夺回了玉剑门，肯定能为少侠办好这件事。”展英也点头道。

　　欧夜就算是出事，又能出多大的事情，反正到时候也不可能把玉剑门给弄没了吧。只要保住这一个底限，那就没有任何问题了。

　　“那就好！”欧夜也满意地点头道，“那现在跟我说一下，你们门派那个三长老，他的修为还擅长的东西都是什么，他都有哪些帮手？”

　　到时候免不了一场大战，谁会是中立的地位，谁是自己的死敌，这可是很重要的。

　　而这一问之下，欧夜也大概了解了一些情况。

　　当年的掌门曾然，在修炼的时候被人偷袭致死，接着门派里修为最高的三长老就发动全门上下，去搜索凶手，但是这时展英却发现了事情的真相。

　　所谓的魔道妖人偷袭，不过是一个幌子，根本就是三长老洪涛所布下的阴谋。

　　洪涛发现自己的阴谋败露，自然要把展英斩杀，可是展英虽然修为不如那洪涛，但是速度上却比起洪涛来强了不少。

　　虽然最后还是被对方施毒，并且击得重伤，可最后还是拼着一条命跑出去了，只不过她没想到自己得到的那一本绝情剑秘笈也是一个阴谋。

　　而接下来的时间里，洪涛就展开了对她们师徒的追杀，说到底，这些行为都是洪涛一个人所为，跟门派里其他的长老也没有太大的关系，大家都是被他蒙蔽了而已。

　　如果让其他的长老看到了曾燕，那自然不会任由前掌门的女儿任人欺辱，所以从始至终，洪涛都没有放松过对她们师徒的暗中追捕，就是为了附上她们突然之间出现在玉剑门里。

　　“洪涛修为大概是炼气九重，就算是现在精进一些，应该就是达到了炼气巅峰，只要少侠再修炼两年，对付他应该是绰绰有余了。”有了欧夜的加入，展英忽然之间就生出了无穷的希望。

　　从前虽然她嘴里不说，但是也知道，凭着曾燕一个人，自己一个半死之躯，想要报仇雪恨，那几乎是不可能的。

　　就算是曾燕到达了炼气境，恐怕还没有进山门，就会被洪涛布下的人手给杀了。

　　更加上，如果曾燕修炼的绝情剑，出手之间被人认出来，那洪涛怕也不会怕再暴露出来，巴不得让她们给各位长老看看呢。

　　到时候就算是长老不是洪涛的帮凶，也不会站在自己两人这一边，毕竟修炼了祖师声明禁忌的绝情剑，那可是要诛杀的。

　　“两年时间吗？”欧夜笑了笑，如果让他等两年时间，那怕是什么都已经迟了，“先把燕子的绝情剑解决掉，如果可能的话，我们就赶在玉丹宗外门弟子收徒之前过去，正好时间是不用浪费的。”

　　“这个……”展英自然是想要越快越好，但是几年都已经等了，又何怕再等两年。

　　以欧夜现在的修为，去对付洪涛，那是万万也不可能的，如果因此再把欧夜的命也送上，结果还达不到目的，那可就是功亏一篑了。

　　“你不用看我的修为，如果我真的是没有把握的话，两年之后也是不可能帮你，你以为两年时间就能让人提升多少的修为吗？”欧夜问道。

　　展英也默然，她自然也知道，如果欧夜的修为现在只是一个炼气一重这样子的话，别说是两年，就算是十年之后也未必就能跟洪涛一较高下。

　　洪涛可是掌门之下第一人，这也是他能在掌门被刺杀之后，顺利就执掌了玉剑门的原因，能做到这一步的人，又怎么可能是一个笨蛋，就算是给欧夜十年的时间，欧夜也能突飞猛进，可洪涛也不是完全就是原地踏步不前的啊。

　　如果再等两年之后，洪涛已经到达了化神境呢？

　　那样的话，就算是欧夜再找十倍的能耐，也不可能给他们报仇了。

　　刚刚兴起一丝希望，又被这种无奈给击溃了。

　　以前她甚至从来都没有细想过这些，只想着一定要把洪涛杀了，替掌门师兄报仇，让燕子做回玉剑门的接班人，执掌玉剑门。但是从来都没有想过要实现这一目标，得要需要什么样儿的实力。

　　她们一路走来，都只是靠着一种信念而已，除此之外，似乎再也没有什么能让她们支撑下去了。

　　可是现在欧夜给了她们希望之后，让她们敢去想一想具体的细节的时候，却又发现这简直就是一个不可能完成的事情一样。

　　别说只是欧夜一个人，就算是展英自己也恢复了原来的炼气七重修为，那也未必就能把洪涛怎么样。

　　“呵呵，我现在的修为虽然不算是太高，但是跟炼气巅峰战斗的话，至少也不会差得太多，如果你的实力再稍稍恢复一些的话，只要不跟洪涛生死相搏，一般是问题不大的。”欧夜这般说道。

　　什么？展英还当是自己没有听清楚。

　　能跟炼气巅峰正面战斗不会差得太多，敢说这句话的不是狂妄到了没边儿，就是肯定有着自己的实力，欧夜显然更像是后者。

　　“欧大哥的实力可强呢！”曾燕也在一边儿附和，“在欧大哥住处的周围，连妖兽都自动给欧大哥守护着，那可都是炼气中期的妖兽呢。”

　　曾燕这样一说，展英就更加惊讶了，能让炼气中期的妖兽给自己守护着住处，很明显欧夜是真的有了炼气后期的实力，但是这也太奇怪了，妖兽能给人守护？它们顶多也就是离人远一点儿而已，怎么会反过来给人守护呢？

　　除非是一些被打下烙印，订下契约的那些妖兽，否则的话，很少是能有人收服这些的。

　　而且看曾燕说的，可不只是一只妖兽这样做，而是有很多都是这样，这就更加奇怪了。

　　欧夜没有去管展英的惊讶，也没有去跟他透露自己现在的真实修为，反而是立刻就去准备给曾燕炼制洗灵丹了。

　　洗灵丹的药材算不上是名贵，这山林里也有不少药材，欧夜似乎也是看到过的，现在去找，倒是没有费多大的麻烦。

　　两天之后，洗灵丹炼制成功，欧夜把这丹药递到了曾燕的面前：“吃了它之后，你大概会有些痛苦，真气也会被削弱一定的程度，但是从此之后，你修炼就可以重新开始，再也不用受绝情剑的控制了。”

　　“嗯，我知道，欧大哥。”曾燕没有犹豫，接过丹药之后，一口就吞下去。

　　药效是缓慢的发生作用的，曾燕的额头上不一会儿就开始冒汗，再接着脸色变得涨红起来，丹田之内更是如同火烧一样。

　　承受不住的曾燕终于喷出一口鲜血来，这一刻她有些怀疑这药是不是真的了。

　　但是一看到欧夜看着她的目光，她立刻就咬紧了牙关，继续支撑下去。

　　欧夜没有必要骗她，继续修炼她的绝情剑，绝对只是死路一条，或许还等不到去给父亲报仇，就已经死在绝情剑的反噬之中了。

　　现在这是她的机会，很可能是唯一的机会，她不能错过！

　　这种痛苦足足持续了两个时辰，当曾燕终于再也没有一分力气的时候，欧夜微微探了一缕真气进入，给她平复着身体的不适。

　　“很好，这一次的洗灵丹作用发挥得非常彻底，不但是把你原来的功法给清除掉，更相当于是一次伐毛洗髓，对你日后修炼，有极大的好处。”欧夜笑道。

　　不过曾燕此时已经没有力气去回应，而是已经沉沉睡去了。

　　欧夜转身走出山洞，由着她去自己调息。

　　谁料想这一下子就调息了两天，两天之后，当曾燕再一次睁开眼睛的时候，突然感觉到身体里无缘地纯净轻盈，再也没有从前那们时刻都装着学重的包袱一样的东西。

　　“这感觉，好舒服！”曾燕向师傅展英说道。

　　“欧少侠真是一个炼药奇才，连这种丹药都能炼制出来，而且看那丹药的品质，只怕是已经到了地级灵药的境界了，这种人去了玉丹宗，也是少有的人才，绝不会是一个小人物的。”展英是看过了那颗丹药的，此时不禁感慨道。

　　“你们准备得怎么样了？”欧夜问道。

　　“准备？”展英疑惑地看向欧夜。


第441章 玉剑山前

　　“自然是去玉剑门了。”欧夜道。

　　“现在就……就去吗？”展英的心里一阵悸动。

　　想了这么久的事情，现在一下子要实现了，她还有些恐惧一样。

　　“从这里到玉剑门的话，如果要走路的话，需要多久的时间？”欧夜问道。

　　“那怕是要一个月了。”展英不明白，明明他们是可以御剑的，为什么偏偏要选择走路？

　　“嗯，你们两个都是大伤初初愈，需要好好适应一下现在的身体状况，我们一路走过去，正可以在路上多磨炼一下。”欧夜道。

　　“这倒是不错。”展英也觉得这个办法不错，微一迟疑之后，却是看向曾燕，“只是丫头的功法，我还是没有决定下来，如果让她修炼我的功法的话，怕是难以有什么大的成就。”

　　曾燕虽然叫她师傅，但是那也是逃亡之后的事情，原本她并不是曾燕的师傅，那时曾燕还小，都没有开始修炼呢，而两人逃亡之后，曾燕才算是正式认了展英为师。

　　所以展英还真是没有什么能拿得出手的功法能教给曾燕的，现在也是一个大难题。

　　“这倒不是什么大问题，我这里有一套穿花流云剑，挺适合她修炼，不过这只是剑术，功法的话，就以你们玉剑门最基础的功法来修炼就好了，不必非要什么天下奇功。”欧夜说道。

　　“这样可以吗？”展英有些担心。

　　功法和招式虽然可以分开，但是往往都是一门之内的功法和剑术，现在用玉剑门的功法，来催动欧夜的剑术，怕就怕有什么冲突没有，如果万一出了问题，就得要再吃一回洗灵丹了。

　　“不必担心，我能让她修炼的，肯定保证她不会有问题的。”欧夜保证道。

　　“谢谢欧大哥，我一定会好好修炼的。”曾燕此时也比起从前活泼了很多。

　　没有绝情剑功法的限制作用，她小女孩儿的心思自然就比较多了起来，尤其是看欧夜这般爱护她，心里也不禁起了一丝丝涟漪。

　　不过她也明白，自己怕只是一厢情愿的了，因为欧夜从来都不曾在她的身上留恋太多过。

　　她有时会怀疑，自己长得是不是不好看，但是每当路过城镇的时候，那些人的目光却又告诉她，其实她长得是很好看的，至少很多男人都喜欢看她。

　　可是欧夜大哥为什么就没有感觉呢？

　　这个问题自然没有人能告诉她答案，就算是展英也看出一些苗头来，也没有去说破。

　　从前的时候，展英还真是有些排斥曾燕跟欧夜一起，但是现在她也知道，不是她不想让曾燕和欧夜在一起，只怕是曾燕有意，欧夜也不一定会同意吧。

　　“专心看着，我来传你剑术！”欧夜传剑的时候，是把曾燕一个人单独带走的。

　　穿花流云剑是剑心门的剑术，虽然只传了剑招，但是欧夜也并不想让太多人都去学它。

　　至于曾燕，也只是一时的见猎心喜，这丫头的资质也是十分适合学剑的，只传了她剑术，不传她心法，说不定这女孩儿也能再进一步呢。

　　“嗯，欧大哥，我一定会用心学的。”曾燕认真地保证着。

　　接下来的半个月时间，他们就是在一边练剑，一边向着玉剑门前行。

　　而让欧夜也没想到，更让展英惊喜的是，曾燕修炼的速度真是可以用神速琮形容了，只不过半个月，竟然隐隐到了淬体境的边缘，这大概也是之前那洗灵丹作用，让她身体的潜质充分地发挥了出来。

　　这一来之前修炼绝情剑的伤害不但是消除了，却反而像是因祸得福了一样。

　　穿花流云剑虽然还掌握不了精髓，但是配合着玉剑门的功法，也用得行云流水一般，每一剑斩出，都是带着独特的气韵，看上去倒真的和玉剑门本身自己的剑法是一样的。

　　“燕子，你的修为已经到了边缘，如果你想要突破的话，现在我可以帮你炼制一些丹药，到时候突破就更加容易了。”欧夜道。

　　事实上，这种丹药欧夜本来就有，只是欧夜自己也在犹豫，若是说现在让曾燕得到炼气境的修为固然是好的，但是之前她的提升太快了，虽然也是厚积薄发，事出有因的，但是毕竟也是如火箭一样提升着。

　　如果这时候再用丹药加快她晋升炼气境的速度，那会不会造成一些障碍，对她以后的修为会有影响？

　　“还是不要，欧大哥，我还是继续修炼比较稳妥。”曾燕倒也没有表现得特别激动，“师傅说过，晋升太快，对修为也没有太多的好处。”

　　“嗯，不错。”欧夜点点头。

　　曾燕能自己认识到这一点，那自然是最好的。

　　事实上，曾燕之所以这样说，也是因为她现在知道，自己的修为是先天炼气境，还是淬体九重巅峰，对于接下来他们要做的事情并没有太大的影响，一个区区的炼气境，在玉剑门根本就做不了什么，普通一个弟子就能把她秒杀了，所以最后还是只能靠着欧夜和师傅才行。

　　在这种情况下，曾燕也就不再像从前一样盲目地追求突破，而不责手段去修炼邪门的功法，她错了一次，这一次，自然要更加成熟了。

　　“欧大哥，我们就快要到玉剑门了，可是……”曾燕犹豫了一下，“我还是不知道，咱们就这样去到山门里，就能把洪涛杀掉，给我爹报仇吗？”

　　“到时候你只管去照我说的去做，我们未必就一定要跟那个洪涛决一死战。”欧夜笑了笑，显然展英也在疑惑这个问题，索性就再起说明白了，“那洪涛既然是瞒着所有人施展的阴谋，那自然不会得到大多数长老的支持，到时候只要你和你师傅能顺利地进入玉剑门，到时候一切就自然会有人说话，相信不是所有人都是那洪涛的同党。”

　　“不错，洪涛当年就是怕这事情败露了，才会借着寻找我们的理由，一路派人追杀我们，但是长老们也大多都不知道，否则他大可以明目张胆地说，让门派发通缉令，使我们天下都没有容身之地了。”展英说道。

　　“走吧，我们就要到玉剑门了，展英你的伤也好得差不多了，至于那些寿命，你日后再找些灵药来补充吧！”欧夜说道。

　　“是，如此已经多谢欧侠了！”展英也是恭敬道。

　　她可是已经认定自己活不到再上玉剑门那一天了，可是现在竟然还能把伤势和毒都祛除掉，真是已经大大出乎她的意料之外了。

　　至于寿命，她能感觉到也是恢复了一些的，但是她并不知道这是因为欧夜给她疗伤时，五彩剑灵石意外起的作用，大概也只认为是欧夜给她的灵药里，有这一部分的效果。

　　能恢复寿命的都是极珍贵的东西，这也是展英对欧夜极恭敬的原因，肯为了她这样一个陌生人，付出这么珍贵的灵药，这可是一般人都做不到的。

　　实际上，就凭欧夜给她的寿命，已经足够算得上是救她一命了，而且这一命的代价可不是什么举手之劳，那可是耗费了不知道什么天材地宝之类的药物呢。

　　五天之后，玉剑门山下，一行三人正朝着山门前进。

　　“你们两个上前吧，我会给你们把前路的障碍清理掉。”欧夜说道。

　　“欧大哥小心。”曾燕说道。

　　“放心吧，前面不过是一些炼气境一重和淬体境的弟子，对付他们，实在是太简单了。”欧夜一笑道。

　　说着他一闪身就隐到了某处去。

　　曾燕两人继续上前，远远就看到山下有几名弟子在那里守护着。

　　这里还远不到山门的位置，从前玉剑门这种小门派，也都不会在山下布置这些人手看着。但是自从掌门被刺杀，掌门之女和一名长老展英也失踪之后，玉剑门就加强了布置，在山下也多了弟子看守。

　　虽然对于高手而言，山下这些布置都是摆设一样，但是总归是受到了门派的重视。

　　而且在其它的位置，都有护派的法阵，一般的炼气境修士想要进入，还真不是什么容易的事情。

　　曾燕两人也是担心欧夜，因为那护派的法阵也不是这么容易就被冲破，就算是冲破了，恐怕也会有大动静产生，也不知道欧夜是想要如何做。

　　“站住，什么人？”

　　玉剑门这种虽然是小门派，但是平常也少有人能上到这里来，此时一看有陌生人接近，守山弟子立刻就喝止道。

　　“我是玉剑门掌门之女曾燕，因为被人追杀才流落在外，现在我想要回山，你们去通报一下吧。”曾燕上前一步说道，然后再一指旁边的展英，“这位是玉剑门长老展英，现在也是我的师傅，你去跟现在的掌门通报吧！”

　　“什么？”那弟子明显就愣了一下。

　　曾燕离开的时候，年纪还小，跟现在的样子自然有了不小的变化，如果是玉剑门的长老等人来看，自然是一眼就能看出这的确是那个人，但是这些弟子的话，肯定就有大部分不认识了。

　　其中一个领头的炼气境一重弟子，眼里突然闪过了一抹笑意，当即大喝一声：“胆敢冒充前掌门之女者，杀无赦！”

　　这些弟子本来都有些疑惑，但是一听这带头的人如此说，立刻纷纷拔出兵器来。

　　“你们……”曾燕早就知道不可能这么容易上山的，可是真是看到了这种情景，心里还是一阵酸楚。


第442章 小小计谋

　　当年她可是这山上的小公主，无数的长老都是宠着她，现在想要回山门也这般困难了。

　　“杀！”领头的弟子也不多让她说话，立刻一挥手就冲了上去。

　　“黑白不分的家伙，去死吧！”展英一怒就要出手。

　　她现在也是炼气七重的修为完全恢复，真要出手的话，自然是能把这些弟子横扫。

　　但是她也有顾忌，在这里杀了太多的无辜弟子，就算是到时候能把洪涛揭穿，恐怕也不能这么就算了吧？

　　而且洪涛这人心里险恶，恐怕这本来就是他的阴谋，如果自己随意把这些弟子杀死，到时候就更加处在了下风！可是不杀这些人，又上不到山上去，更不可能让那些长老知道洪涛的真面目……

　　一时间展英竟然犹豫起来，想了无数次的上山情景，在第一步竟然就受到了一个两难的障碍。

　　“还是我来吧！”一个声音幽幽传来。

　　跟着声音而来的，是一道道冷厉无形的剑气。

　　这剑气杀来的时候无影无形，只不过一闪而过，十数人已经纷纷倒地，每个人的脖子上都有一道血痕，没有一个能再站起来的。

　　“好快的剑！”展英也是炼气七重的高手，但是如此快而且无形的剑，真是一件大杀器。

　　更加让人心寒的是，这把剑她的神识之力竟然有些无法捉摸的感觉。

　　修真者的神识之力，几乎就相当于普通人的眼睛，眼睛看不到，还可以听，但是如果神识之力感觉不到，那比眼睛瞎了还要更加可怕。

　　从前展英还没有觉得欧夜的剑道有多厉害，但是现在她却发现自己错了，欧夜的实力，恐怕还在他的炼药术之上。

　　只是杀了这些人，她心里却有些叫苦了，这该如何处置？

　　“不用再看了，你们上吧，只要有阻挡者，我来解决！”欧夜道，“这事情，我一力承担了。”

　　展英也不是什么优柔寡断的人，当下也一狠心，带着曾燕朝着山上冲去。

　　“有人闯山门！”

　　玉剑门下方的弟子虽然被欧夜全灭，但是当他们再上山的时候，还是被人发现并且及时地发出了信号，门内更是响起了遇袭钟声，无数的长老弟子都朝着门派中央聚集。

　　刷刷刷刷……

　　含光剑虽然无形，破空也几近无声，但是接连这样斩杀下去，似乎也让人无时无刻都听到了一种刷刷的剑气声。

　　这种诡异地场景实在是太过于骇人，因为他们什么也没有看到，连对手长什么样子都没有看到，也没有看到对手的兵器，可是人却一个接一个，甚至一串接一串地倒下了，而且只要倒下去的人，就再也没有站起来过。

　　“魔头！”有人惊恐地叫着，已经被这种诡异的场景折磨得想要发疯，拔腿就向着山上逃命。

　　后来出现拦截的弟子，已经不只是炼气一重的修为了，其中炼气三重四重的都大有人在，可是依然都挡不住那种攻势，这实在是太吓人了。

　　凡是那种逃了的人，无一例外的都没有再受到什么致命的追杀，而那些试图挡住曾燕师傅两人脚步的，都会在她们数百步之外，就已经倒地不起了。

　　开始这种情况还没有什么，但是很快就引起了注意，于是更多的人都选择了逃命。

　　这种事情，还是交给长老去挡着吧，自己修为太低，明显是挡不住对方，去了也是送死。

　　如果说为了门派血战，那倒也还说得过去，但是单纯地送死，他们谁也不会这么傻。

　　“什么人杀我弟子，闯我山门，当真以为我玉剑门无人么？”一个白袍老者，须发皆张地看御剑当空，向着下方的曾燕两人喝道。

　　“陈长老，我是展英，你可还认得我？”展英抬头，望向那个御剑而来的白袍长老。

　　“展英？”陈长老一愣，接着就认出了对方，“真的是你，这……你不是在数年前就已经死了吗？”

　　“哼，那洪涛当然以为我死了，若不是他追杀我数年之久，我早就已经回来揭穿他的真面目！”展英愤怒地说道。

　　“什么，你说是洪涛追杀你？这怎么可能？”陈长老有些不可思议地道。

　　“是非自有公论，陈长老你就带我上山去看一下吧，我可以跟他当面对质。”展英说道。

　　“也好，你跟我来！”陈长老看了一眼山下被杀的数十名炼气境弟子，脸色也是异常难看。

　　但是不管怎么说，这展英也是他们玉剑门的长老，传说她数年前就已经死了，现在却又出现，看来也不知道这其中有什么隐秘。

　　而且这事儿竟然跟现任的掌门有关，这就更不能等闲视之了。

　　陈长老带着两人上山而去，一直到了门派弟子长老的聚集之地。

　　“展英？”有几位长老已经一眼就认出了她的身份来。

　　“不错，正是我，我展英数年前被人差点儿斩杀，结果重伤中毒，现在有命回来跟诸位长老再见一面，目的就是为了揭露洪涛的罪行！”展英说道。

　　“一派胡言！”站在全场正中，一个满脸威严的人，正怒视着展英的方向，“展英，你今日杀我弟子数十人，竟然还口口声声说我罪行，这件事你若不给我一个解释，怕是今天就要把你处以门派极刑也难服众怒。”

　　“不错，展英，你杀死弟子数十人，不论你有什么为难之处，也不该如此作为，这件事情你的确是要给我们一个交待！”另一位长老也说道。

　　“哼，你是想转移视线吗？”展英也知道这事儿说起来，她怕是就没有机会再说其它了，当下也不再管这些，“你当年杀死掌门，正好被我发现证据，又想要加害我跟曾燕，最后我不得已，带着曾燕逃亡，还数次遇到你派来的追杀之人，你还是先看看这事情怎么给大家一个交待吧！”

　　“哈哈哈哈……真是笑话，当年师兄魔道妖人刺死，这事情大家都是知道的，怎么现在竟然会栽到我的头上吗？”洪涛怒极而笑道。

　　“是吗？那你又为何对我苦苦追杀？”展英也笑道，“无非就是因为我知道了你的秘密，才想除之而后快。”

　　“更是无稽之谈，我什么时候追杀过你？”洪涛神色淡然，全盘否认道。

　　“你以为这事做得隐秘，可是你万万也没有想到，我会用留影石把当时的情景留下来吧？”展英等的就是这句话，立刻就从怀里掏出一颗纯白色的石头。

　　看到这石头的时候，洪涛一向镇定的脸色突然就变了一下，似乎是在犹豫着什么。

　　“怎么？你怕了？”展英问道。

　　“怕？”洪涛笑道，“我本来不想要把这件事情说出来，但是你竟然以此来要挟我，那就怪不得我了！你当年盗走绝情剑秘笈，被我发现，这才跟你大打出手，同时也把你击伤，但是不料你狡猾非常，趁着我不注意，竟然还是被你给逃了出去，我念在大家同门之情，本不想把这件事情说出来，但是今日，我也是不得不说了。”

　　“绝情剑？”陈长老也惊讶道，“展英，真的是你偷了绝情剑？”

　　“绝情剑的确是在我这里，但那不是我偷的，而是在门内捡到。”展英解释道。

　　“真是笑话，若不是你偷走，那绝情剑怎么会出现在外面，还被你捡到，你当天下人都是傻子么？”洪涛接着说道，“你修炼魔功，就算是还在门内，也要把你逐出师门，今日又杀了我数十弟子，怕是你只能拿命来偿了。”

　　“洪涛。”展英说着似笑非笑地把那块留影石举在手中，“这块留影石里，可不光是有你追杀我的那一段，还有一段是看到你跟人密谋的场景，你想要看看吗？”

　　洪涛的眸子一缩，心里更加恼怒了起来：“不过是一颗留影石，你以为单凭这个就能证明什么吗？倒是你，杀了数弟子，盗走绝情剑秘笈的事情，你以为就凭你几句狡辩，就能算完了吗？”

　　“那我只好让大家看看了！”展英说着就输入灵力，准备启动留影石。

　　这种宝物的特点就在于，它和俗世的录像一样，能把一段时间之内的影像都留在其中，只是要靠着灵力才能展现出来。

　　影像才刚刚闪现了一个影子，突然有人大叫一声“魔头”，嗖地一声朝着展英刺来。

　　展英大惊之下，连忙闪躲，却被对方一把抓过了留影石，瞬间变成粉末，然后再次一剑刺向展英。

　　刷……

　　一把无形的剑，刺穿了这个偷袭之人的肩膀，紧跟着，一道挺拔的身影落在场内。

　　“什么人？”无数长老都是大喝道。

　　“我是什么人不重要，你们为什么不问问这个家伙，他为什么要把展英的证据给毁掉？”欧夜笑了笑，一把用剑指住那个刺杀展英的人。

　　“那是因为他不想让我把这证据展示出来。”展英也冷冷地看了洪涛一眼，“这大概就是你的准备吧？”

　　“哼，你们这些魔道的妖人，上山杀了我们无数兄弟，现在还来诬蔑掌门，我只是想你一个教训而已！”那个刺杀展英的弟子说道。

　　“其实根本就没有什么留影石的证据，刚刚的那一块留影石，只不过是我来试探你的。”展英笑道，“我就知道，你肯定会害怕自己的阴谋泄露出来，所以一定会想一切办法毁掉这个证据，你果然还是沉不住气啊。”


第443章 早就准备好的底牌

　　“你……”洪涛此时也知道自己是大意了，没想到一时不慎，就中了这种小小的计谋，“难道你就凭一个弟子去偷袭你，就能证明我是杀掌门师兄的凶手？还是说能证明你的清白？不要用这种奇怪地说辞去给自己辩解吧？”

　　“当然不会只是这些，我还有另外的证据。”展英笑道。

　　“什么证据？”陈长老等人问。

　　现在大家也有些怀疑了，虽然刚刚洪涛说刺杀展英的行为跟他没有关系，而且那弟子也说，他只是气愤对方杀了自己无数兄弟，可这说法都有些太牵强了。

　　你气愤为什么刚刚不动手，现在一说有证据就动手？你动手就杀人吧？你干嘛一上来就先抢了对方手里的留影石呢？这也太明显了吧？

　　不过要就这样认定洪涛是恶人，也太过武断了一些，所以他们也想看看，到底展英这里还有什么证据。

　　“证据就是她。”展英退后一步，把曾燕置在大家的面前，“这个人陈长老你们可还认识？”

　　“这是……”陈长老开始还没有注意，但是这仔细一打量，立刻就有了印象，随后惊讶道，“这是燕儿，掌门师兄的独生女？”

　　“陈伯伯，正是燕儿！”曾燕鼻子一酸，就有种想要流泪的感觉。

　　“哼，这不知道是从哪里弄来一个貌似当年曾燕的女孩儿，就能够来冒充掌门师兄之女么？燕儿消失了数年，当时她走的时候还小，现在谁也认不得她是真是假，如何能用来做证据？”洪涛立刻就反对说道。

　　“洪涛，你还没有听到燕儿说什么，就急着反对，难道你就这么怕吗？”展英问道。

　　他当然会怕，因为当年的事情，他可是想把这个小丫头也一起杀了的，但是没想到半路冒出一个展英来，竟然成了两个漏网之鱼。

　　现在展英带着这个丫头上山，那目的不是很明显吗？

　　可气的是，他在山下安排了这么多的高手，竟然也没有把两个人挡住，这些人真是饭桶一般。还有这个把最后一个偷袭者制服的年轻人，实力也是深不可测，真不知道展英是从哪里淘到的这种人。

　　“我是不是曾燕自然是可以证明的。”曾燕第一句话，不是去指责洪涛，而是去证明自己的身份，“当年我虽然还小，但是一些事情却记得很清楚，陈长老后背有伤，三道伤疤，两横一竖，燕儿当年为您敷过药，所以让得很清楚，还有陈长老胳膊上有一个小伤痕，是当年燕儿淘气上山，结果差点儿被剧毒之蛇的妖兽咬到，还陈长老赶到，结果毒蛇咬到了陈长老的胳膊上，足足用了半天时间，才把蛇毒驱掉，这些事情，都是连师傅也不知道的事情，这应该算是我们之间的秘密吧？”

　　陈长老听着这些话，心里没来由地一暖，第一次说的那个伤疤，或许别人都还知道，但是第二处的话，的确是没有什么人知道这事儿。

　　当时这小丫头贪玩儿，出了这事情之后，生怕被父亲责罚，他也是宠爱这丫头至极，所以就答应这事谁也不去说，这丫头才破涕为笑了。

　　“不错，这的确是燕儿无疑！”陈长老说道。

　　洪涛那个气啊，没想到他说的话，只不过被区区几句话就给破解掉。不过也是，这丫头从小就受到了几个长老的宠爱，连他都有些喜欢这个小丫头，只可惜到底还是挡了他的路啊。

　　“哼，只凭这区区两句话，就能证明你的身份了吗？说不定这事情碰巧被别人看到，又或者当年燕儿告诉了别人也未可知，单单是这种小事，还不足矣证明你的身份。”洪涛说道。

　　“不只是陈长老，在座的只要是当年的几位大长老之一，我都可以说一些你们不知道的事情来，这些事情不可能都正好被别人知道，而又被我知道吧？”曾燕也不示弱。

　　她虽然不是什么强硬的性子，但是也知道现在一旦软弱，就可能再也抬不起头来，给父亲报仇更是不可能的事情了。

　　“你说的这些暂且不论，但是我一眼就能看出你修炼了绝情剑。”洪涛冷笑一声，终于祭出了大杀器，“如果你是当年的燕儿，绝对不会不知道，玉剑门自祖师以来，严禁修炼的功法之一，就有绝情剑，而你身上的气息正是绝情剑的气息，你觉得堂堂掌门之女，会去修炼绝情剑吗？”

　　“当然不会。”曾燕一仰头，“我也从来都没有修炼过绝情剑！”

　　这是谎话，但是欧大哥说了，为了正义，为了给父亲报仇，她一定要这么说。

　　“是吗？”洪涛更是冷笑了。

　　这几年里他虽然几次都试图抓住这两个人杀死，但是都以失败告终，不过他也不是完全都没有收获，在他得到的情报当中，曾燕的确是修炼了绝情剑，这可是他当上就布置下的计谋，这是他早就准备好的底牌，今日终于是能用得上了。

　　一个人修炼者，只能用一种功法，展英显然是没有机会再修炼了，而以展英的性格，她绝对会让曾燕修炼绝情剑，好快速提升她的实力，以图报仇雪恨。

　　当他得到了曾燕修炼了绝情剑的消息之后，他的心已经落下了一半，就算是他们回到门派，他也有把握对方翻不起什么浪来。

　　现在的情况虽然看起来不妙，但是只要证明这丫头修炼过绝情剑，那天平就会重新换方向倾斜了。

　　“当然，我修炼的是玉剑门的基础功法，还有一套自己参悟的剑法。”曾燕这么说着，却不由自主地看了欧夜一眼。

　　自己参悟的剑法？那剑法精妙得，就算是欧夜给她讲了好几遍，她也都觉得自己懂得的东西连皮毛也都算不上，现在非要说是自己参悟的，还真有些脸红。

　　“哼，那就让我来试试你的修为如何，有没有修炼过绝情剑吧。”洪涛踏前一步。

　　而跟着他一起踏前一步的，还有一个人，欧夜！

　　“洪掌门，你堂堂掌门之尊，还是炼气巅峰的修为，去试探一个连炼气境都不到的小丫头修为，只怕是一剑就把她杀了吧？”欧夜笑道。

　　“那你当如何，我自然会收敛自己的修为，只试她的功法和剑术，只要她修炼的是绝情剑，各位长老一眼就能看得出来。”洪涛道。

　　“正像是你说的那样，修炼没有修炼，只要一眼就能看得出来，就算是燕子自己耍一下剑术也一样看得出来，你又何必非要动手？”欧夜问。

　　“哼，那就让她自己来吧，我倒要看看，她能耍出什么花样来。”洪涛也无惧。

　　只要对方不是只耍剑招，绝情剑的功法都是藏不住的。

　　“洪涛，你当年害我父亲，夺掌门之位，还想要灭杀我跟师傅，今日我虽然实力不济，但是也要让众位长老为我主持公道！”

　　曾燕看到欧夜看过来示意，说完这句话，立刻就一个闪身到了场中，穿花流云剑翻手施展而出。

　　她修炼这套剑法虽然还算不上小成，但是看在大家的眼里，已经无比精妙了，因为配合的又是玉剑门的功法，可他们偏偏都没有见过玉剑门有一套如此精妙的剑法过，所以刚刚曾燕说的，她自己参悟的剑术，也就信了一大半了。

　　这可是天才啊！自己参悟了一套如此精妙的剑术，更难能可贵的是，跟自己门派的功法配合得也真是天衣无缝一般。

　　这么小的年纪就能参悟出自己的剑法来，这得要天才到了什么程度啊？

　　如果说之前还有人以为她是想要混入门派，再夺取什么的话，现在这种念头也该要闭嘴了。

　　以曾燕的剑法天赋，她随便找一个什么剑派，都能顺利地得到最重视的培养，假以时日，绝对是年轻一辈里的翘楚。

　　绝情剑？这哪里有绝情剑的影子？

　　众长老一时都看向了洪涛，看来这位掌门的确是有些不正常啊。

　　平常的时候他是最为沉稳的一个人，现在却在一个小丫头面前屡屡失态，更是三番五次想要把对方的身份推翻，现在更是诬蔑对方说是修炼过了绝情剑，这里面肯定是有什么内情的。

　　“洪涛，你怎么说？”曾燕停下剑招，剑尖向着对方一指。

　　“你又想说什么？”洪涛叹了一声，“就算你真是燕儿，也只是被展英掳走了数年，被她骗了数年，只是我一直都以为你已经死了，所以才会怀疑你的身份，难道你不明白三师叔的苦心吗？”

　　“呵呵，你现在是承认了她的身份吗？”欧夜笑着问道。

　　“如果她真是的话，就该知道，她真正的仇人是展英，而不是我！”洪涛不动声色地说道，“展英心狠手辣，当年不但偷走了绝情剑，更是乘着我不注意，把燕儿掳走，我以为她已经不在人世，这自然是很正常的事情，但是现在他竟然迷惑了燕儿，回到玉剑门来诬蔑我，这实在是也怪不得燕儿，毕竟她当年还小，容易遭小人所利用。”

　　“呵呵，事到如今你都不承认吗？”欧夜看这人也真是嘴硬，随手一挥，地上立刻就出现了几个黑衣人来，“他们几个人你可认识？”

　　洪涛一看地上的几个人，立刻脸色大变，这不正是他在山下埋伏的几个高手吗？怎么一起都被人捉了？还是活捉？

　　这个人到底是谁？是哪儿冒出来的，竟然厉害到了这种速度？


第444章 邪门的法术

　　“这是……”陈长老一看这几个蒙面人，立刻疑惑起来，袍袖一挥，顿时把几个人脸上的黑布扯下，“嗯？你们是掌门的亲传弟子？”

　　几个黑衣人这时候哪还敢怎么狡辩，只是把目光微微向着洪涛看去。

　　“不错，这几个人正是我派他们去下山历练，却不知道为什么被你绑架？”洪涛却也不慌，直接说道。

　　“这几个人试图刺杀我和我师傅，你又怎么说？”曾燕立刻反问道。

　　“是吗？那就要看看你们自己做了什么应该被追杀的事情了。”洪涛淡淡说道，“另外我的确是曾经吩咐过他们，如果一旦遇到了展英，必定杀无赦，因为我知道她当年盗走绝情剑，已经是背师忘祖，这种人，自然是要被清理门户了，只是碰巧你是她的徒弟，所以才会被一并追杀吧。”

　　“看来你是死不承认了！”展英冷冷笑了笑，“你真的以为我是我一点儿证据都没有留下，就敢上山找你来理论吗？”

　　洪涛的脸色一沉，不过到了这种时候，他肯定不会再做什么退让，因为已经没有什么路能让他退了。

　　“你有也好，没有也好，我洪涛问心无愧，纵然有些事做了，也都是事事为了玉剑门着想，从来都不敢为自己一点私利去做什么伤天害理的事情。”洪涛仍是说道。

　　展英也不再辩驳，而是从储物袋里再次拿出一块留影石来：“这块留影石中，就是洪涛当年谋害掌门师兄之后，跟人密谋要把燕儿一起除掉的证据，我倒是想要看看，你还有什么话可说。”

　　洪涛的脸色微微变了一下之后，就没有了任何动静，有了上一次的前车之鉴，谁知道这一回是不是又是一次引诱，如果再有人出手，把展英手里的留影石抢了，那就算不是做的，也是他做的了。

　　而且要说这留影石里是证据，他本来就存着很大的疑心，根本不相信对方有这种证据，还会在山下被追杀这么多年，而不试图上山来找这些长老帮助。

　　其实展英何尝不想，但是她身中剧毒，又有严重的内伤，如果当时的情况她们师徒两个前来，十有八九还没有上到山门之前，就已经变成了两具尸体。

　　就算是现在，她的修为已经恢复了，若不是有着欧夜的相助，她也不敢想能这么顺利地走到这里面来。

　　一个随时都会死的人，她不相信任何人，谁知道这些长老里，哪一个是洪涛的同党？

　　没有她在曾燕的身边，她怕曾燕就算是回来了，也是遭小人所害的下场，所以才会一直在等，想着自己什么时候能把曾燕培养成一代高手，至少也是炼气境的时候，再回到玉剑门来，帮她的父亲讨回公道，至少那时也有一些逃跑的本事了。

　　留影石被输入一缕灵力，然后画面迅速出现，正是洪涛跟人密谋的情景，而且连声音都被留影石给留了下来。

　　“刘长老，想不到这事情还有你一份！”陈长老突然把目光转向了正在闪躲的刘长老身上。

　　“这个……我……”刘长老支支吾吾，也没法说出一个所以然来了。

　　“刘长老，事已至此，我们就是认了又能如何？”洪涛哈哈一声大笑，“不错，当年的掌门的确是我所杀，不过这些年来，我带领之下的玉剑门，哪一点不比从前更强？我有哪一点不如他，偏偏是他做掌门而不是我？既然一切都说清楚了，那也再好不过，玉剑门下长老弟子，愿意跟我的就站在这一边来，不愿意听我的，就站到另一边去，我倒要看看，这玉剑门，到底是谁说了算！”

　　这话一说之后，刘长老也终于不再踌蹰，闪身就到了洪涛的身边。

　　留在陈长老的身边那就是死路一条，不为别的，就是谋害掌门这一条罪名就够他死几次的了。

　　剩下的弟子里也大多都是掌门的亲信支持者，这一来陈长老等几个年老的长老，倒成了弱势一边儿。

　　“没有想到吧？”洪涛看着这种场景，十分得意地说道，“我这些年来都没有把这件事公布出来，只不过是不想把最后的情面都伤了，你们真以为这就是因为我害怕吗？告诉你们，莫说是一个掌门，任何人胆敢挡在我的路前，都一样是杀无赦，陈长老，你们几个老长老还有一线的机会，如果还不悔悟的话，就休怪我不念同门之情了。”

　　展英此时也是心思百转，她从前只是担心着能不能让这些长老相信自己和曾燕，但是现在看来，最大的困扰倒是轻松地解决了，可是这么多年过去，洪涛的羽翼已成，根本就不怕她的发难了。

　　现在倒好，仇还没有报成，倒是把几个老长老也陷入了两难的困境之中。如果顺从了洪涛，自然是可以保住性命，但是这样跟自己欺师灭祖也没有什么两样。

　　如果不顺从他呢，以现在的力量悬殊，且不说洪涛本人是一个炼气巅峰，他们都不是对手，就算是他不出手，他们人数也远远不够对方打的啊。

　　“各位长老，真是对不住你们，是燕儿连累了你们，就让我跟他们拼死一战，长老们有机会就逃走吧。”曾燕也是一个至情至性的女孩儿，当下就这样决定道。

　　人影一闪，她已经率先向着洪涛发难。

　　淬体境，竟然是要挑战炼气巅峰，这实在是太自不量力了。

　　然而正是这种自不量力，让在场的长老都是深深震撼了一下。

　　“燕儿才不过十六岁，就已经视生死如无物，我们这些老家伙都是白胡子一大把的老东西，就算是死了，又有何妨？”陈长老一咬牙，也朝着洪涛射去。

　　“不错，我们这些老东西，就算是死，也不能由着掌门被恶毒小人夺走！”其他几个老牌长老也是纷纷暴起。

　　这些人也明白，洪涛那人锱铢必较，就算是他们现在顺从了这人，说不定日后还是要跟他们清算一些旧账，与其如此，还不如跟他痛痛快快一战了事。

　　“太心急了！”欧夜呵呵一笑，倒也没有急着去插手，反而像是一个看热闹的人，在旁边儿观看了起来。

　　而曾燕也没有真的能够攻击到洪涛，在对方的身边有着这么多的弟子高手，哪可能让她这么容易就靠近到掌门的身边去，那他们这些人不就成了摆设了吗？

　　转眼之间，曾燕的身形已经被这些涌上来的弟子给淹没下去。好在穿花流云剑胜在灵巧，就算是弟子众多，她也能够勉强在其中穿梭自如，目前还没有哪个人能够秒杀她。

　　但是对方毕竟也是有着不少炼气境弟子，只不过几个回合之后，曾燕就已经感觉到了压力倍增，好像是一股股水流在她的身边越积越多，要把她给彻底压爆一样。

　　“啊……”

　　曾燕本不是一个冲动易怒的女孩儿，但是今天所有的一切压力都被积攒到一起，她终于是爆发了，淬体巅峰气息疯狂暴涨，只不过两三个呼吸，她气势已经拔高了一个台阶还多，甚至还在持续地升高着。

　　“轰……”

　　曾燕只觉得自己的体内一堵墙倒塌了一样，接着无尽的灵气就把她包裹起来，整个人的身体也瞬间就跟着宝剑漂浮起来。

　　“这是……御剑？”曾燕都不敢相信自己的眼睛了。

　　她能够御剑了，这么说自己已经是炼气境了？

　　刚刚欧大哥还跟自己说过，要不要服用丹药，但是没想到这么一战之中，她没有服用丹药也一样就突破了！

　　炼气境的修为之后，她的程度更是不可跟从前相比，人剑如风如光，在各种角度和缝隙穿梭着，想要找机会冲到洪涛的跟前，去跟他一决死战。

　　“燕子回来吧，你还不是他们的对手！”欧夜看到最终的目的已经达到，立刻就让她退回。

　　曾燕本来一腔热血就要拼命，但是听到了欧夜一句话，立刻就反应过来，也不再恋战，御剑飞到了欧夜的身边。

　　“炼气境的修为你已经达到了，但是跟洪涛比，你还差得远，所以这个人，就交给我来吧！”欧夜笑着说道。

　　“好狂妄的小子，我倒是要看看，你有多大有能耐，不过……”洪涛轻蔑一笑，“以你炼气境一重的实力，真的有机会近我的身吗？”

　　“我何必要近你的身，你也不要以为你那些弟子是真的想要依附你，他们只是因为知道，你在这里的修为最高而已，如果你死了，他们一样会如此跟随玉剑门的新掌门。”欧夜笑道。

　　“呵呵，这个不用你来提醒，我懂得比你更加清楚，要不然我也当不成这个玉剑门的掌门了。”洪涛也笑着说，“只不过要让你失望了，你永远也看不到那一天，因为你会死在我的前面。”

　　“是吗？你依靠什么？就是他们吗？你不要忘记了，山下那几十个人，都是怎么倒下的！”欧夜呵呵一笑，“他们也会一样倒下去的。”

　　欧夜说着向前一指，而他的手指就好像是有魔力一样，跟着就有一大片的弟子倒了下去。

　　这些人看上去也不像是中了毒，因为他们的面色都是正常的，可是就算是被旁边儿的人猛烈地叫喊，也一点儿反应也没有，就跟是死了一模一样。

　　“好厉害！”

　　“好邪门！”

　　长老样的心里都是一片惊讶！


第445章 掌门之位让给你

　　“还有谁想站在那一边的？”欧夜丝毫都不理会这些人的惊讶，只是淡淡一笑，冲着那些还围绕洪涛面前的长老弟子们问道。

　　那些弟子都是面面相觑，谁也不知道要怎么说话。

　　他们之所以站在洪涛这边，那一来是因为他们来的时候，洪涛就是掌门，所以在他们的心里，如果背叛了洪涛，那就是判门，而另一方面，正是欧夜说的那样，他们也知道洪涛的修为是最高的，只有站在他这一边，才是最安全的。

　　而跟着一个不知道多少年前就失踪，现在才回来，而且还不到炼气境的前掌门之女，那貌似也没有什么前途。

　　可是再看现在的情况呢？对方身后一个人，只是伸了手指头，就已经让他们大片的人倒下了，那么下一个不会是他们自己吧？

　　“看来你们是不打算选择了吗？那好吧，我也只好勉为其难，再动手一次了。”欧夜说着又一次伸出手，指的正是离洪涛最近的那一部分人。

　　“呃……”

　　修为比较高的一些长老，也是唔唔的发出一些叫声之后，然后缓缓倒了下去，而那些修为弱的弟子，更是直接就倒下去，一点儿声息都没有发出来。

　　“哪里学来的一些魔功，有本事就来跟我过招吧！”洪涛也惊慌了。

　　对方这些手段，他完全都不知道是怎么用的，只能是往魔功上面去引导了，他总不能告诉弟子们，其实他也不知道对方是怎么做到的吧。

　　“呵呵，是吗？不过我倒想要看看，你真的有机会近我的身吗？”欧夜笑着说道。

　　陈长老他们脸上都是古怪的神色，要说欧夜是帮着曾燕的，但是欧夜这个人的手法也的确是怪异，看上去很是像魔门中人，至少也是亦正亦邪的人。

　　再说他现在杀的可都是玉剑门的弟子，虽然说他们与自己为敌，但是那多半都是因为洪涛，只要把这个人杀了，一切问题都会解决，可是杀这么多的玉剑门弟子，他们心里也疼啊。

　　不过现在真是不好说什么，因为毕竟两方是对立的，总不能要求欧夜别出手，然后看着那些人把自己几个老家伙，带着曾燕这个小丫头给杀死也不管吧。

　　洪涛的脸上也是一阵红一阵白，刚刚他说给欧夜的话，被对方一字不差地奉还了回来，可是偏偏他没有什么能反击的余地，这种手段太诡异，明明不是什么修为强势的人，他却是一点儿都不敢小看了。

　　旁边儿的弟子也都在看着洪涛的举动，到了现在，如果这位掌门还是什么也不做的话，他们又怎么会为了一个连自己的性命都保不住的掌门去拼命。

　　当下就有十数人悄悄地倒戈溜到了曾燕这边来，并且不动声色地向着后方站了站，跟洪涛那些人对立而视。

　　“呵呵，怎么？你们还想着让这位掌门救你们吗？告诉你们，没有什么希望了，你没有看到他现在都不敢跟我一战吗？”欧夜接着说，“他在等，也在研究我的弱点，看我是怎么出手把你们杀死的，但是等他研究出来之后，恐怕你们也死得差不多了吧？”

　　欧夜这几句话真是沉重的打击，顿时所有人都动摇起来。

　　不是他们想要听欧夜的，关键是洪涛这里的确是一动都不动，让他们不得不害怕欧夜的下一手指是指向哪个方向啊。

　　他这一指就是十几个人没命了，弟子虽然多，但是能够他指几下的？

　　“看剑！”洪涛知道自己再不出手就真的大势去矣，当下也不再顾着去观察欧夜，直接一剑化影，向着欧夜刺去。

　　炼气巅峰有很大的程度会领悟凌空虚步，这一个领悟看上去没有太大的作用，但是实际上应用在飞行之上，速度却是大幅度提升了。

　　这一下子刺杀，换做是在场的任何一个人，只怕是都要被洪涛一击刺死了。

　　但是可惜他面对的是欧夜，如果欧夜这么容易死的话，他早就已经死了无数次了。

　　“雷闪！”

　　欧夜穿花流云步法也是可以闪避的，但是现在实力的差距太大，单单靠着步法身法来闪避的话，往往难以抵挡对方的后招。

　　实力上的差距，让他不得不谨慎一些，直接把雷闪用了出来。

　　这一闪烁之间，洪涛面前立刻就不见了人影，他也是经验丰富之辈，瞬间就反过身来，向着背后刺去。

　　欧夜当然不会站在他的背后，而且这一次，他闪烁的距离是历来最远的一次，就算是洪涛都没有想到，欧夜能做到这种程度的事情。

　　“好小子，你闪得倒是很快，这就是你所谓的不能让我近身吗？”洪涛虽然一击不中，心里也是定下神来。

　　本来他的确是忌惮欧夜那种神奇的本事，但是看现在自己动手，他还是没有用出来，心里已经判断，欧夜这种本事，应该是有着限制，又或者说是，对自己这种修为的修真者，已经起不到什么作用，所以才会只顾着闪避。

　　不管是哪种原因，他都相信，欧夜的那种魔功，对他是没有什么效果了，自然也就不再担心什么。

　　就算是在场的长老一起上，他都有着把握，能从他们之中全身而退，甚至周旋的话，把他们都杀光也不是没可能。

　　“呵呵，你注意你的身后吧！”欧夜提醒道。

　　“废话少说……”洪涛可是炼气巅峰的修为，神识之力也不会弱到哪里去，身后有什么哪儿会不知道。

　　但是不等他这句话说完，突然神识之中闯入了一件未知的东西，刷地一下，就刺入他的肩膀。

　　这一下是他闪得快，闪得及时，否则的话，不知道会不会把他一条胳膊给废了呢。

　　“怎么样，现在你还觉得这是废话吗？”欧夜更是笑着闪得更加远了。

　　他已经跟炼气巅峰接触过，知道对方的实力比他要强，如果硬撼的话，肯定不是对方的对手，既然吃过一次亏，又怎么会再让这种情况一次次重演？

　　含光剑本来是用飞剑符操纵的，但是现在他已经是炼气境，重新祭炼了一下，已经不再需要飞剑符。

　　而之前在山里恢复的时候，也另外炼制了一张符，隐息符！

　　这张符的作用，有点儿类似于隐藏人的修为一样的作用。

　　含光剑本来就是无形无影，但是含光剑对于俗世间古武者有着极大的威胁，对于炼气境的修真者却威胁不太大了，因为含光本身的气息也太过强烈，炼气境的修者就算是看不到，神识之力也能感应到那种气息，从而做出应对，所以含光剑想要再像从前一样当作隐形的暗器来用是不可能了。

　　但是加了这一道隐息符就不同了，气息几乎都被这道隐息符遮盖住了，能透出一丝来，也只有到了近身之后才能被发现，而一旦让含光剑近了身，那结果就可想而知了。

　　也是欧夜第一次用它来对付修真者，含光剑重新祭炼之后，速度也还没有达到极限，不然话，刚刚那一下，只怕刺穿的就不是洪涛的肩膀，而是他的心脏了。

　　洪涛迅速点了两指，把血止住之后，目光再次看向欧夜。

　　此时他已经再没有半点儿小觑之心了，光凭那种诡异的杀人技巧，还有刚刚那种能让他也发现不了的飞剑，这两样就足以让他成为一个劲敌，一不小心就会成为对方剑下亡魂，由不得他再大意了。

　　“阁下为什么一定要插手我玉剑门的事情，难道是曾燕那个丫头请你来的，还是展英那个贱人答应了给你什么报酬，我可以加倍给你，当然。”洪涛邪邪地看了曾燕一眼，“如果你看中的只是曾燕那丫头的美貌的话，只要你跟我联手，我可以把这丫头送给你，另外还可以给你十个绝色美人，绝对不比这丫头差，而且个个都是处子之身，不但如此，以后你就是我玉剑门的执法长老，在我之下，你就是玉剑门第一人，你我二人在这里，玉剑门定然可以做到这方圆千里最大的一个门派。”

　　“呵呵，你说的这些，倒也还是很诱人。”欧夜点点头，不得不说，对方是很会许诺的，男人对于两样东西最容易失去抵抗，一就是美女，二就是权力，而在洪涛看来，让欧夜这样的人肯为曾燕出头，肯定是对方付出了一些什么东西，但是对于曾燕来说，除了女子的身体之外，貌似她也拿不出什么宝贵的东西来了，所以才会有此一说，“只可惜我要的都不是这些，所以你还是快点儿来战吧，打完了我还有别的事要做。”

　　欧夜当然有别的事情要做，他是要上玉丹宗去竞选外门弟子的。

　　洪涛的算计没有错，但是他万万也想不到，欧夜看中的恰恰就正好不在他说的两样之中，他只是要一个能去玉丹宗的推荐名额。

　　如果是让对方知道了的话，肯定会吐血的，为了一个推荐，就这样跟他死战，真的值吗？

　　不过在欧夜看来，修真界这一帮人，都是无情无义，只认利益不讲人情的家伙，好不容易玉剑门里还有几个讲人情的，他真是不想这一点儿都给埋没了。

　　“你……”洪涛怎么也想不到，他这种到了极限的条件都不能打动对方。

　　但是转念想，这家伙不会是想要娶了曾燕之后，自己当这里的掌门吧？

　　“我把掌门之位让给你。”洪涛想着就已经脱口而出，“只要你跟我联手把这些人都杀了就好，这个条件不错吧？”


第446章 分分钟搞定

　　欧夜一听，这家伙可真是够下本钱的，虽然十有八九都是假的，但是能说出这种来，也真是一个够有心计的家伙。

　　不过他自然不会上当，挥手就丢了几道剑气符过去。

　　欧夜已经是炼气境，现在所作的符咒跟从前又有了质的提升，若是说起等级，至少比起之前那种二级符咒也不相上下了。

　　只是相当于炼气五得境界一击，对于普通人足够厉害了，但对于洪涛来说，却远远不够。

　　对方只是略略挥剑，就已经把这几道符咒给斩得干干净净。

　　“既然如此，那我就只好让你看看我真正的实力，莫要以为你真的就天下无敌了。”洪涛说着剑诀一引，一道青绿光芒闪过，赫然手中出现一把宝剑。

　　绿玉为柄，玄冰为刃，通体都透着一层至寒的气息。

　　欧夜看得出来，这把剑的剑身其实也是玉做成的，但是不知道那是什么玉，竟然凝聚着如此的寒气，让剑身之外，更裹了一重的坚冰，所以才成了现在的样子。

　　“掌门至宝玉冰剑！”展英此时也惊讶道。

　　“你竟然已经祭炼了这把神剑？”陈长老更是不敢相信。

　　“怎么样？现在你们应该知道，我比起之前的掌门来说，不知道要成功了多少倍。”洪涛就算是在这种情况下，也不禁得意起来，“历代只有开派祖师祭炼成功的掌门至宝，玉冰神剑，现在却是被我祭炼成功了，如果说我不够资格来继承玉剑门，那就没有人有这个资格！”

　　展英沉默，陈长老也沉默了。

　　洪涛的话虽然狂妄，但是他说得也不算是错，因为历代只有开派祖师才成功把这把剑祭炼成功了，之后就一直只是一个镇山之宝，从来没有人再得到这把剑的认可过，现在洪涛竟然可以，难道说他真的是玉剑门祖师认可的掌门人选？

　　可是这么一来，难道他所做的一切都是对的？

　　杀前掌门，自己得其位，这种行径肯定是不能得到他们原谅的，可是眼前这一切，又是怎么说呢？

　　“想不到区区一把玉冰剑，祭炼成功都能把你们惊讶成这个样子。”对于这些都被惊呆的玉剑门长老，欧夜也实在是不知道说些什么好了，不过是一把剑而已，祭炼就祭炼了，有什么大不了的，他真是想不明白了，“你把剑拿过来，我分分钟祭炼给你看看，那是不是说我比你更加适合当这个玉剑门的掌门？”

　　“欧少侠，这把玉冰剑是开派祖师之物，自从开派以来，从来没有除了开派祖师之外，有人能祭炼成功的，所以……”展英此时都有些矛盾了，不知道上天是不是在跟她开一个大玩笑。

　　洪涛却是冷笑道：“呵呵，你个狂妄的小子不知道天高地厚，这把剑就是开派祖师的信物，历来都只有掌门最佳人选才能祭炼……”

　　“少吹牛。”欧夜撇了撇嘴说道，“刚刚我可是听了几遍了，说这把剑除了你们开派祖师之外，从来都没有人祭炼成功过，是不是？”

　　“不错！”洪涛也微微有些得意。

　　甚至在洪涛身后的弟子们也都重新找到了一些理由支撑下去。

　　“那你们开派祖师之后的第二代掌门也没有祭炼成功了？”欧夜问。

　　“那是当然！”洪涛依然说道。

　　“呵呵，那我倒是不明白了，你们开派祖师想来也是惊才绝艳的人物，但是他这样的人物都没有找到一个自己满意的人，能继承这把玉冰剑？你的意思是说，你们的开派祖师其实是把掌门之位，交给了一个他自己都不是很满意的人选手中吗？”欧夜再问。

　　“这……”洪涛一时无语。

　　“呵呵，你们也觉得不可能吧？所以我就更不明白，开派祖师都会选一个无法去炼化这把玉冰剑的人作掌门，那祭炼这把剑之后，就是掌门的最佳人选，这个说法是怎么来的？”欧夜呵呵地笑着，“我就不相信，一把玉冰剑，它的眼光会比你们开派祖师的眼光更好。”

　　“这个……也许是当年祖师另有原因，但是不管怎么说，这都是我玉剑门数千年传下来的传统，凡是玉剑门弟子，都会知道，岂是你一个外人能说三道四的！”洪涛没有办法跟欧夜去辩驳，只好把这事情往玉剑门规上来推了。

　　“那也好，你把玉冰剑扔过来，我倒是可以祭炼给你看，或者我不祭炼，我让曾燕来祭炼，让你看看她是怎么分分钟把这剑给祭炼成功的！”欧夜仍是笑意满面，丝毫都不认为这是一个事儿。

　　“洪涛，你可敢？”陈长老也望过去。

　　他此时也觉得欧夜说得有些道理，虽然有些说法是慢慢流传下来的，但是却说得并不一定就有道理。比如这玉冰剑，其实也不过是一把威力大些的法宝长剑而已，只是因为开派祖师用过它，所以才会身价大增。

　　而且欧夜看上去十分有把握，或许他真的对于祭炼宝剑有着特殊的才能也说不准。

　　“掌门长剑，岂能给他人祭炼？”洪涛不屑地说道。

　　“说到底你还是不敢！”欧夜激将道。

　　“没有用的，我不可能把玉冰剑交出去，玉剑门是我的，玉冰剑也是我的，你们有本事，就来拿吧！”洪涛说着有些疯狂地笑了笑。

　　“好啊！”欧夜这一声回应之后，洪涛的身边已经被他斩了四剑。

　　洪涛一直都在小心提防着对方的暗算，但是却还是被杀了一个措手不及。

　　那一把无形的飞剑，比起他的玉冰剑来，可是要难缠太多了。

　　“一把玉冰剑而已，我就让你看看什么是真正的神剑！”欧夜说着手中已经出现一把断剑。

　　看到这把断剑的时候，大家都还略略有些奇怪，这不会是拿错了吧？一把断剑也配叫神剑？

　　可是当这把断剑在欧夜的手中一经催动的时候，大家立刻就发现了它的不同凡响。

　　鱼藏剑，一往无前的鱼藏剑！

　　当欧夜把它拿地手中的时候，整个人也瞬间就变得锐利无匹起来。

　　“嗖……”

　　萧夜这一闪就到了洪涛的身边，手中断剑向着对方点刺过去。

　　炼气境之后，他对于剑心诀的领悟又再上层楼，鱼藏剑之前为什么会几次突然又恢复剑灵之气，那应该就是他无意识之中，契合了这神剑的剑心，所以才能激发当时在识海之中凝聚的五彩剑灵石。

　　以剑灵之力驱动神剑，神剑当然是重新变得有灵气起来。

　　而此刻欧夜已经能够熟练地应用五彩剑灵石做很多事情了，更别说是用它来驱动鱼藏剑了。

　　玉冰剑也是一把好剑，不错，那也只是一把好剑而已。

　　用剑心门的品剑原则来看，这把剑也就是堪堪勉强得剑心，离剑心通明的程度还要差得远，就这样一把剑，可也是被门派汉成宝贝一样供着，因为不少的三流门派，可不一定有这种东西呢。

　　不过以一个刚刚得剑心的剑，来跟鱼藏剑来对抗，那简直就是开玩笑了。

　　玉冰剑的冰寒之气，在欧夜的抢攻之下，竟然被压迫得要收敛回去一样。

　　“怎么回事？”陈长老已经想到结果会让他们惊讶，但是却没有想过，欧夜竟然会能耐到让玉冰剑的气息都被压制。

　　“欧大哥是真正懂剑的人，他手里的剑，自然不会是凡品！”曾燕自豪地说道。

　　虽然欧夜没有送她一把剑，但是那一套穿花流云剑术可是欧夜教给她的，在剑方面，曾燕相信就算是全玉剑门，也没有一个能比得上欧夜的。

　　不过洪涛也不是全落下风，他的剑不行，被欧夜压制那是无奈的事情，但是他的修为却比欧夜更强得多啊。

　　当下把实力全部都发挥出来的，拼着自己的真气消耗比对方更多一倍，也定要把欧夜和这把断剑都留下来。

　　这把断剑有如此的威力，洪涛也是看了眼红，他不但要把欧夜杀了，这一把断剑也是要定了。

　　原本他以为祖师这把玉冰剑，已经是玉剑门最厉害的剑了，甚至从来也都没有见过更厉害的，但是这一次，他却感觉到了欧夜对这把玉冰剑的彻底压制，那简直就是抬不起头的压制啊。

　　这还只是一把断剑，如果是这把剑能补全的话，不知道会厉害到了什么程度？

　　不过就算是现在这样，也足够让他垂涎了。

　　“杀！”洪涛挥剑向着欧夜绞杀，剑光幻出几道光影，布置出种种的阻隔，似乎是要把欧夜罩在其中。

　　“闪！”欧夜也不恋战，一看对方的真气纵横，让他有些施展不开的时候，立刻就一个雷闪到了别的地方，同时含光剑刷刷刷刷就是几下偷袭。

　　这一套弄下来，洪涛也是一阵手忙脚乱，才能再一次对欧夜展开攻击。

　　真气？他是比欧夜更强，但是这个实力却不是压制性的，欧夜巩固了自己七重的修为之后，再加上他有意不跟对方硬碰，只凭着鱼藏剑和含光剑对于玉冰剑的压制，游走在洪涛的战圈之外，所以一时半会儿，洪涛想要伤他，还真是不大可能。

　　可是对方却是几次都险些着了欧夜的道，再一次伤在含光剑之下。

　　“你们几个是准备要看着我跟他硬拼吗？都上啊，别愣着！”欧夜看了一眼在下方看得正起劲的众人问道。


第447章 临时取消的突破

　　陈长老等人都是一阵尴尬，刚刚这一下子，他们还真是没有反应过来，不过现在不是高手对决，应该是单打独斗吗？怎么欧夜还带叫帮手的？

　　“给我杀！”先反应过来的倒是洪涛，他也是刚刚才想起，怎么就变成了他跟欧夜的单打独斗了？

　　他应该是仗着人多把欧夜他们一起拍死再说啊！

　　结果下面的那些弟子还没有开始动手呢，就听欧夜又一次开口了：“你们这些弟子都不要动，谁动谁死，这里是争夺掌门之位，跟你们半点儿关系都没有，现在不论是站在哪边都有风险，所以你们最好是原地不动，因为现在你们动了，肯定是立刻就死，连等到出结果都不用了。”

　　欧夜这话是威胁，但是这威胁立刻就起到了效果，本来想要冲上去的弟子，猛然想起刚刚那诡异的一幕，纷纷都停下来，再也不敢向前一步了。

　　洪涛那个气啊，这是作弊啊，欧夜竟然威胁他的人，不让他们动手，可是自己该怎么办？也威胁陈长老他们？

　　可以倒是可以，但是他们会不会听话就两说了，他可是没有像欧夜那样的本事，能一伸手指头，就点死他们几个长老，真要可以的话，老早之前他也就把前掌门怎么死的消息公布出来了，没有人敢反抗，因为反抗就是死，那现在也不会有这些破事儿。

　　说到底还是实力不行，可是他对着欧夜的时候，那可不光是实力不行的感觉，他完全都摸不透对方是什么套路。

　　陈长老他们一起涌上，这些可不是什么弱小的角色，一上来之后，大家各自站位，轰然向着洪涛挤压过去。

　　别看这些长老个个都是年老之人，论起体力来，或许不比那些年轻弟子，但是比起经验来，那就是年轻弟子拍马也赶不上的。

　　就比如说现在的配合默契，这些人虽然也是很久都没有配合过彼此，但是这一上手，立刻就有条不紊地进行了下去。

　　一时间，洪涛的对手变成了五个，而这还不包括刚刚晋升炼气境曾燕。

　　洪涛那边儿压力骤升，他就算是炼气巅峰，对付这几个炼气境后期的高手，也是有些力有不足。

　　这种情况是他从来都没有想过的，在他新招揽的几个长老中，虽然不少都没有到达炼气后期，但是也都是炼气五重左右，这种修为再加上他这个炼气巅峰，就算是陈长老这些老人全部都翻天，情况也都在他的掌握之中。

　　但是谁知道，现在冒出来一个欧夜之后，一切就都失控了。

　　就这一个人，竟然让他所有的弟子长老都不敢上前，本来自己这边是人多欺负人少，现在却反过来了。

　　这个状态让人想要吐血啊！

　　而这时他看到，欧夜的把手里的断剑一收，似乎是不想再用。

　　洪涛心里也松了一口气，不用还好，不然玉冰剑的威力实在是发挥不出来。

　　不过欧夜为什么会把这么一把压制他的宝剑给收起来，他有些不明白了，按说自己被压制得越厉害了，他不是正高兴吗？

　　正在他不解的时候，就看欧夜再拿出了一把剑来，看上去也是普普通通，虽然个头儿比起断剑来要大上了很多倍。

　　然后欧夜闪身再上，剑上闪起微光，好像是被灌注了真气一样，再然后，玉冰剑的寒气瞬间又被压制了下来，比起之前的那把断剑压制得还更加厉害！

　　尼玛！洪涛现在心里想要骂人，这家伙到底是有几把这样的剑？怎么一把比一把厉害？

　　欧夜之前之所以不用，是因为巨阙剑毕竟是重剑，更适合力拼，而不适合走巧，但是实力被洪涛压制却是一个事实，他既然改变不了，就只能用更加占据优势的鱼藏剑，毕竟这把剑目前来说最为灵活。

　　而现在局面变了，欧夜带着几大长老，一起把洪涛吃得死死的，还怕什么怕？

　　巨阙剑一出，剑灵真气骤然加成，每一剑斩出，都是像是铺天盖地的真气化作了重剑一样，把洪涛压制得连自己都快要不能呼吸的样子。

　　“噗……”

　　洪涛奋力想要打破这个局面，全力突破重围的时候，突然感觉到了体内有一种什么东西破裂了。

　　壁障！是化神境的壁障，竟然在这种巨大的压力之下，正在缓缓破裂开来！

　　惊喜！这真是天大的惊喜！

　　连洪涛也没有想到，竟然会有这种意外之喜，正在他苦战的时候，竟然就能快要突破化神境的境界。只要一旦突破了，别说是一个区区的欧夜，就算是再多的人反对，他又有什么可顾忌的？

　　天地之间的元气疯狂地向着洪涛涌去，之前是曾燕突破炼气境，而现在的场面更比之前大了数倍，甚至在天边隐隐有风雷之声在凝聚着，好像要来天劫一样。

　　“不好！”就算是没有晋升过化神境，陈长老他们也知道，洪涛这是要突破的迹象啊。

　　如果一旦让他突破，自己这些人还有活路吗？

　　“所有人，给我杀！”洪涛冷冷一笑，向着下方的弟子长老们命令道。

　　“杀！”

　　这些弟子也不傻，当时是欧夜的威胁，他们不敢动，但是现在只要有眼睛的人都能看到，洪涛掌门是就要突破了，一旦突破可就是化神境的强者，有一尊化神境的强者当靠山，那不比起任何都来得保险吗？

　　当初是感觉欧夜他们还有胜算，所以他们也不敢把欧夜这些人得罪得太狠了，一个个都不敢动，但是现在一下子情况再次反转，欧夜他们绝对没有生理了，他们还有什么可犹豫的，当然是全力诛杀这些违抗掌门的人了！

　　“你们，高兴也是太早了吧！”欧夜看到几个长老都有些呆滞，而下方的那些的疯狂的弟子，就好像是他们的掌门人已经胜利了一样，正要向着曾燕这些人围拢过来。

　　欧夜也知道，如果突破了化神境，那自己也不是对手，但是，那也要能够突破才行。

　　刚刚曾燕能突破，也是因为这种压力造成的，但是如果不是自己在她的身边，给她保护，不让别人在关键时刻伤到她，你以为在战斗中突破这么容易吗？

　　想当初，工布师傅更是在突破之时，被人暗杀死掉的，这种时刻本来就像是如履薄冰一样，偏偏他们还真以为是自己那一边儿赢定了呢。

　　胜邪剑刷地出现在欧夜的手里，这把剑还没有被吸收剑灵之气，因为这把剑里的邪煞之气，就算是欧夜现在也没有办法。

　　不过以现在的情况来说，胜邪剑绝对是一件大杀器！

　　“雷闪！”欧夜一闪之间已经来到了洪涛的面前，胜邪剑直直刺向对方的眉心。

　　洪涛不屑一笑，竟然张开手掌去抓胜邪剑。

　　可是欧夜早有准备，雷闪再次发动，欧夜在空中陡然变向，再次一闪，已然到了洪涛的身后，胜邪剑再刺。

　　洪涛如同早就已经知道了一样，两指向后一伸，生生把胜邪剑夹在指间，半寸都前进不得。

　　“你以为这种雕虫小技，能奈何得了我化神境的强者吗？”洪涛带着蔑视问道。

　　“是吗？你真的是化神境？呵呵，我看你的禁锢之力，还没有凝聚成功吧？”欧夜现在也知道化神境的力量大概是一些什么了。

　　“嗯？”洪涛正在疑惑对方的话，突然感觉到了一丝不适，竟然是一丝丝寒气，正从他的指尖传入他的身体之中。

　　这缕寒气不同于玉冰剑的气息，它不但有着冰冷的气息，而且还夹杂着嗜血和狂躁，甚至一些原本没有邪煞之念，都开始在他的脑子里活跃起来。

　　洪涛初时还没有感觉到什么，但是随即就已经发现，这种状态再持续下去，只怕是他就要葬送在这里了。

　　突破之时最忌分心，当年的工布也是因为分心对敌，才会最后致死，而现在的洪涛，更是被欧夜用一把自己都不敢轻视的，充满了邪煞气息的胜邪剑来骚扰他，洪涛如果还能再突破的话，那可就真是老天爷的亲儿子了。

　　只可惜他绝对不是，所以这突破也被生生的搅乱了，不但如此，洪涛的胸口处突然淤积了一口鲜血，却怎么都吐不出来。

　　狂躁之下，洪涛甚至想要自己给自己的身上插上一剑，好把那口淤血吐出来。

　　“吼……”

　　洪涛被邪煞之气冲击着自己的神智，猛然之间从空中跌落下来，玉冰剑也被扔在一边，他只是两手抱着头，好像是十分痛苦难受的样子。

　　而那些刚刚听了他的命令，去围攻几个老牌长老的人，此刻更是傻在了当场。

　　这是怎么回事？掌门不是要突破化神境了吗？这是……又临时取消了吗？

　　靠！无数人的心里都骂开了！这事儿能不能靠一点谱儿，这么耍人有意思吗？是非要把他们这些弟子给玩儿坏了，才算甘心吗？

　　“你……你……”洪涛也知道自己是怎么回事，正是因为那把剑上的邪煞气息太浓，才会影响了他的神智，导致根本就没有办法静心去突破，造成了现在的境况。

　　就算是现在他度过了难关，恐怕这么好的一次突破机会就算是没有了，不但是没有了，恐怕还会因为突破的失败，而造成他修为上的损伤，会不会影响以后，那得是到时候才知道了。


第448章 死而复生

　　“哧……”

　　洪涛知道自己这一次是败了，突破被破坏，他已经没有什么能力再跟欧夜斗下去，陈长老这些人就会把自己给灭掉，甚至都根本不用欧夜动手了。

　　不过他不甘心，他现在的局面都是欧夜造成的，他死也要把欧夜拉去垫背！

　　玉冰剑一剑刺穿了自己的胸膛，那里看似要害，其实却是他淤血淤积的地方。

　　血箭喷射而出，竟然把玉冰剑都染上了一层红雾。

　　不过让他惊讶的是，这一剑刺下去，他的情况竟然立刻就好转了很多，这玉冰剑竟然也有些压制邪煞气息的作用。

　　“所有弟子听令……”洪涛还想要再一次发出命令，只可惜已经不能了。

　　他这话才刚刚说出口的时候，喉咙上就已经多了一个红点，这红点从前至后，一透而过，然后在大家的眼睛里，不断地扩大着。

　　一滴血液流淌再来，缓缓向下流去，洪涛的眼睛瞪得大大的，好像不敢相信自己也会死一样。

　　“杀前掌门的凶手已经伏诛，你们还想要再顽抗下去吗？”欧夜把胜邪剑一收，身上的邪煞气息也稍稍收敛了。

　　好在现在五彩剑灵石之中，也有龙渊剑的剑灵之气，稍稍运转几下之后，体内的邪煞气息也就平复下去，不会再对他产生什么影响了。

　　倒不是说龙渊剑灵之气比其它的要更强，而是龙渊剑天生自带一股清明之气，正是邪煞的克星。

　　下方弟子长老，看到刚刚还威风八面，就要突破化神境的掌门洪涛，现在已然是轰然倒地，一时都有些接受不了这种情况一样，大家都傻傻的顿在当场。

　　展英和陈长老等人也不去催，只是静静地等待着，这些人是绝不可能再跟着洪涛去死的，本来这件事情就是曾燕站在道义的一边，如果曾燕还是那个弱势的一方，他们还会跟洪涛一起，但是现在曾燕已经是明摆着站在了胜者的位置上，他们哪儿还有半点理由去给洪涛卖命。

　　“弟子等人一时犯错，请长老责罚！”

　　顿悟过来的众人，由一些长老带着，一起跪伏于地，齐声请罚。

　　他们也知道，曾燕就算是新任掌门，也不会对他们做什么报复，因为凡是首恶的人，都已经被那个曾燕口中的欧大哥给铲除了，而他们这些弟子，顶多就是刚刚站队的时候不小心动摇了一下。

　　那个神秘人也说过，只要他们当时不再动手，就可以放过他们一马，现在看来，当时不动，真是一个明智的选择。

　　“陈长老，燕儿年幼，不懂门派之事，这一次回来也只是想为父亲报仇，如今大仇已报，请陈长老执掌玉剑门！”曾燕也知道自己的能力不足，如果说强让她掌门的话，也不是不行，毕竟有欧夜的强势在这里摆着，别人就算是有话也不敢说。

　　但是她不想如此，一来她对掌门之位并没有太大的奢望，二来她则是更想有自由的时间去做自己的事情，不想背负太多。

　　“不可，掌门师兄待我们如兄弟，当年我们个个的修为都是拜掌门师兄指点过，既然他为奸人所害，而我们这些老家伙，竟然一点儿都不知道，还让洪涛当了这些年的掌门，这是玉剑门对于掌门师兄的亏欠，不管燕儿你的修为如何，都应该继任这一代掌门。”陈长老却立刻就推辞掉，“而且燕儿你的剑术造诣，实在不是我们这些老家伙能望其项背的，单单就这一点，你当这个玉剑掌门就是理所当然，至于说修为，你小小年纪就已经是先天炼气境，只要假以时日，超过我们这些老家伙，达到化神境，也是指日可待，我们这些老家伙，一定会全力支持你，玉剑门不会再出现类似的情况了。”

　　“这……”曾燕有些为难地看了看欧夜，突然想起欧大哥去玉丹宗的事情，可能还真得落在她的身上，于是只好点头，“那好吧，不过现在燕儿想潜心修炼，很多门派的事务也不懂，就只能劳烦陈长老和各位长老了。”

　　“那不是问题，今日我玉剑门可是大日子……”陈长老转头一笑，但是随即就看到从山下到山下，成片的弟子倒伏于地，也不禁心下戚然，“唉，只是若是能再少些弟子伤亡，那就更好了。”

　　“呵呵，死的都是该死之人，不该死的人，一个都没有死，也没有什么值得可惜了。”欧夜笑道。

　　陈长老微微一皱眉头，虽然说这人帮他们玉剑门得回正统，找出真凶，但是这话未免也太过难听了。

　　什么叫做该死之人？那些弟子不过是不知道真相，一时以为是有奸人来攻山，才会被他给杀死，没有人说过你杀人不对，但是起码这些人死得也是冤枉的，再如此说话就显得太过分了。

　　碍于刚刚人家帮了最大的忙，他的不悦也只是闪了一下，却没有发作出来。

　　但是另外有长老却已经忍不住：“哼，这些人也不过是想要护派，这位小兄弟说得也太没道理……”

　　他的话还想要再说下去，但是就感觉身后有人拉他的衣衫，一转头才看到是另一位长老，正想呵斥对方的软弱，就发现对方正目瞪口呆地看着远处。

　　他也急忙看过去，只见刚刚还倒在地上的众弟子，正一个个从地上爬起来，每个人脸上都是迷茫的表情，好像不知道刚刚发生了什么。

　　“这……这个……”陈长老也算是见多识广，但是也不知道这究竟是发生了什么。

　　“我就知道欧大哥是不会杀这么多人的！”曾燕笑了笑道。

　　展英也是十分奇怪，在刚刚的时候，她也以为那些弟子都是死了的，不过在她看来，为了给掌门师兄报仇，这一切都是值得的。

　　她本来就是一个为了达到目标，可以不惜一切的人，要不然当初也不会让曾燕去修炼绝情剑了。可是现在一看这些人竟然还能够再复活，当下也对欧夜的本事再次惊讶了一下。

　　这个人，真是深不可测！她心里默默地说着。

　　每当她以为自己看透了欧夜的本事，而对方立刻就能出现一项她从来都没有见过的东西，再让她狠狠惊讶一下。

　　这怪不得自己见识少，只能说欧夜的本事实在是太多了。不但多，而且件件都还十分厉害！

　　就比如这种一指让人生死的法术，她实在是看不出是怎么回事。死也就算了，是怎么复活的呢。

　　“这也没有什么，不过是我跟一个巫门的人学的蛊术而已，的确是雕虫小技，目前看来，对于炼气巅峰的人就不起什么作用了，不过炼气五重之下，效果还是非常不错的。”欧夜笑了笑，也没有藏私。

　　不过这话也是有真有假，蛊术是不错，不过这却是跟苍离身上搜刮出来的。

　　自从药师门被欧夜灭了之后，欧夜也直接把苍离也一起灭掉了，不过他一身的蛊物却是没有全部都消灭干净，一些有特殊效果的，欧夜也就物尽其用，把这些东西都养了起来。

　　没想到这段时间进入了修真界之后，火云鼎里的灵气也发生变化，这些蛊物都生长得十分迅速，欧夜也就把他们训练了一下，蛊术他也算是懂得一些，虽然不精通，但是让这些小家伙们听自己的话，倒也不是什么难事。

　　对付高手是不行，但是以他现在的能力和修为，对付一些炼气五重的人，可以直接让对方眩晕一个时辰没有问题。

　　欧夜也没有奢望用这些东西来杀人，只是单纯用来留下以备将来有可能的需要的，这一次却是刚刚好用到。

　　“巫门，竟然还有传承留下，敢问阁下可是巫门弟子吗？”陈长老到底是资格比较老的长老了，当下也向欧夜恭敬问道。

　　从前的巫门，也是盛极一时的门派，虽然后来衰落到不知道去了哪里，但是曾经的辉煌，和巫门的弟子都特立独行的方式，却还是让一些修真者都十分敬畏的。

　　甚至再古老一些的时候，巫门的门派已经衰落，却没有人敢小看巫门的弟子，因为他们大多都是由内部产生的矛盾，导致了门派的分裂和破灭，而每一个巫门弟子的实力却都很厉害，这也是巫门一旦发生内讧，就很不可收拾的原因之一了。

　　联想一下俗世之中的巫蛊门，正是巫门的传承，不也是因为内讧才造成的分崩离析吗？可见这个门派如果没有一个能震得住场面的掌门，实在是走不远。

　　“我不是巫门的弟子，不过跟巫门的弟子倒是有不小的交情，所以也只是懂一些皮毛而已，相信不久之后，巫门一定会再现这个修真界的。”欧夜说道，“好了，剩下的事情就交给你们了，我可以休息了。”

　　陈长老等人都是面面相觑，感觉对方像是来帮忙帮着玩儿一样，可是却直接把他们一代的掌门给灭掉了。

　　这个人，虽然还不到炼气巅峰，但是绝对不能得罪！虽然他说自己不是巫门中人，但是那一手蛊术用的，怎么看也不是只懂得皮毛那么简单。

　　话说回来，就算那是皮毛，只能说明巫蛊之术太厉害了，他们就算是连皮毛也挡不住。

　　不说别的，如果对方再照着这个样子来一次，没有他最后解开这个蛊术，那些弟子会不会真的还能醒过来？

　　这可是真不好说啊！


第449章 求救陷阱

　　玉剑门的事情解决得还算是顺利，有陈长老这一帮子老长老帮着曾燕，没用几天，她这个新掌门就已经正式即位了。

　　而她要做的第一件事情，就是给欧夜一个玉剑门弟子的身份，不过名字却不是欧夜，而是陈夜。

　　这是欧夜自己要求的，他也不知道对方玉丹宗里会不会有知道他的人，但是凡事小心为妙。

　　玉丹宗虽然不会有人知道他是跟王瑾瑜一起从俗界过来的，但是自己在玉剑门里大战一场，这些弟子也大都知道自己是新掌门曾燕从外面带过来的人，这些让玉丹宗知道了，显然对于他隐藏身份是十分不利的，他要把什么不利的情况都考虑进去。

　　“欧大哥，可是你的样子也被很多人看过，如果你用了别的名字，而又有人发现，你跟当日一个叫欧夜的人很像，会不会反而更加怀疑你呢？”曾燕在欧夜提议的时候说道。

　　“这个是自然，不过我也没有准备用现在的样子去玉丹宗，我会改变一下自己的相貌的，你只要给我一个身份就可以了。”欧夜说道，“放心，我不会给玉剑门引来什么麻烦，只是我要做一件私事。”

　　“我知道的欧大哥。”曾燕十分信任欧夜，一点儿都不怀疑他的目的，“燕子有今天，全都是欧大哥给的，别说是欧大哥不是利用我，就算是被欧大哥利用一下，我也不会有什么怨言的。”

　　欧夜笑了笑，这丫头倒是真实在。

　　想想她当初为了报仇，连绝情剑都毅然选择修炼了，她还真能做出这种事情来。

　　“好了，你做好之后，我就要启程了，看看那玉丹宗的弟子应试也该要开始了吧？”欧夜问道。

　　“还早呢。”曾燕有些不舍得让欧夜走，虽然这些年一直都是师傅照顾着她，但是师傅也是一个常病之体，说实话，平日里倒是她照顾展英的更多一些，可是遇到了欧夜之后，一直都是他在帮着自己做这做那，指点自己的修炼，再帮自己复仇，虽然明说他是有目的的，但是曾燕还是觉得这是自己有生以来最为感觉能够依靠的人，有他在就觉得有安全感，“欧大哥你再住一段时间再走吧，玉丹宗的应试至少也要到一个月后才开始，欧大哥是门派推荐过去的，所以会直接从中间进入，不会再有什么基础的测试了，所以欧大哥不用着急。”

　　“哦？那正好，我也可以再修炼一段时间。”欧夜听了倒是点点头。

　　“那太好了，我这就去安排。”曾燕一听，立刻就高兴起来。

　　“安排？有什么好安排的？”欧夜问道。

　　“当然是安排欧大哥的住处啊，总不能让欧大哥住在院子里不是？”曾燕笑道。

　　“修炼可是修炼，不过我还是要下玉剑门的，不能一直在这里待着。”欧夜摇头笑了笑，“所以我就不住了，有空的话，我再回来看你们。”

　　“这……”曾燕一时更加无语，得而复失的感觉，更加让人沮丧。

　　“好的丫头，我的推荐信函和信物都写好了吗？”欧夜问道。

　　“写好了！”曾燕撅着小嘴道。

　　“拿来！”欧夜伸手。

　　对方不情愿地把东西交到了欧夜的手上，而欧夜则是一挥手送到了储物袋里。

　　这时候他也不怎么用火云鼎了，一些重要的东西都在那里，而平时就是一个小小的储物袋，这样看起来，更像是一个普通的弟子，要是用火云鼎，那实在是太招摇了。

　　那东西恐怕连玉门的掌门都没有，更别说是一个小小的弟子，还是个不入流的弟子了。

　　告别曾燕，一路御剑而行，向着玉丹宗的方向前进。

　　这一路走得倒是轻松非常，没有什么意外发生。

　　原因大概也是因为欧夜换了相貌，变得比从前要普通了许多，又穿了一身玉剑门弟子的专用长衫。

　　这种衣服虽然不是什么法宝，也没有什么防御效果，但是对于一些小城镇的修真者来说，却还是有着相当的威慑力的。

　　玉剑门虽然是三流门派，但是也绝对比起那些小城镇的那些家族要强大得多，绝对不是他们能惹得起的，再加上这一路走得都是人迹罕至的地方，御剑而行，麻烦就更加少了。

　　“救命啊！”

　　欧夜正从一处山脉御剑经过，突然听到下方一声呼喊。

　　他低下头去，只见一个人正仰望着他的方向，显然是向他在求救。

　　欧夜犹豫了一下，还是落下剑来，不过却没有走上近前，因为那人看上去并没有遇到什么危险，却自己一个人在荒山石洞外不肯离开，这显然是有些奇怪。

　　“这位兄台，在下吕良，能不能请你救救我家的师兄弟们，他们都被一只熊怪妖兽捉到了洞里去，我不是它的对手，还望兄台看在我们都是修真者的份上，助我们一臂之力。”那人向着欧夜一拱手，有些急切地请求道。

　　“不好意思，我还有事！”欧夜冷笑一声，已经再次御剑准备要走。

　　不是他想要见死不救，而是对方的修为已经达到炼气三重，可是他现在表现出来的修为才区区的炼气一重，这个人却还在忙不迭地向他求助，这显然就有些怪异了。

　　一般来说，修真者的修为都是高级能看出低阶来，但是低阶对于高阶的修士，只能是凭着经验和感觉去判断，却没有办法直接看出来。

　　不过也不是说只要看不出修为的，都是高阶修真者，有些人有着能遮挡修为的法宝，他们本身可能只有炼气一重，但是把修为一遮挡住之后，只要差距不是太大，别人也看不透他的实力，这样也有助于震慑他人。

　　可是欧夜这个就比较例外了，他的神识之力格外强横，就算是比他的修为更高，他也能一眼就看出来，而且自己的修为又可以利用剑灵真气来随意控制。

　　只要不是那种返虚境的老妖怪，还真是没有什么人能看出他的修为不是真实的。

　　而刚刚那个修真者，明明一眼就能看出欧夜的修为是一重来，却还是要仗着欧夜看不透他的修为，骗他去进洞帮忙，显然没有什么好事儿。

　　“兄台你不要走啊，我可以出高价来雇佣你，只要你开口，什么价钱都可以。”吕良看起来更加急切了。

　　“哦？”欧夜倒是顿了一下，“你准备出多少？”

　　“一万灵石怎么样？”吕良咬了咬牙说道。

　　“一万？恐怕太少了一点儿吧，你说的那只熊妖那么厉害，可都是冒着生命危险的，只有一万灵石的话，实在是不值得去冒这个险啊。”欧夜摇了摇头。

　　“两万。”吕良看欧夜还想要摇头，只得再次一咬牙，“两万五，真的不能再高了，实在是我身上只有这么多灵石。”

　　“你说的是中品灵石吗？”欧夜问道。

　　“中品？”吕良那个恨啊。

　　一万两万的叫价，那当然是下品灵石了，谁把中品灵石当沙子一样一两万块的用啊？

　　“当然，我说的是中品灵石，你没有的话就算了。”欧夜说着就又要走。

　　“别，有，我有中品灵石，不过没有这么多，大概只有两千多块，可以先付给你，我的师兄身上有更多的灵石，只要你跟我一起把他救出来，他身上的灵石也都给你，怎么样？”吕良如此说道。

　　“那样的话，还差不多，不过你说过，你身上还有两万五的下品灵石呢，也一起给我吧。”欧夜说道。

　　吕良咬了咬牙，最后还是给了欧夜，心里想着，反正最后都是自己的，这小子一会死都不知道是怎么死的，竟然还敢敲诈自己？真是不知死活！

　　“好了。”欧夜收下了对方大量的灵石之后，两手一拍，“嗯，你要我怎么做吧？”

　　“当然是进洞去救我师兄了！”吕良瞪大眼睛道，“不然你以为我请你做什么？”

　　“你师兄的修为是多高？”欧夜问。

　　“大概是炼气二重吧。”吕良眼睛抖了一下，不敢说高了。

　　“他一个炼气二重，都被那个熊怪给捉去了，我们去有什么用。”欧夜摇了摇头，“我看我们还是别去找这个麻烦了，不然一会把那个熊怪给引出来，那可就麻烦真大了。”

　　“你……”吕良被气得翻白眼，就算是假的，他也觉得这小子有点儿太过分了，收了他的灵石，竟然还想要这么就走？他当是干嘛？

　　“我这么说也是为你好，你想我们两个人都是炼气一重的修真者，对付一个炼气二重都对付不了的熊，那不是去找死吗？”欧夜分析道。

　　“我不是炼气一重，我也是炼气二重，之前我师兄也只是比那头熊差一点儿，现在多了你一个，我们肯定能把那妖兽给打败的，说不定还能得到妖兽身上的宝贝。”吕良立刻一脸向往地说道，“这可是极风熊，身上能入药的东西可多了，就算是不会炼药，也可以拿去卖，绝对是数万灵石的高价东西啊。”

　　“咦，不对吧，你师兄也是二重，你也是二重，你们两个加起来，不应该把那头熊给打跑吗？”欧夜再次疑惑。

　　“我……我当时不在这里……”吕良只能现编了，实在没想到欧夜会有这么多问题。

　　“你不在怎么知道你师兄跟那熊只差一点儿？”欧夜又问。


第450章 自食其符

　　吕良有点崩溃了，不过也算是急中生智：“当时我就要赶到这里了，就看到师兄跟熊怪战在一起，只不过师兄略逊了一筹，才会失手被熊捉到了洞里去，如果我能再早来一点儿，他也就不会有这种结果了。”

　　“这样啊，那当时你怎么不追进去，熊怪跟你师兄大战过后，应该正是虚弱的时候，这时你再进入，不是正好能把它击杀吗？”欧夜道。

　　“哎呀，我竟然忽略了这一点。”吕良只好一拍脑袋，假装自己是失误了，“不过熊洞里也是十分危险的地方，如果没有一个人照应的放在，极容易被那家伙暗算的。”

　　“啊，那看来我来这里还真是巧啊。”欧夜笑了笑。

　　“不错，正因为我找不到别的人，才只好麻烦你了。”吕良也是勉强一笑。

　　不过吕良的崩溃还没有结束，因为欧夜再一次有了问题：“我认为你的师兄如果被捉到了洞里去，十有八九现在已经不行了，你确定一定要去救他吗？”

　　“不会，他一定还活着，我们一定要救他。”吕良咬着牙道。

　　“真是不理智的人啊。”欧夜撇了撇嘴，“那熊跟他又没有奸情，干嘛非要留着他啊！”

　　“你到底干不干，不干的话把灵石还我，你直接走人吧。”吕良想自己要是再不发飙，那也太假了，只好向着欧夜怒吼。

　　“我也觉得这种情况下，我们把灵石分一下，各自跑路是最好的办法。”欧夜提议道。

　　好你玛勒戈壁啊！那灵石是你的吗？怎么转了一圈儿，你丫什么事儿也没有干，灵石就有了你一半儿了？

　　“兄弟，你如果是拿我来开涮，那就请把灵石留下自己走人，我们师兄弟可是玉丹宗内门弟子，如果你再这样胡搅蛮缠的话，我只能把你绞杀了！”吕良本来不想要透露自己的身份，毕竟做的也不是什么光彩的事情，可现在看来，不说是不行了。

　　“原来是玉丹宗的师兄，真是失敬失敬！”欧夜现在穿的是玉剑门弟子的衣服，如果说听到玉丹宗这种门派的名字还没有点儿反应，那就太不像话了。

　　“现在你决定是把灵石交出来，还是跟我一起去消灭那只熊怪吧！”吕良寒着脸色道。

　　“那自然是跟师兄一起去了。”欧夜赔笑道。

　　“这还差不多！”吕良心里暗骂贱骨头，这人就是给好话不行，非要打着骂着才能干活的主儿。

　　两人也没有再多话，一起步入面前那个幽深的黑洞里。

　　向前走了几步，吕良就停下来，递给欧夜一张符咒：“这一张是定妖符，等一会儿那只熊怪出来之后，你离近一点儿抛向熊怪的身上，就可以把他定住一半柱香的时间，那我们就省了好多事情了。”

　　“原来还有这种好东西，真是不错。”欧夜接过符咒在手里，呵呵笑了两声。

　　这哪里是什么定妖符，分明就是一张威力极大的爆炎符。

　　对于一个炼气一重修为的修真者来说，这符如果是近身使用的话，只能是把自己跟那个所谓的熊怪给一起炸死了。

　　看来这个吕良还真是打得好算盘，原来就是打算让他去给引怪，而且还顺便再给那个熊怪一个厉害的炸弹。

　　只可惜，这一切都瞒不过欧夜的眼睛，区区一张爆炎符，就算是现在丢在欧夜的身上，他都不带会害怕的，炼气七重和炼气一重的差距，可不是那么简单的。

　　“吼……”

　　两人一起再往前走了十数丈，就听到里面传来一声怒吼，熊怪显然是被外面的声音给惊动到，已经知道有人闯进了它的洞府。

　　声音里，欧夜已经听得很清楚，这是一只炼气三重的妖兽，至于种类，还真是吕良说的极风熊，而且价值上，估计对方说得也不会差到哪里去，毕竟他不知道欧夜不是个世界的人，来这里不过两个月时间，根本就不懂得妖兽跟灵石之间的价值关系，所以吕良也不敢乱说，引起欧夜的怀疑的。

　　“那家伙来了，到了之后，你就立刻把定妖符抛到他的身上！”吕良再一次吩咐道，生怕欧夜做得不到位。

　　“那你去哪儿？”欧夜问道。

　　“我自然就在旁边准备给这熊怪一记重击，放心吧，我就在这个石头后面，不会让你受伤的，再说这爆……不，这定妖符这么厉害，熊怪也不可能伤到你，只要他一近身，你就立刻把定妖符贴上去，保证没有任何的危险。”吕良如此说着，自己已经躲到了山洞角落的一块巨石后。

　　心里正自暗笑着，傻帽儿，去死吧，敢黑老子的灵石，本来兴许还能让你留个全尸，现在的话，就给你剩下一把灰吧。

　　极风熊是他要的，所以不能把极风熊给弄没了，但是那个人就没有必要在乎了。

　　他给欧夜的那张符咒的威力刚刚好，能把欧夜给炸死，而对于熊怪来说，正好是让它来一个重伤，到时候自己再出手，很容易就能得手了。

　　不过关键的问题就在于，想要把这张符，在跟熊怪近距离的时候贴到对方身上，这种风险实在是太大了，因为极风熊可不是一般的熊，它可没有普通熊的笨拙，正相反，它的行动迅速得像风一般，正因为如此才会叫这个名字。

　　一闪之间，它就能来到你的身边发动攻击，而想要在这时候施展暗算的话，恐怕只有冒着生命危险了。

　　就算吕良是炼气三重，他也一点儿把握都没有，能在捉到这头极风熊的时候，自己一点儿伤害都不受。

　　受伤还是其次的，如果真是倒霉了，说不定被这熊给吃了都有可能。

　　但他想来想去，也不舍得就这么把一头好不容易找到的极风熊给放弃了，所以就想了一个办法，让一个小子来当这个替死鬼。

　　只可惜这个地方太偏僻了，他已经在这时守了不短的时间，就想看看什么时候有修真者路过的时候，再骗对方来帮手。

　　之前也有过去的修真者，不过不是修为太低，就是修为有些高了，对方一眼就能看出自己的修为，也说不定真能收拾得了极风熊，到时候对方不给他什么甜头，他就算是拿玉丹宗的名头去压也是白搭，说不定人家一怒之下，杀了人就跑。

　　在这种荒山野岭，谁也不知道是谁下的手。再说门派也不会为了他区区一个炼气三重的弟子，大动干戈去调查什么的。

　　所以当看到欧夜的时候，他简直就高兴坏了，终于看到一个修为合适的人，这不容易啊！

　　虽然欧夜后来是啰嗦点儿，但是总算是比没有好，这一来，他最后得到的好处可是非常之多的。

　　静静地等待着，就看极风熊扑过来的那一瞬间，欧夜能不能把那张爆炎符抛好了。

　　不过有他在这里，就算是对方没有抛好，也不至于让那极风熊逃掉了，只要那一瞬间，极风熊的注意力在欧夜的身上，他大可以从容地从旁边补一个杀手。

　　欧夜自然明白对方的心思，心里暗暗一笑，已经有了计算。

　　此刻他把全身的气息都收敛起来，那极风熊咆哮了几声之后，竟然就停下来，没有向外来了。

　　吕良心里郁闷，只得向欧夜使眼色，让他再弄出点儿动静来。

　　欧夜如他所愿，拳头御着真气，在山洞的墙壁上用力击了几下，咚咚咚的声音，顿时把那极风熊给激怒了。

　　有人闯到了它的地盘儿上来，那简直就是找死！极风熊一路咆哮着就冲了出来，它本来是闻到了一个人的气息，但是冲出来的时候，却发现还有一个陌生的人站在那里，可却并不是之前闻到的那一道气息。

　　极风熊也没有去计较这些，既然已经看到了，它还能等什么，嗖地一声就朝着欧夜扑了过去。

　　吕良瞪大了眼睛看着那头极风熊，就想要看欧夜拿着那张爆炎符抛过去的情景，可是让他奇怪的是，欧夜竟然一直都不抛。

　　不但不抛，而且还跟极风熊玩儿起了闪躲，偏偏那头灵活到逆天的极风熊却就是没有扑到欧夜。

　　“吼……”

　　极风熊很是愤怒，它竟然被一个人给戏弄了，但是这人的；身法太快，根本就追不上他。

　　欧夜影子三闪两闪，极风熊也跟着这里追那里追，而这一下就追到了吕良藏身地的旁边。

　　吕良没敢动，生怕自己一动就会引起极风熊的注意，所以只能是静静地看着对方有什么下一步的举动。

　　“吼……”

　　极风熊虽然不像人一样灵智健全，但是好歹也是一头妖兽，比起一般的动物可是聪明多了，它也知道追欧夜是不太现实的事情，而现在更到了另一道人类气息的旁边，哪里还会再去追欧夜，头一转就朝着这道气息扑过去了。

　　“不好！”吕良大叫一声就要躲。

　　而就在这个时候，欧夜也大叫一声：“看我的定妖符！”

　　“不要！”吕良急忙想要阻止。

　　但是已经准备了这么久的欧夜，又怎么可能停下来，当下就把符咒扔出去了。

　　“轰……”

　　巨大的火焰把极风熊和吕良一起包裹了起来，一人一熊都是狼狈不堪。

　　这符咒本来就是对付极风熊的，而熊的防御力可想而知，能让极风熊受伤，说明这符咒的威力十分巨大。

　　而现在这个威力竟然砸到了人的身上，还是一个跟年极风熊一样修为的人，那结果就是很明显了。


第451章 地火心岩

　　极风熊虽然狼狈，但是并没有受伤太重，如果是现在对上从前的吕良，那也就是处于劣势而已，吕良想要杀它，也得要再耗上一会儿才可能。

　　可是吕良中招之后就不一样了，他可没有极风熊那种变态的防御，这一炸直接是把他给炸成了重伤，现在想动一下都困难了。

　　“兄弟快来救我！”吕良可不傻，他一看这种情况，立刻就向欧夜求救。

　　“救你？呵呵，你这张爆炎符都救不了你，还想让我救你吗？”欧夜呵呵笑了笑。

　　“原来你早就知道！”吕良怒道。

　　对方是一直都知道那张是爆炎符，只是把自己当傻子一样玩儿，到了最后的关头，才故意把那张符丢过来，让他自己去品尝一下。

　　“若是我不知道的话，你是不是就想让我来承受这一下爆炸的威力呢？”欧夜问道。

　　“兄弟你误会了，我绝对没有这个意思……”吕良急忙想要解释，可是事实摆在眼前，他再怎么解释也掩盖不了之前的算计。

　　怎么说？说我拿错了符？

　　可刚刚他还说了一句，原来你早就知道，这明明就是被欧夜识破了，现在又说是拿错，谁都不会相信吧？

　　“这位兄弟，我之前是想要算计你来着，但是你并没有受伤，倒是我也得到了应有的教训，我们之间就这样算清了好不好，你救我一下，我日后必有报答！”吕良说着脸色已经变得苍白了。

　　不是欧夜不答应，而是那头极风熊又向着他扑过来了。

　　“是吗？我考虑一下。”欧夜依然是不紧不怕地踱着步子。

　　“我是玉丹宗的弟子，以后宗门里有了上品的丹药，一定会给你拿一些的，救你救救我，我不想死在这里啊！”吕良真哭了。

　　“只可惜你说话我不大相信啊。”欧夜却是摇了摇头。

　　这人的信誉只能用负数来形容，自己跟他无怨无仇，还是被他请来帮忙的，他却就这么算计自己，如果现在把他救了，谁知道他一转眼会是什么德性？

　　安崇镇的事情，他可不想再出第二次了，所以本来也就没有打算再救他。

　　没有亲手杀他，已经是给了他面子，当然，也是给那头极风熊的面子。

　　让极风熊杀死了算计它的仇家，这也算是间接帮了它的忙了，至于捉了这极风熊去换灵石，欧夜暂时还没有这个兴趣。

　　“啊……”

　　极风熊自然不会让吕良说太多的话，只看它一个停顿，立刻就扑过去，没有丝毫悬念的，吕良就被灭掉了。

　　“极风熊，你也算是一头通灵的妖兽，我也不杀你，你好自修炼吧，后会有期！”欧夜说着一笑，就要退出山洞。

　　“吼……”极风熊像是听懂了欧夜在说什么，却是朝着欧夜低吼了一声，也不知道它想表达些什么。

　　欧夜不懂兽语，不过这也难不倒他，手指一动，火云鼎里红儿已经闪现在身前。

　　“哈哈，好笨的一头熊啊，虽然你跑得很快，但是你没有我快的，信不信大笨熊？”红儿点着那大熊的鼻子道。

　　这红儿似乎是跟极风熊极有渊源的样子，极风熊也都任由着她去点着鼻子，一点儿都不反抗。

　　“欧夜，它说请我们进到洞里面去，感谢你放过它，所以他有好东西送给我们。”红儿知道欧夜是让她做什么来了，当下把这极风熊的意思转达过来。

　　“报答？呵呵，这熊还真有意思，不过我看就不用了吧。”欧夜摇了摇手。

　　他现在也不想在这个害死玉丹宗弟子的洞里多耽误，省得吕良再有什么师兄弟在这里看到了，又是一身麻烦。

　　别的倒是没有什么，如果把他加入玉丹宗的事情给搞砸了，那可就不妙了。

　　咦？不对啊，自己完全可以再换一个样子嘛。

　　欧夜想到这里也就释然了，剑灵真气可以随心所欲地变化，虽然只是一些细微的改变，但是放在外人的眼里，却是完全的两个人。

　　这样的话，他就算是被人看到了，只要再换一个样子就好了，完全不用担心谁怀疑自己杀了吕良，反正现在的样子都是假的，再假多少也不过都是假的嘛。

　　“欧夜，不如我们去看看，说不定真的有好东西呢，这大笨熊说那是天然形成的一处灵液，喝了可以提升修为，还可以治病的。”红儿倒是有些期待地说道。

　　“那也好，我们就去看看吧。”欧夜已经想通了，反正玉丹宗那里过段时间再去也没事，也不差耽误这一会儿。

　　听着那东西好像也的确像是天材地宝似的，如果错过了，还真就有些可惜了。

　　极风熊一甩头，看那吕良的尸体衔起来，丢到某处，估计是当成了它的食物了。

　　欧夜也没有去管这些，人把妖兽都视为炼丹食用的东西，那妖兽吃人，也没有什么大不了的，只要吃的不是他，也不是什么他保护的人，他还真是没有什么排斥的。

　　“快看，那里好重的灵气啊！”红儿当先叫道。

　　“的确是好重的灵气啊！”欧夜也是感叹。

　　那里竟然是一处发火心岩精凝聚的小池子，足足有一小盆的样子。向上一看，只见并非是那个小池子里本来就生着地火心岩精，而是在上空有一个地方，正在缓缓地凝聚着一颗新的地火心岩精，看上去要再过半个小时，才可能再滴一滴下来。

　　欧夜顿时明白，应该是山里的地火心岩，正好在那里形成，而石壁恰恰就有一个缝，就让地火心岩的精华随着那一处小小的裂缝渗透了出来。

　　虽然滴得很慢，但是日积月累之后，也就形成了这么一个小盆了。

　　极风熊也可以用这地火心岩精，只是它的属性来说，用了虽然有用，但是用处却不能算大，所以这家伙才会很大方地把这些送给自己两个。

　　欧夜自己也就算了，刚刚提升的修为，也不用再急着去突破了，因为突破太快了也不算是什么好事儿。

　　不过对于红儿来说，这可真是一笔巨大的财富啊，地火心岩精，再听听火云狐的名字，就知道两者之间有多么默契的关系，有了这东西之后，红儿修为简直就可以坐火车了。

　　“哈哈，红儿，怪不得你那么积极，原来是看到了这里的地火心岩啊？”欧夜笑道。

　　“嘻嘻，不管是不是，反正这东西我全要了，大笨熊谢谢你了！”红儿拍着极风熊头道。

　　那极风熊也不知道怎么的，对红儿极为顺从，此刻更是很乖巧地点着头，好像是因为红儿喜欢这地火心岩精而高兴呢。

　　欧夜从储物袋里拿出一些瓶子来，一个个灌满，这些盛药的瓶子都不算大，可是好在欧夜拿的数量够多，终于还是给盛光了。

　　“好了，盛是盛光了，不过以后如果有适合你修炼的东西，我会给你带来一些，毕竟风属性的药物可不是常有的。”欧夜也笑了笑。

　　红儿实力越强，他当然最想看到的，靠那些蛊虫吓人还可以，真要打架保命的话，那些东西的作用是不大的，因为能追上自己的，肯定不是那些炼气五重的人，而再高修为的，就已经不是那些蛊虫能对付得了的了。

　　倒是红儿，不管什么时候，都是一个巨大的战力。

　　不过白白拿了极风熊这么多东西，而且现在极风熊受的伤，还是他抛的符，欧夜也有点儿不好意思了，当下就决定，以后一定要给对方一点儿回报。

　　“吼……”

　　极风熊微微点着头，对欧夜也是十分友好起来。

　　本来如果只是欧夜自己的话，极风熊还真是有点儿不敢接近，但是后来多出了红儿，妖兽跟妖兽之间，自然是更好沟通一些了。

　　而极风熊本来也认定欧夜是一个不错的人，所以才会这般大方起来。

　　又看欧夜承诺要给它找些适合的东西修炼，当下就更加开心了。

　　妖兽修炼比人更难，大多都是靠机缘的，但是机缘这东西，真不是强求的，现在有人竟然来帮助他修炼，那它当然是求之不得的。

　　离开极风熊洞之后，欧夜立刻就给自己再换了一个面孔，也不管有人看到没人看到，反正也不费什么事情，分分钟就搞定了。

　　然后继续御剑而行，用不了多久，就到了一个城镇。

　　这里叫做玉风镇，正是玉丹宗招弟子会来的地方。

　　不过欧夜的话，是不用再参加这些普通的选拔，直接从后面的炼药开始。

　　倒也不是说直接让他们上来就是炼药高手，一般就是来看一下，他们这些人对于一些普通药材的辨识程度，如果这一关过了，那就有了当一个外门弟子的资格了。

　　在炼药之前，一般都是检验修为的，但是欧夜是从玉剑门里推荐来的，所以这一关自然就不用了，他再怎么不济也是炼气一重的修士啊。

　　当然这说的是欧夜展示出来的修为，而不是他的真实修为。

　　如果一下子把炼气七重的修为都亮出来，那在玉剑门里就是长老级别的人了，这种天才再会炼药的话，玉剑门怎么可能会放到玉凡宗去，这样一来玉丹宗肯定会详细调查的，所以还是低调一些，到了玉丹宗里可以多加修炼，过一段时间之后，再慢慢把真实的修为逐步展示出来。


第452章 赠送灵药

　　一来这样可以让人更加放心，而且自己的修为都是在玉丹宗里短短的时间里修炼成的话，那他的天才程度也一定会受到重视，到时候想要再打探什么消息，就更加容易了。

　　欧夜找了一家客栈住下，只一边修炼一边等待着加入玉宗的机会了。

　　并不是他不想找一个更加安全的地方修炼，比如深山之中其实更加合适，但是欧夜早来这里，也是想要早些知道点儿玉丹宗的事情。

　　关于王瑾瑜的事情，连安崇镇那边都会有些小道消息传来，更何况这玉风镇本来就是在玉丹宗的山下，按说他们也应该是知道一些什么的。

　　只是让欧夜有些失望的是，他打听了几天之后，却没有从这玉风镇上得到任何一句关于王瑾瑜这个从外界来到玉丹宗的消息。

　　这让他心存疑惑，王瑾瑜到底是不是来到了玉丹宗，看来还只能是自己入门之后，才能得知了。

　　时间一晃就过，欧夜从自己的修炼之中醒转过来，算算日子也到了自己这些推荐弟子去找门派执事的时候了，于是带着之前曾燕给的推荐书信和弟子腰牌，一路向着玉丹宗扫收弟子的地方前去。

　　“弟子陈夜，乃是玉剑门弟子，受掌门推荐，特来玉丹宗应试，请长老过目。”欧夜走到一位执事长老的近前，把曾燕的文书人自己的令牌交上去，给那人检验。

　　“玉剑门？”那长老微微笑了笑，“想不到一个剑道门派，竟然也出了个精通丹药的弟子？”

　　“不敢说精通，只是粗通而已。”欧夜也知道对方说的精通，其实就是一种说笑。

　　大概在这些玉丹宗的长老眼里，也只有他们的长老和弟子，才算是精通的，其他人，就算是也有炼药术，也只能是玩儿玩儿而已。

　　“呵呵，能粗通的话，你也就有资格进入我们玉丹宗了，不过是不是粗通，那还要试过了才知道。”执事长老仍是笑道。

　　顺手给了欧夜一道令牌：“拿着这令牌去吧，三日之后，到这里再来应试，到时如果你能顺利通过，日后就是我玉丹宗的弟子了，如果通不过的话，呵呵，你就继续回你的玉剑门吧。”

　　“多谢长老！”欧夜向对方微微躬身，顺手又从储物袋里拿出一个小盒子，“弟子前日上山，偶然得到了这种药材，看上去年份颇长，想来是我的阅历不够，所以看不出这药材名贵来，所以就送给长老，想来定然能让这药材发挥更大的作用。”

　　“不……”执事长老暗暗发笑，他当这执事长老也不是一天两天，总有一些弟子想要用一些小手段，来讨自己的欢心，以期待能让自己在之后照拂一些，可是他们的东西，自己这玉丹宗长老又怎么能看得上眼呢？

　　可是这一次，他只说了一个字，欧夜已经把那个盒子打开，呼地一股药香扑面而来，顿时把那执事长老惊得一跳。

　　虽然还没有看到那药材的样子，但是光是闻也知道，这药材绝对不一般。

　　“天啊，竟然血炼藤，而且还是千年血炼藤！”执事长老一边儿点头，一边儿摇头，好像是在感叹着什么，“真是可惜了啊。”

　　“怎么？难道这药材是还不到年份就被摘下来了？哎呀那可真是可惜了。”欧夜也可惜道。

　　“不不不，这药材可是千年灵药了，只是可惜了这种药材，想要找到跟它一起炼制的东西都不好找，如果能找到的话，那可就是比天材地宝也要差不了什么了。”执事长老又叹了一口气道。

　　欧夜心里暗笑，若不是这药材没有什么大用处，你以为我会白白送给你吗？

　　这药材贵重是够贵重了，但是又贵重得让人只是心疼可惜，因为找不到跟它能相配的药材，放在那里就是一种浪费。

　　可是不要呢？那也不太可能，再怎么说也是一株千年灵药，而且还是很稀有的那种，玉丹宗别说是他这么一个执事长老，就算是掌门都不可能拒绝这种东西。

　　能找到一株血炼藤，谁知道会不会哪天就会出现跟血炼个级别的东西呢？

　　所以哪怕一时还用不到，谁也不会嫌弃这药材放在自己手里的。

　　“原来是这样，我对药材的认识还是太少了一些。”欧夜顺势说了一句谦虚的话，“长老果然是厉害，我想这药材就送给长老吧，反正在我手里，就算是再遇到了那种药材，我也不可能炼制得了的，而且还是长老能用到的机会多一些。”

　　“也好。”这时执事长老也不再拒绝了，犹豫了一下之后，也不好意思白要，只好给出一些承诺来，“好了陈夜，你的事情我会给你照拂一二，只要你差得不是太多，这次我会让你如愿成为玉丹宗弟子的，不过只是外门弟子而已，如果你想进内门，还要你自己有真本事，而且外门弟子，如果你修炼不勤奋，天分又不行的话，只怕几年之后，还是只能做最粗重的活儿，比你在玉剑门的日子都要更加辛苦，你可要考虑好了。”

　　“长老放心，我本来也是有信心考核通过的，这药材绝无他意，只是单纯地认为它更加适合让长老拥有而已。”欧夜微微笑道，“如果我连这种考核都通不过，那也就不配来被推荐来玉丹宗了。”

　　“哦？”执事长老倒是微微惊讶了一下。

　　有这么大的信心，如果不是欧夜说谎的话，还真是不能让人小看了。

　　“那就好，到时我也会是考核的长老之一，如果你真有这般的才能，我可以直接就让你进入内门弟子当中修炼，呵呵，若是那样的话，进度可是比起外门来高出很多啊。”执事长老笑道。

　　欧夜等的就是这句话，连忙躬身道谢：“多谢长老，我一定不会让你失望的。”

　　区区一个外门弟子能有什么用，一些有价值一些的消息都不会传到外门去，更何况他要打听的很可能是玉丹宗的机密。

　　要不然也不可能山下的人什么都不知道，王瑾瑜可是药灵圣体啊，这足够让玉丹宗轰动一下了。

　　只要有外门弟子知道这事儿，那肯定会在一段时间内被很多外面的人知道，因为外门弟子都是经常外出的，跟外面的人接触也最多，所以这些消息在他们嘴里是没有办法不传出去的。

　　“老夫叫贾真，你若是能从我这里进入玉丹宗内门弟子，倒是也给我争光啊。”贾真长老再次笑了笑，说的倒也是实话。

　　不但是争光，贾真如果选拔出了一些优秀的弟子，门派还是会给一些丰富的奖励的，毕竟一个门派要想要壮大发展，最重要的就是不断有优秀的弟子补充进来。

　　所以每年选拔的弟子修为虽然低微，但是却也是每个门派都很重视的一项工作。

　　“呵呵，贾长老放心，我对于粗浅的炼药术，还是能做一些的，因为我之前曾经得到过一个炼药的小册子，自己照着那上面修炼，倒是也成了不少丹药，只不过都是比较初级的。”欧夜说道。

　　“哦？”这下子贾真长老就更加惊讶了。

　　如果说只是能辨别药材的话，那当然也可以进入外门，前提是你也要有炼药的天赋，这种天赋也是可以看出来的，如果实在是没有天赋，那也只好抱歉了。

　　玉丹宗也不是只招杂役的，让弟子在这里干几年活儿，那完全没有任何好处。

　　而欧夜只凭着一本不知道哪里得来的小册子，在没有人指点的情况下，就自己成丹了，这不得不说是一个小天才啊。

　　要知道炼药一途可不好走，入门更是难上加难，没有人指点就能自己成功，只能说欧夜的天赋绝对是上上之选。

　　“嗯，如果那样的话，你进入内门的机会就更大了。”贾真长老频频点头，“你且回去准备吧，三日之后再来，放心，不必太过紧张，只要你能够成丹，我一定保你进入内门。”

　　刚刚得了一株药材，他本来是想要通融一下，只要欧夜在辨识药材之中，能有一个不错的好成绩，就力保他进入内门，但是现在看来，欧夜的能力还不只是如此，这就更好说了。

　　欧夜得到自己想要的承诺，自然是心满意足地走了。

　　三天后，当他再一次来到这里时，在贾长老那处房屋前面，看到的可就不是空旷的场地，而是一片人山人海。

　　“看来想要来玉丹宗的人还真是多啊！”欧夜也感叹了一下。

　　不过这些人大多都是看热闹的，所以都是分布在外围，而真正在里面的弟子，大概也就是数百人，欧夜此时也时站在了拿了令牌，交付之后站在其中。

　　而一会儿之后，这数百人怕是还要再被去掉一半儿。

　　接下来就是把这数百人均匀公布，每个人面前都放着一个容器，容器之中是这次考核的内容。

　　其实也并非是真正的药材，而只是药材的画图，每个人的图册都是一样的，林林总总，竟然有近二十页纸的画册，而每一页都是一种药材，这也是最容易看出来考核之人对于药材的熟悉程度了。


第453章 第一名

　　其实这图册之上的药材也都是有难易之分的，比如越靠前的，就越是常见的药材，而越往后面看，就会越是生涩，一般人接触不到，再往后，就是一般人见都没有见过的天材地宝，而到了后面几种，大概就是那种很多人听都没有听过的药材了。

　　玉丹宗可是一个炼丹大派，选拔弟子也不能马虎，不过他们倒也没有指望着这些弟子真的能够把这些药材都认光，那样的话，这弟子反而是有问题了。

　　大部分的，只要这药材能认得十种左右的，也就可以录取了，而能认得十五种的，那就是一个难得的好苗子，只要他对于炼丹一道有些天赋，不是那种只会记东西的笨蛋，那日后怎么样都会有些出息的。

　　“现在考核开始，把你们面前的图册拿出来，然后在空白的纸上，写下你们认识的药材，一定要标明是第几页的药材，叫什么名字，有什么功用，这些都不用我来再细说了，开始吧。”贾真长老果然也是这一次考核的执事长老，当下就宣布开始。

　　欧夜把图册拿出来，不慌不忙地看了起来。

　　他对于炼丹一道涉猎得不算多，但是因为有着强大的记忆力当后盾，所以认几味药材，那可真不算是什么难题。

　　粗粗看了一遍，已经发现这里面十六种的药材都是他能确定的，而最后面的四种，他倒是也都有印象，只是因为没有亲眼见过，所以不太确定，如果他这样写上去的话，那十有八九也是能弄对一半儿的，总共就能答对个十八道左右，如果运气大爆发，甚至二十道全对也不是什么不可能的事情。

　　此刻考场之上都是一片安静，除了偶然传来的写字声，几乎是呼吸可闻。

　　不过到目前为止，除了欧夜之外，几乎所有人都是把自己知道的药材立刻都写到了纸上，然后再慢慢斟酌着后面的内容是什么。

　　而外面一些围观的人，大部分都是在前面两关里被刷下来的，前来看个热闹，也有的是这镇上的居民，大概也就是当个笑话看一下今年有没有哪个小天才出现。

　　欧夜的位置恰恰好就被安排在边缘，所以很多人一眼就能看到他，当他们看到了一个人傻傻地站在那里，竟然一味药材的名字也没有去写的时候，当下都哈哈大笑起来。

　　有的前面两关被刷下来的人，更是义愤填膺，这个家伙比自己还不如，凭什么就能来参加后面的测试？

　　门派推荐？不错，也只有这个途径了。尽管他们很多人都很不服这种规定，但是也一点儿办法也没有，因为玉丹宗就是这样的规矩，你遵守也得遵守，不遵守也得遵守。

　　不过他们拿玉丹宗没有办法，却都是一个个盼着欧夜能出一个大丑，如果这个人交一个白卷，会是什么样的情景？

　　很多人都不无恶意地猜想，那样会不会把把玉丹宗的长老鼻子给气歪了。

　　“看，那个傻帽儿，到现在一种药材都没有写出来，比我都不如，竟然把我给刷下来了，真是气人啊！”

　　“就是这种货色，就仗着自己是小门派的弟子，比我们散修强到了哪儿？”

　　“我看别说是比我们强，能比上我们一半儿就不错了。”

　　这一片的嘲笑声，倒是也透到了那边几个考核长老的耳朵里。

　　其中一个考核长老向下打量了一下，向贾长老说道：“那边一个小子，看起来像是什么都不懂的家伙，不会是来捣乱的吧？”

　　“来我们玉丹宗的考核捣乱，怕是他也没有什么好处吧？”另一个考核长老却回答道。

　　“且看看再说，反正时限是一柱香的时间，现在还早，现在说什么还为时过早。”贾真如此说着，却也朝着欧夜看了两眼，心想这小子不会真是跟自己夸海口，结果自己什么也不懂吧？

　　不过话说回来，那天看他送自己的那株血炼藤，如果他是一个对药材一窍不通的小子，又怎么可能会认识那种奇特的药材。

　　想了想之后，贾真也是静静地看着，没有再说什么。

　　当时间已经过去一半儿，很多人已经把笔放下时，欧夜才终于提起了笔来。

　　“看啊，那家伙动了！”

　　“就是，他不会是怕丢人丢得太大，所以胡乱写几个凑数吧？”

　　“看上去还真有可能，你看他写得多快，简直就是在乱画啊，连画册都没有看，他不可能把那上面的药材都记在了脑子里了吧？”

　　“呵呵，那怎么可能，这里的药材肯定没有这么容易就写出来的，不然也就试不出谁胜谁负了，这小子肯定是在吓蒙。”

　　本来欧夜也想要把知道和猜到的都上去，但是想了想之后，他决定还是低调一些比较好，就把自己能确定的十六种药材全部都写了上去。而另外几种，他虽然有些确定，但是没有亲眼看过的东西，都做空白处理。

　　写完之后，欧夜径自又把画册纸张都放回了那个容器里，而他自己站在那里不再说话，两眼一闭，竟然像是要在这里修炼一样。

　　“装，还真是会装啊！”旁边又响起一片嘲讽声。

　　这些人因为自己得不到这个机会，就拼命把有这个机会，却看起来比自己强不了多少的人往死里去贬低，仿佛只要把这个人给贬到了极点，下一次他就能得到机会一样。

　　“把那张桌上的答案拿给我来看。”贾真现在绝对确定欧夜绝对不是一个笨蛋，因为他在写答案的时候，神色淡定从容，一点儿疑惑的样子都不带。

　　“哦？”旁边儿已经有人去拿欧夜的答案，而另一个考核长老却是疑惑道，“难道贾长老觉得那个小子是一个天才？”

　　“呵呵，是不是要看过才知道，我倒是希望这次能多出几个天才，那样大家都有好处！”贾长老也不把话说满，省得如果不能达到期望的话，自己打自己的脸。

　　“那倒是，那我们就一起看看这个后起笔，但是先封笔的小子的答案吧。”那长老也是笑着凑了过来。

　　“咦？好像他答得不少啊！”刚刚翻开之后，已经有人惊讶了。

　　“是十六种药材，名称和功用全对，简直就比药书上的记载都还要详细，这个小子，真是……真是……”这长老赞叹了两声，已经不知道要怎么形容了。

　　如果说天才话，这兴许还算不上，有些人也只是记忆力好一些，但是能把药材记得如此详细的人，也不得不说是有几分天赋的，至少他是对炼丹一行会相当有兴趣。

　　而就凭现在的本事，萧夜进入外门做弟子，已经是绰绰有余了。

　　“还是贾长老的眼光独到，一眼就看出了这小子的不凡之处。”一位考核长老夸赞道。

　　“呵呵，我也只是偶然看到这小子，觉得他有几分意思，不过能不能成为这一次的小天才，那还要看看他之后的表现了，只能认识药材，那可是不够资格的啊。”贾长老故作高深道。

　　“贾长老说得是，不过我看这小子一定是有点儿本事，看他的服饰，应该是玉剑门的弟子推荐而来的，如果真是一个丢人的货色，他们也不会把这人丢过来吧。”另一位长老道。

　　“是倒是，不过如果他真的是对炼药天赋极高，那玉剑门恐怕也不舍得把这种弟子给送出来吧？”又一位长老如此说。

　　这就是门派推荐弟子的一个弊端，这些弟子的天赋不会特别差，送来只是给门派丢人的那种，还不如不送，而自然也不会特别好，特别好的资质，就算是他们不是炼丹门派，只怕也不会舍得凭空送给别人，宁愿自己门派里多花一些资源培养，培养好了，那可是一大助力啊。

　　“且看看再说，现在说什么也没有用。”贾长老有心帮助欧夜，所以也不多说话，不然这样子就做得太明显了。

　　片刻之后，众位来考核的弟子都已经回答结束，考核长老也是一一过目查看，最后竟然有四个人跟欧夜一样，答出了十六种药材。

　　不过这四个人无一例外的是，在另外的四种药材上都给出了自己乱猜的错误答案，而只有欧夜一人的答案上，只有十六种正确答案，完全都没有做出任何的猜测和臆断。

　　“很好！”贾真长老看到了这种结果，忍不住也称赞了一下欧夜的聪明。

　　接下来他就开始宣布了：“本次考核答对十种药材以下的为两百二十人，这些直接淘汰，希望下次再加进步吧，而答对十种药材的共有九十三人……答对十六种药材的共有五人，分别是……而这五人，又以陈夜为第一名。”

　　“长老，我有一事不解。”突然有一个年纪不小的考核弟子问道。

　　“说吧。”贾真就知道会有人出头，当下看了对方一眼。

　　“既然我们五个人都是答对了十六种药材，又怎么分出谁是第一名，我们明明就应该是并列才对。”那人理所当然地说道。

　　其他的考核长老也都朝着贾真看去，想知道为什么他故意给欧夜一个第一名，事实上这完全都是没有必要的，毕竟这五个人都是有资格进入下一关考核内门弟子的，搞个第一名，反而会引起别人不服。


第454章 六种药材

　　“呵呵，老夫就来给你解释一下。”贾真却是饶有兴趣地说道，拿出欧夜那一张答卷来，“你且看看，这陈夜所答的，跟你所答有什么区别没有？”

　　不只是刚刚那个弟子，所有人都朝着那张纸上看去。

　　这人看了几眼之后，就微微皱起了眉头，如果真要说区别的话，他只能看到欧夜答得比他更加详细而已，不过这样就能成为第一名吗？

　　“如果说只是他答的题更加详细的话，那我们也是可以的。”那人立刻说道。

　　“不只是详细，他还比你们四人少答了四题。”贾真像是卖关子一样，只说了一半儿，“正是因为他少答了，所以才会比你们更加优秀。”

　　“弟子不明白，长老的意思是，如果陈夜不少答的话，就可以把剩下的四种写出来，所以他就比我们强吗？”那人疑惑不解，甚至有些不悦的情绪在其中。

　　本来他们是不敢跟考核长老如此说话的，但是这人显然就是对这样的排名不太满意，所以拼了风险也要问个清楚。

　　“不，如果他答上的话，结果可能跟你们是一样，也会答错，正因为如此，他才不答，但是不答，却比答错要更加优秀。”贾真也不恼怒，他现在是在还欧夜那株药材的人情，如果他怒了，那这效果就没有了，“身为一个炼药师，对于药材的名称功用就应该做得熟悉无比，而如果你对一味药材根本就不知道的话，那就不能做任何的妄加猜测，因为妄加猜测的结果，只能是让最后的丹药失败，甚至炼制出你自己都不知道效果的丹药来，那只是废丹，所以不知道也比妄猜要好得多，你等可明白了？”

　　“弟子明白了！”那人终于不再找刺儿，因为贾真这一套话说得还是很有道理的，丹药一事，跟修炼的功法一样，是不能凭着妄猜去进行的。

　　“贾长老说得极是，我们也是受教了！”旁边的考核长老都是笑着说道。

　　“不错，看来这个陈夜还真是有些资质！”又有长老说道。

　　贾长老微微笑着，也不再多说话。

　　而下方那些刚刚欧夜笑话的人，此时更是一个个都哑口无言了。

　　刚刚他们不停在讥讽着欧夜，说对方连自己的一半儿都不如，但是看看现在的结果，恐怕一半儿都不如的，是他们吧？

　　“好了，看他们下一关的表现吧，辨识了十五种药材以上的人，都可以去参加一下接下来测试。”贾长老立刻就命人宣布着规则。

　　其实也很简单，就是只要在上关答对了十五种药材的人，就可以去下一关里，尝试一下亲手炼制丹药，只要能炼制出最初级的丹药来，那就可以顺利成为内门弟子。

　　当然，你如果实在是不会炼制的话，也可以选择放弃，可以直接去外门弟子报道。

　　但是走到了这一步的，哪一个不想要进入内门，只要有半点儿机会，他们都会去尝试的。

　　最后参加测试的人，一共有三十多个，看来光是刚刚认识十五种药材的，也有三十个了。

　　这一轮的测试可是要动用真正的药材的，不过这些都是最低级的药材，损耗多少玉丹宗都拿得起，更何况只是他们三十多个人的消耗，只一次，也用不了太多。

　　“现在你们各自桌上放的，都是刚刚那十五种药材，每个人每种药材都有两份，也就是说你有两次机会，不管你炼制任何丹药，用这十五种里的任何药材，只要最后成丹，都算是通过，反之失败的话，可以去外门弟子报道了。”又一个考核长老把规矩说了一下。

　　看众人都没有什么异议，他这才宣布开始。

　　欧夜看了一下眼前，药材果然品质最差的药材，而丹炉也是最差的丹炉，跟火云鼎那些的差距就不用说了，不过要说用这些东西对于他来说，真是再简单不过了。

　　不过就是成丹而已嘛，要是连丹都成不了，欧夜也就不用混了。

　　现在唯一的难度就是考虑要暴露自己几成的实力，全部是不可能的，不如看看别人怎么样吧。

　　上一个环节的时候，为了防止考核的人偷窥别人的答案，所以都是有着神识结界的，所有人的神识都不能超过自己的桌子范围，而这一次是炼丹，就算是你去偷看别人炼制，自己没有炼制过，也一样是炼不成。

　　所以这次是没有什么神识限制的，大家可以很随意地互相看对方怎么炼制丹药。

　　不过也正是之前说的，看别人是没有用的，大家也没有人把精力都耗费在看别人的身上。

　　“那个陈夜似乎又在等，难道他又有什么后招吗？”一个长老把目光落到了欧夜身上，看他还不动手，倒是有些奇怪了。

　　因为有了上一次的后发致胜，大家也只觉得欧夜可能还有后招，而不认为他是真的不会炼制丹药。

　　“呵呵，看看再说吧，不过我觉得这个小子，应该是不简单的。”现在贾真也敢把话说得明白一点儿了，毕竟欧夜上一场的表现很精彩，让人想捧他都能找到无数的说法。

　　“呼……”

　　欧夜那里没有开始，已经有别的人开始炼制了，丹炉里顿时升腾起剧烈的火焰来，竟然是用一种符火来驱动的。

　　“这个家伙……”考核长老也无语了。

　　要说丹炉之下也有自然火焰，只是这种火焰的温度等往往都不能让人满意，所以很多炼药师都更喜欢真气催化火焰，或者用另外的火焰代替，譬如用一些火属性的妖兽契合之后再来利用。

　　不过这个人都不是，他竟然是用一张离火符来作火焰，操控也是不错，温度也是足够，不过用符咒来作火焰的来源，对于玉丹宗这种炼丹门派，也都显得过于奢侈了些，显然这人是为了能成丹，才特意用出的这种手段，平常炼药是不可能这么做的，那得要费多少符咒啊。

　　“看那个女弟子，竟然用了四种药材来炼药，真是大胆。”有长老又指着其中一个女弟子惊讶道。

　　“看来这一次真如我们所愿了，能入内门的人想来是不少了啊！”贾真欣慰地说道。

　　“他动了，开始了吗？”有人发现欧夜突然就开始了，而且动作十分迅速，连忙叫给大家听。

　　“咦，他这是要……”不过随即大家都惊讶了一下，“这是干嘛？六种药材？他竟然要一下用六种药材来炼丹，是不是冒险了一点儿？”

　　就算是不懂得炼药的人，也都知道，药材越多，难度就越大。而一般这种考核中，只要能用两三种药材，炼制一颗再普通不过的丹药就可以了，可欧夜竟然一下子用了六种药材，这是作死啊！

　　贾真也是微微皱了一下眉头，竟然用六种药材，这小子难道真的有把握？

　　然而接下来，欧夜立刻就让他们吃了一惊。

　　只见他也没有用什么特殊的火焰，只是无比娴熟地把药材抛进丹炉里，一株炼化成药液之后，接着再扔进另一株药材，看上去有条不紊，谁也不会认为欧夜是一个炼药的菜鸟。

　　“这个小子真是厉害啊，看他炼制丹药用的药材最多，可是速度也是最快的，如果照这个速度下去，不出半柱香的时间，他的丹药就要成了。”一个考核长老赞叹道。

　　“砰……”

　　正说着，只见欧夜的丹炉里，突然发出一声巨响，接着就冒起了黑烟来。

　　“爆丹了！”

　　这种情况对于炼药师来说，并不算是什么奇怪的现象，就算是一些炼药大师炼制丹药的时候，也不敢说是百分百就能成功，所以一般炼制一种丹药，至少也要备两到三份的药材才会保险一些。

　　当然，如果是一些高明的炼药师，炼制普通的丹药，那失败率可就是相当相当低了。

　　像欧夜这种失败，倒是完全在他们大家的认可范围之内，反而是不失败的话，他们倒是要怀疑了。

　　这一声巨响很明显，在场的人都听得清清楚楚，当大家看清楚是谁的丹爆了之后，心里都隐隐有些得意。

　　看看上一次的第一名，这一回要是被自己踩在脚下，那种感觉还是很爽的。

　　“看，他又开始炼制了。”考核长老时刻都注意着欧夜的动静，“这回他应该会选择比较容易一些的吧？”

　　然后大家就看到，欧夜竟然再一次拿起了之前的那六种药材，开始了他的炼制过程。

　　“竟然还是六种，难道他想要放弃成为内门弟子？”有些长老都不解了。

　　“此子，非同小可啊！”贾真却是认真地称赞了一句，“能这般执着，而且又有相当的炼药能力，就算是他这一次通过不了，进入内门也是早晚的事情，以这种执着的心态去钻研炼药术，比起早一年进入内门弟子，还要更加可贵得多！”

　　“嗯，不错。”另一位长老也是赞同道，“还是贾长老看得透彻，像欧夜这样的炼药之才，就算是这次丹药没有炼制成功，只要把他的实力上报上去，怕是也一样能通过成为内门弟子。”

　　“不错，这样的弟子如果只是放到外门去做些杂务，那实在是太屈才了。”又有长老也认同道。

　　“呵呵，大家还是一起看看吧，说不准这一次陈夜的运气好，能真的把六种药材炼制成功也说不定呢。”贾真的目的达到，也只是笑了笑，在一旁观看起来。


第455章 隐藏实力的天才

　　贾真长老收了欧夜的礼，自然是要办点儿事情的，不过欧夜的本钱也的确是够足，让他想说什么都不用特意去想，因为欧夜这些实力摆下来，还真是有着直接进入内门的资格。

　　而再加上这小子特别会做人，还知道孝敬自己一下，那就更不用说了，这弟子就算是日后辉煌了，应该也不会忘记他现在的提携，所以帮了他，对自己也是有好处的。

　　此时就有几个人已经是炼药结束，那四个认识十六种药材的，无一例外都是炼制了些简单的丹药，最复杂的也就是炼制了四种药材的丹药，倒是也足够让人满意一下，至少他们也是四个内门弟子了。

　　而后面的那些人，也零碎有些人能成功，虽然这运气的成份也居大，但不管是怎么样，成了就是成了，谁让你的运气不好呢？

　　而这时大家都把目光落到了欧夜的身上，只见他还是像之前一样，一丝不苟地炼制着药液，好像根本就没有发现别人都已经炼制完成，只剩下他自己了一样。

　　“最后一步，融合！”欧夜嘴里喃喃地念叨了一声，两掌中不断发出真气，艰难地控制着药液向着中间融合起来。

　　“呼……”

　　炉子里火焰突然之间不稳定起来，无数人的心都跟着那簇火焰摇来摆去。

　　那些长老都在期盼着，千万不要出差错啊，千万不要出差错。

　　如果欧夜能炼制成功六种药材的丹药，那就当之无愧是这一界选拔弟子中的天才，进入内门根本就不用有任何的请求。

　　而这样一来，他们能得到的奖励自然是更高的。

　　但是如果欧夜再失败了，虽然他们也能通过请求的方式，来让欧夜成为内门弟子，但是那一来他这个天才的成分就没有了，这一次的选拔任务自然也会大打折扣。

　　所以几乎所有的长老，都是希望欧夜能成功，满心希望地看着那个丹炉，希望他下一秒就能稳定下来。

　　不过另外那些考核的人就不这么想了，尤其是那几个跟欧夜一起认出了十六种药材的人，欧夜之前就压他们一头儿，现在更是用六种药材在炼药，如果欧夜真的成功了，那他们就再一次被压下去了。

　　但是如果欧夜失败了呢？自己就是内门弟子，而欧夜再天才，也只能是个外门弟子，到时候就比自己矮了一头，就算是之后他再进入内门，也不如自己那样光鲜，受到的关注程度都不一样的。

　　他们所有人在这里看着，而欧夜却像是完全都没有发现一样，只是专心致志地看着自己丹炉里的丹药，火焰再怎么摇晃，都只是差那么一点点不会灭掉，也不会爆掉。

　　就这么惊惊险险的，一直持续了一刻钟左右。

　　“时间快到了！”有个考核长老提醒道。

　　这炼药也是有时间限制的，不然让一个人在这里一直炼下去也不是一个事儿。

　　“如果不行的话，就把时间延长一些。”贾真长老皱眉了一下，“毕竟六种药材的丹药，能做到这种程度已经很不错了，如果他能炼制出来，已经足够称得上是天才了。”

　　“不错，我们就等一等又何妨！”大家都是同意道。

　　而就在这个时候，欧夜却好像是心急了一样，手里的印诀一个接着一个打了上去，真气更是不要命地催动着，好像想要加快丹药成丹的时间，赶在时间到达之内把丹药炼制出来一样。

　　“不好！”有人已经惊叫道。

　　本来看欧夜还是能撑过去的，但是他这么一弄的话，看来就有点儿悬了。

　　那丹炉里的火焰摇晃得更加厉害，看上去随时都可以发生第二次爆炸，这也不是他们能控制的，现在的长老们都恨不能跑到他身边儿去提醒一下，欧夜你不用急，时间有得是，你慢慢来，爆了的话可就没有第三次了。

　　可是这不合规矩啊，让这么多的弟子看着自己去提醒的话，那明显就是作弊，这事儿要是传了出去可就不好听了。

　　到时候虽然欧夜是一个小天才，但是有了这种污名，不但自己被连累，连他自己也可能不再受到重视了。

　　这种损人不利己的事情，他们这些长老当然不会去做，只能希望着欧夜能成功了，而且就算是不成功，之后也算是好申请去给他进入内门，好过现在去提醒一百倍。

　　“砰……”

　　就在欧夜的真气输入得更加疯狂之后，丹炉里终于再一次发生了爆炸声，但是奇怪的是，这一次的丹炉里竟然没有冒烟，而欧夜也没有停止下来。

　　“怎么回事？”那些刚刚还在暗喜的考核弟子，都是惊讶地看着欧夜的方向。

　　明明已经爆了，怎么还在炼制，难道这么大的声音自己还能听错了？

　　“这小子的真气好足啊！”有个长老却是看明白了发生了什么事情。

　　竟然是欧夜输入的真气过多，在内部的空间太小的情况下，产生了真气之间的碰撞爆炸。

　　但是欧夜控制得相当不错，及时把那爆炸给引出了丹炉之外，所以里面的丹药都没有受到什么妨碍。

　　“这小子还是嫩了点儿，不然也不会贸然把这么多的真气引入丹炉了。”有长老这么说。

　　“呵呵，嫩是嫩了，他可是一个考核弟子啊，在没有炼药师教导的情况下，能这么迅速就把这种突发情况解决了，我看这小子比起刚才来还要更加不简单了。”另一个长老却是夸赞道。

　　“不错，我也是这么看。”贾真长老又不失时机地夸道，“陈夜这小子，还真是有些天赋，虽然这手法看起来很笨拙，但是胜在他用得流畅纯熟，竟然也能弥补了他炼丹术的不足，而且刚刚那种情况处理得也相当迅速，如果再加以培养的话，应该是个不错的好苗子。”

　　“嗯，这次我们真是捡到宝了，呵呵！”大家都是笑起来，这可是他们的功劳啊。

　　“砰……”

　　正当大家都笑得很高兴时，就听又一声爆炸响起。

　　所有长老的心肝儿都是一颤，这还没完了？炸一回不行，你还来第二回的啊？赶时间也不能这么赶吧？

　　而且这一回比起上次的声音还要大，威力也是直接就把丹炉给炸坏了，那炼丹炉喀嚓喀嚓两声，竟然就裂出好几道大的缝隙来。

　　然后在众多长老目瞪口呆之中，再次砰地一声碎了。

　　完了！长老们都是失望到家了，这回连丹炉都没有了，彻底是没有希望了，看来只能是走申请这条路，唉，刚刚快要到手的功劳啊，都因为欧夜的一点儿急功近利给毁了！

　　“咦？”贾真长老却是在这个时候轻轻咦了一下，他的眼力到底比起其他人要好一些，立刻就发现欧夜的炼丹炉毁了之后，竟然还在动作。

　　两只手掌合在一起，把什么东西正缓缓地挤压着。

　　大家也都听贾长老的声音之后，向那边看去，这一下立刻就轰动了。

　　“这样儿也行？”

　　“这小子真是个奇才！”

　　“这是蒙的吧？”

　　“真的成了？”

　　不论是长老还是考核的弟子，都有种不敢相信的感觉，因为欧夜竟然真的炼制成功了，就在丹炉炸掉的一瞬间，他竟然能把丹药用真气裹住，继续淬炼着，结果就差那一点儿就完成的丹药，就真的完成了。

　　“呼……”欧夜抹了一把汗，长长出了一口气，向着那一众长老说道，“长老，我炼制完毕，请查看一下吧。”

　　“嗯，不错。”一名长老过来看了一眼，把丹药拿给了贾真长老，“贾长老你看，虽然成色有些差，但是像陈夜这样能用六种药材炼制出来，还能有这么强的应变能力，真是入届的弟子都没有过的，我看这一次，他这个第一名是没有跑了。”

　　“真是很好，六种药材，以他的能力能做到这种程度，简直就是完美了！”有人也夸奖道。

　　“能让贾长老看上的人，果然个个都不简单啊！”有长老也感叹道。

　　“呵呵，陈夜你很不错。”贾真长老也倍感脸上有光，虽然之前是带着私心夸了欧夜一下，但是现在看来，这小子是真的值得一夸啊，“本长老宣布，本次考核结束，第一名为陈夜……”

　　下面的人都是有些遗憾，特别是那个用四种药材炼制出丹药的人，更是有些懊悔自己没有大胆一些。

　　但是话说回来，拿六种药材如果没有把握的话，还真是不如用四种来炼制，至少现在是一下子就到了内门弟子了，如果真是六种搞砸了，那不知道什么时候才能进入内门呢。

　　这一番考核下来，只剩下了八个人进入内门，而且这还是包括着，后面几个偶然运气好，碰下了内门的人，如果再让他们来一次，他们也就不见得能够再炼制成功了。

　　欧夜的目的达到，他本来就不想太张扬，如果是把自己的炼丹术都发挥出来，恐怕比起他们这些考核的长老都有过之而无不及，要知道他好歹也炼制过人级巅峰，甚至地级的丹药了。

　　可现在只是一个成丹，竟然就被人当成了天才，这倒是有些好笑了。


第456章 精英弟子

　　“既然你们已经考核通过，那么不管你们以前是散修也好，还是哪个门派的弟子也罢，现在每人领一块腰牌，从此之后都是我们玉丹宗的内门弟子，而你们从明天开始，会由专门长老来教授你们一些炼药术，不管是你们从前是学习的什么手段，现在都以长老所教授为主，如果你们的炼药术能在短时间内提升，还有机会进入精英弟子，那样的话，你们可是会得到很多在外面想都想不到的药材，到时候想要炼制灵药，更是易如反掌，都明白了吗？”贾真长老吩咐道。

　　“是，长老，弟子一定会努力修炼！”包括欧夜在内，所有的八个人都是低头称是。

　　欧夜却是暗中笑了笑，不错，如果能成为精英弟子话，那就更好了！

　　欧夜等人下去之后，贾真等长老立刻就把今天考核的情况上报了上去。

　　“哦？六种药材成丹？对于一个自己参悟炼药术的小子来说，的确是不错了，而且还能在炼药的过程之中随机应变，的确是个不错的人才，要好好培养一下。”听到贾真的汇报之后，一个面有紫色的老者微微点头，此人正是玉丹宗的掌门玉名子，“有没有查过他的身份，没有什么古怪吧？”

　　“此人是玉剑门推荐来的弟子，应该是没有问题，不过因为他表现得尤为突出，所以我专门打听了一下。”贾真长老连忙回答道，“玉剑门的掌门洪涛，刚刚被一个叫曾燕的女子找帮手杀死，而这个曾燕正是被洪涛害死的玉剑门前掌门之女，本来此事跟弟子没有什么关系，但是恰巧这个陈夜正是洪涛曾经比较看重的一个弟子，虽然不算是洪涛的亲信，但是曾燕却总是容不下他，可这人也算是老实，曾燕虽然不想让他待在玉剑门，可总也找不到什么借口，知道他会些炼药术，所以就顺便把他推荐了过来，否则的话，我想玉剑门这种小门派，怕是不舍得让一个能成丹六种药材的弟子送走呢。”

　　“呵呵，如此说来，倒是我们玉丹宗捡了便宜了？”玉名子听了也笑道。

　　这陈夜的经历是这样的，那倒是没有什么可去查的了。只是他们不知道，这些都是欧夜之前跟曾燕设计好的桥段，为的就是防止有玉丹宗的人去查。

　　结果这一个准备还真就派上了用途，被玉丹宗的人查了个清清楚楚。

　　一个因为掌门嫌弃的弟子，就算是有炼药术，被推荐过来，那也是说得过去的，谁让他恰巧是得到了前掌门的赏识，而前掌门跟现掌门又有仇呢？

　　这么说起来，这个弟子只是有够倒霉，但到了玉丹宗里，这些事情都不是事儿了。

　　“也不是我们捡了便宜，是这个弟子的好运到了，才会被推荐到我们的宗中。”贾真笑道，“以他的炼药天赋，我想用不了多久，他就可以成为精英弟子中的一员了。”

　　“嗯，此事贾长老做得不错，这次考核这些弟子，你跟诸位长老都辛苦了！”玉名子道。

　　“为掌门分忧，是我们应该做的。”众长老都是躬身。

　　不过大家心里都很高兴，欧夜这个小天才被确认下来，那他们的奖励就不会少了。

　　“圣女如何了？”玉名子挥手，让众长老都退下去，而只留下了贾真长老，这才问他道。

　　“进入九虚洞天里修炼已经两月，看样子，也快要出来了，不出意外的话，出来之后，她的修为可以有一个绝大的增长，但是现在还不好判断具体能增长得什么程度，但我想炼气后期应该是可以的。”贾真长老思索了一下说道。

　　“嗯，圣女可是我们门派复兴的关键，不能大意有失！”玉名子道。

　　“掌门放心，一切都在我们的计划之中。”贾真长老道。

　　一月时间转眼过去，欧夜在这里每天都静心修炼，一面把玉丹宗长老传来炼丹术给研读一下，只不过他本来就有超人的炼药能力，这些东西只是看一眼，就已经能明白所有的关窍在哪里，根本就不用花费太多的时间去研究。

　　他大多时候去炼制丹药，也都是为了做个样子给别人看看。

　　不过就是这样子，他炼药术的进步速度，也是让人感觉到十分惊讶，几乎可以用一日千里来形容了。

　　这没有办法，谁让欧夜急着进入精英弟子呢。

　　除了精英弟子拥有更方便打探消息的能力之外，欧夜也发现这个玉丹宗里也是个好地方，修真界的灵气本来就十分精纯了，但是这里的灵气比起外面更加精纯了十倍都不止，这应该是有法阵才能做到的。

　　而且欧夜还感觉到，在玉丹宗里有一些十分隐蔽的法阵波动，似乎是隐藏着无数的秘密一样，只有进入精英弟子的行列里，他才能得到更多的消息。

　　“陈夜，想不到你进步如此之快，只区区一个多月，就把我玉丹宗的炼药术觉得如此精湛，现在以你的能力，炼制人级八品甚至九品的丹药都不成问题了，所以掌门特别奖励，允许你破格进入精英弟子。”这一天贾真长老亲自来到欧夜的修炼之地说道。

　　本来他是不用亲自来的，这种事情交给一些普通的长老说一下就行了，但是贾真为了表示自己在其中出了力，那株丢掉的血炼藤没有白拿，所以亲自跑过来跟欧夜说这些事情。

　　“多谢掌门。”欧夜向着掌门宫殿的方向拱了下手，又向贾真长老躬身，“多谢长老替我安排这些事情。”

　　“呵呵，欧夜，这一切都是你的本事争取的，与老夫我没有什么关系，你只要努力修炼，炼药术提升的同时，修为也要提升一下，只是一个炼气一重的话，对你的炼药术发挥也有很大的影响。”贾真长老叮嘱道。

　　有再强的炼药术，没有雄厚的真气支撑也是不可能再让丹药升级太高的，以欧夜这样的修为，能炼制出人级九品的丹药，已经是有些逆天了，再往上更加不可能。

　　“长老的话陈夜谨记，一定会努力修炼，提升修为的。”欧夜恭敬道。

　　“也不要过于求成，凡事欲速则不达，还要一步一步踏实才好。”贾真长老再吩咐道。

　　“是长老！”欧夜再躬身。

　　“不必如此了，这颗丹药是掌门恩赐的，一颗明心丹，对于清理身体污浊，提升修为有很不错的帮助，你吃了肯定会对修为的提升有帮助。”贾真长老说着再递了颗丹药过来。

　　“啊？那真是太感谢掌门了。”欧夜说着接过丹药，还不等贾长老再说什么，已经一口吞了下去。

　　“你……”贾长老无语了，“这丹药你要好好炼化，才能起到作用，罢了，快去炼化吧！”

　　贾长老没想到欧夜会这么莽撞，虽然明心丹的作用不太大，但是好歹也是一种有益的丹药啊，这么吃下去，简直就是浪费啊。

　　“长老，我忽然感觉到气血在涌进啊，那弟子就试试突破！”欧夜说着自顾自去修炼了。

　　结果这一下子倒让贾真长老吓了一跳，因为欧夜身上环绕着道道灵气，眼看就是要突破的样子。

　　没过两刻钟，欧夜浑身都是一震，身上的气息顿时比起之前要强大了一些。

　　“炼气二重？”贾长老有些惊讶地看着欧夜。

　　虽然只是一重升为二重，但是欧夜这也太容易了吧？

　　天才啊，真是一个天才！

　　贾长老虽然不知道欧夜什么时候晋升的炼气境，但是看样子也是晋升不久的样子，可是就这么一颗明心丹，说突破就突破了，这的确是让人惊讶。

　　“很不错，欧夜，你不光是炼药天赋惊人，就连修炼的天赋也一样惊人，有了更高的修为之后，你的炼药术只会变得更加精湛，好好修炼吧，过几天就是圣女出关的日子，如果你能得到圣女赏识，日后你在门中的地位可就跟着水涨船高了。”贾真现在看欧夜极其顺眼，所以也不介意多指点他一些。

　　“哦？多谢长老指点，不过我要怎么才能得到圣女的赏识呢？”欧夜自然没有打圣女的主意，但是他想着，身为圣女的人，自然是知道这个门派最多秘密的人，大概除了掌门之外，也就是这个人了吧？所以王瑾瑜在哪里，她应该是最清楚不过的。

　　如果能跟圣女扯上关系，那这一次的目的就很容易达到了。

　　到目前为止，他没有听到过任何人谈论过王瑾瑜的事情，不过这也是好事，如果是已经出了事情的话，那应该是很多人都已经知道了，反而现在没有人知道，就能证明，王瑾瑜是绝对安全的。

　　“呵呵，这个……我就难以回答你了。”贾真也有些为难道，“不过身为女子，总是最在意自己的容貌，或者是送她一些饰物，这些你都自己看着想吧，不过到时可能会是有上百弟子都会送圣女礼物的，以你的修为，又是只会炼丹的话，恐怕想要做出什么像样的东西也来不及了，倒是如果有什么现成的东西可以利用一下，若你有心的话，拿着我的令牌下山去，两天之内赶回来，找一件让圣女趁心的东西吧。”


第457章 圣女出关

　　“啊？这样啊，那真是太好了。”欧夜顿时高兴起来。

　　到了玉丹宗之后，他还从来都没有出去过，玉丹宗的弟子也都轻易不允许下山，就算是出去历练，也都是要经过长老允许的，如果逾期不归，那可是要受到责罚的。

　　欧夜在这里已经得不到什么消息，现在下山正好是看看曾燕那里如何了，再看看外面有没有什么特别的消息，别要自己在这里寻找着，而王瑾瑜实际上已经出现在了别的地方，那可就麻烦了。

　　谢过贾长老之后，欧夜就一路下山去了，不过最后的结果是他也没有得到什么好的消息，曾燕那里倒是很正常，没有发生什么意外。

　　接下来欧夜倒是真的想要看看究竟要给那个圣女送什么东西了，女人用的东西，无非就是一些水粉之类，现在这个世界里又没有什么化妆护肤品。

　　饰品的话他倒是可以做得出来，不过做出来了，也只能说是买的，而且他也不大愿意给一个陌生女人费这么大的心力去做饰品。

　　不过想来想去，为了瑾瑜，他还是决定自己动手吧。

　　在门派里他从来都没有动过炼器的念头，万一被人发现他其实是一个铸剑大师，那可就麻烦了，这种人物却跑到玉丹宗里当一个小小的弟子，那肯定是百分百有问题啊。

　　所以这次下山正好是一个机会，找了一家客栈休息，吩咐下去不要来人打扰，他立刻就把火云鼎招了出来。

　　有红儿给自己控制着火焰，他炼制起东西来也是很方便的。

　　他检查自己有什么材料的时候，突然想起自己现在已经是炼气境七重的高手，也就是说，如果他想要一把自己的神剑的话，现在是可以开始炼制了，当然不可能一下子就做成成品，神剑都是不断地打磨锤炼之后，才能慢慢成形的。

　　而做剑的材料自然也不用去找，就是那几把剑就行了。

　　剑心诀里说得清楚，这些剑被吸收了剑灵之气之后，就会变成一把废剑，但是九剑合一的话，那正好可以重新再铸一道剑灵之气，也就是现在自己体内的灵气。

　　现在看这道灵气虽然作用也不小，但是其实它跟每把剑都能配合，却是每把剑都发挥不到极致的作用，这就是五彩剑灵气对于那些废剑的局限了。

　　想了想之后，决定现在还是不要动这个了，因为这势必是一个长时间的工作，想要一两天之内就完成，那也太夸张了。

　　找了一些普通的材料，以剑心诀的铸剑方式去把这些材料再一一淬炼了，努力构思了一个形状，然后开始放火云鼎里炼制。

　　大概只用了一个多小时的时间，那件饰品已经被欧夜拿了出来。

　　那是一只银光流转的手镯，对于欧夜来说，这也算是他第一次做东西了，所以也算是比较用心，手镯之上用真气雕刻了一些图画，都是欧夜心中所想的东西，但是此时看起来，倒是格外生动。

　　“如果这东西是送给瑾瑜的就好了。”欧夜把那只精致的手镯拿在掌心，倒有些不值得送给什么圣女了。

　　虽然这手镯只是一些普通材料打造的，上面也没有镶嵌什么宝石灵石，但是欧夜精心在上面布置了几个小小的法阵，让这东西变成了一件防御灵器，不但是美观十分，更有着防御的效果，想来一般的女生都会喜欢的。

　　而在手镯之上雕刻的东西，却是一片药园，一个倾城女子的背影，只是那服饰看起来却有点儿古怪，根本不是修真界这种古式服装，而是在俗世间那种现代衣服，如果再仔细看的话，那里面还有一个隐蔽的药房，其实都是王瑾瑜待过的地方。

　　这一切都是细细的雕琢出来，也是欧夜有感而发。所以这手镯材质虽然普通，竟然也隐隐有了几分灵气在其中蕴含，如果按照铸剑的标准的话，现在的镯子，已经达到了半步剑心的程度了，因为其中已经融入了欧夜的思念，所以欧夜把这镯子叫命名为思瑜。

　　欧夜做完这一切，也是微微叹了口气，来了这么久，也没有得到瑾瑜的消息，真是有些担心。

　　还有外面也不知道怎么样了，药师门被他自己弄垮了，但是不知道万剑门和玄宗那里会不会再出什么问题，如果他们要对付欧家的话，那可是有些麻烦的。不过想来在魔宫之后，药师门又被灭，他们一时半会儿还不会再敢去招惹欧家。

　　还有雪儿那边，上次他搜遍了药师门也没有找到黄泉叶，真不知道什么时候才能找到那东西，如果找到了不能回去，那又该怎么办？

　　一个个问题让欧夜头大，但是现在他只能走一步算一步了，先回玉丹宗再说。

　　玉丹宗九虚洞天，巍峨的山峦重重云雾围绕，而此刻的山洞之前，更是围了不少的弟子，一个个都仰望着那九虚洞天的门口。

　　弟子足足有数百人，都是精英核心弟子才有资格来这里，而欧夜也是在其中看着，看看这个圣女是什么样的人物。

　　轰隆隆……

　　沉重的石门被打开，发出沉闷的声音来，所有人的目光也都望了过去。

　　一道幽白如莲的身影闪现，一步步踏着云莲从半空之中走来，看那女子眉目如画，一张俏脸根本没有任何的脂粉，却皙白如羊脂一般。紧紧包裹束身长裙，丝毫都掩不住那诱人的曲线，举止之间好像是九天仙子下凡一般，只是这女子的眼睛里含着一股冷寂的气息，好像看任何人都只是看着蝼蚁一般，没有丝毫的感情。

　　轰……

　　又一声巨响，这次却是响在欧夜一个人的心里。

　　他甚至忘我般向前踏了一步而不自知，直到身边之人怒视了他一眼，这才醒悟过来，连忙又往后退了两步。

　　可是欧夜的心里却一片火热！

　　瑾瑜！想不到圣女竟然是瑾瑜！

　　欧夜的拳头紧紧握了起来，心里已经是一片翻江倒海。

　　他抬起头来，向着瑾瑜望去，但是对方的目光只是在众多的弟子面上一扫而过，没有丝毫在他身上停留。

　　欧夜这才意识到，自己的面容是改变过的，就算是站在瑾瑜的面前，她应该也认不出来，更何况现在自己站在无数的弟子中间，更不可能被她发现了。

　　一时他竟然有种冲动，立刻就恢复自己的真面目，然后带着瑾瑜一起闯出玉丹宗……

　　不过他当然没有真的这样做，因为这样做的风险实在是太大，成功率也太低了，不说别人，这里的长老个个都是炼气后期，炼气巅峰的存在，让欧夜单挑这么一个玉丹宗，现在还不太现实。

　　但是既然找到了瑾瑜在哪里，下一步就更加好动作了。

　　他总有机会接近瑾瑜，只要在别人看不到的情况下，把自己的身份亮出来，再找机会跟她一起离开，甚至就算是不离开，找个机会让她像雪儿一样，在这里做着圣女，只要她是安全的就好。

　　“恭迎圣女！”贾真长老率先向着前方一躬身。

　　而跟在后面的弟子们都是跟着贾真一起躬身，看来这圣女在门派内的地位还真不是一般地高啊。

　　让欧夜更加惊讶的是瑾瑜的修为，在短短几个月时间里，她竟然已经是突破了化神境，而且看起来她身上的药灵真气也没有丝毫的改变，这仅仅是从她的性格来看就已经很明显了。

　　“贾长老不必多礼，众弟子都回去吧。”王瑾瑜神色清冷地说道。

　　“圣女，众弟子为了迎接圣女出关，成功突破化神境，都准备了一些礼物，还请圣女收下。”贾长老向着王瑾瑜申请道。

　　“哦？那就收下来吧！”王瑾瑜只说了这么一句，自己已经转身而走了。

　　“这……”贾长老有些无奈。

　　他本来是想让这些弟子把东西都呈上来，让王瑾瑜一一过目，谁的礼物送得好，也好当面给些奖励。

　　当然，这一举还有些另外的目的，这就更不好直接说出来了。

　　“怎么？”王瑾瑜似乎也看出了贾长老的异样。

　　“没什么，圣女若是累，那自然是改天再看也好，不过众弟子前来，都是想当面把礼物呈上，再一睹圣女风采的，这么一来倒是让大家失望了。”贾长老道。

　　“如此吗？那就算了吧，让他把东西都送上来，或者不送也可以，我不会追究。”王瑾瑜说完就已经自己走了。

　　贾长老一看这情况，也是没有办法强求，只能是吩咐下去，让众人把自己的礼物都送上来，再送给圣女观看。

　　但是别人不知道，贾长老却是有种感觉，这些东西，只怕是圣女连一眼都不会看的了。

　　“圣女且慢，弟子有一件礼物，一定要当面交给圣女，否则弟子必定寝食不安。”谁也没有想到，竟然有一个不怕死的弟子，自己一步踏出就挡在了王瑾瑜面前，阻住了她去路。

　　“大胆，圣女又，岂是你这等低微弟子能阻拦的，真是找死！”一位核心弟子立刻大怒，当下就要动手的样子。

　　王瑾瑜却看了欧夜一眼，挥手让那人退下：“你有何物一定要亲自交给我。”

　　此时贾真长老也是暗呼不妙，心想这个陈夜，怎么在这个时候还要强出头，如果把圣女给惹怒了，就算是自己想保他，都不方便说话了。


第458章 只有一人能懂的奥秘

　　好在圣女只是看了一眼，并没有立刻就发怒，贾真也微微放下心来，只希望欧夜的东西真的能打动圣女，那样的话自己的目的也算达到了。

　　话说这个陈夜，为人机灵，倒真是一个留在圣女身边最好的人选。

　　欧夜自然是胸有成竹，他自己的样子虽然改变了，但是王瑾瑜看到了这件精心为她而做的手镯，一定可以认出自己的身份来。

　　“圣女请看！”欧夜上前一步，离王瑾瑜只有咫尺之遥，双手把手镯奉上，“此镯名为思夜，虽然只是一件普通的法器，但是内含玄机，我猜想，这天下地下，只有圣女一个人能参透这其中的奥妙，所以一定要亲手送给圣女。”

　　“哦？”王瑾瑜微微动容。

　　天上地下，只有自己一人能参透其中的玄机吗？那是什么？

　　就算是王瑾瑜再冰冷的性子，此刻也都被这句话给吸引了。

　　刚刚那个核心弟子却是冷冷一笑，暗暗想要看这个会拍马屁的家伙被圣女一巴掌拍死。

　　其他的弟子虽然没有说话，但是也无不看着欧夜暗笑，如果圣女真是这么好巴结的话，那他们这些弟子早就已经巴结上了。

　　不过话又说回来，虽然从前也看到过这位圣女，但是只见了一次，印象当中这圣女就一直都是这种冰冷的样子，从来都不对人言笑，之后就进入这九虚洞天里修炼了，这是第二次，大家都还摸不清楚这人的脾性。

　　但要说欧夜这个刚刚才进入精英弟子没几天的家伙，能得到圣女的欣赏，那他们一百个不相信。

　　“思夜？思夜……”王瑾瑜把手镯拿在手里反复观看着，嘴里却是喃喃说道，“这个名字好特别，我竟然有种熟悉的感觉。”

　　当她的手指滑过那一个雕刻的美女背影之时，更是浑身都颤了一下，有些不思议地看着那手镯，好像是发现了什么重要的秘密一样。

　　“思夜，思夜……”

　　王瑾瑜嘴里反复地念叨着这两个字。

　　本来欧夜是把这手镯叫做思瑜的，这正是他思念王瑾瑜的时候制作出来的，但是现在王瑾瑜就在眼前，如果他把这镯子叫做思瑜的话，那恐怕是要被瑾瑜和众多的弟子都当成是调戏圣女了，所以他立刻就把名字换成了思夜。

　　把他自己的名字嵌入其中，好让瑾瑜能注意到这镯子的特别之处。

　　不光是这些，再看了那镯子上图案之后，无论瑾瑜认不认得出自己的真面目，都会跟自己接近的。

　　“这件东西我很喜欢！”王瑾瑜终于点头说道，虽然看她的神色还是很平淡，但是能让平淡的圣女说出自己很喜欢的话来，这已经是天大的恩赐了。

　　“好好。”贾真长老真是喜出望外，这可是他选中的人啊，如今连冷漠的圣女都对他的东西很满意，看来自己的眼光真是很不错，“陈夜，你的礼物得到圣女的赏识，即日起提升为核心弟子，其他人也一样，如果能做出像陈夜这般精致的东西来，凡是得到圣女赏识的，都有巨大的奖励，望大家努力。”

　　“核心弟子吗？”王瑾瑜突然有些疑问道。

　　“有什么不妥吗？”贾真长老问道。

　　“我想收这个人为徒，不知道是不是可以？”王瑾瑜突然问道。

　　“啊？”贾真长老一时都没有反应过来，这……是怎么一个情况？

　　圣女要收徒？别说是这圣女已经是化神境修为，就算是她一点儿修为都没有，单凭她在门派之中的地位，再加上这绝世的美貌，能当她的徒弟那绝对是多么让人羡慕的一件事情啊。

　　更何况圣女是没有徒弟的，现在是第一个弟子，甚至有可能是唯一一个弟子，那日后肯定会精心的培养，看门派对于圣女的支持，就知道这个弟子，日后会得到多少的修炼资源了。

　　有了这些的资源，别说是欧夜资质普通，就算是头猪，也一样能把他的修为给砸到炼气后期去，甚至再进一步，化神境也是有机会就能达到的。

　　现在的门派里的化神境高手不多，只有掌门和几位核心长老，而如果弟子之中能出一个化神境的话，下一代掌门换位之时，无疑是有着巨大的竞争力。

　　这一下子大家都想远了，甚至连下一代掌门是谁都在猜测了。

　　不过眼下的情况下，贾真长老却是没有愣得时间太长，他只是愣了一下之后，就立刻回答道：“当然是可以的，圣女收徒是大事，我立刻就报给掌门知道，说不定还要举行一个仪式……”

　　“不必了，你跟掌门说一下，一切就从简吧，这个人叫做……”王瑾瑜看了欧夜一眼。

　　“弟子陈夜！”欧夜连忙说道。

　　“嗯，这个陈夜从此之后就是我的弟子了。”王瑾瑜挥手道，“跟我走吧，从此之后，你就住在我的冰华殿里。”

　　圣女在玉丹宗里是一座自己的宫殿的，欧夜成了她的弟子，自然就要跟着也住在冰华殿。

　　这本来是很正常的事情，但是周围的弟子看向欧夜的眼神，却一个个都想要把他给吃了。

　　圣女可是一等一的绝世美女，如今让一个男人住在自己的宫殿里，虽然说是她的徒弟，可所有人还是觉得这有些亵渎了他们心目之中的女神。

　　不过这些人这般的心态时，贾真长老却是暗自高兴，看来一切都是按着他们的计划走的啊，只不过这个陈夜真是机灵，竟然小小一件手镯都能轻易打动圣女，这也是他没有想到的。

　　这事情要抓紧报给掌门才行，他们的大事，可成了！

　　跟在王瑾瑜的后在，连欧夜也没有想到会是这种结果，他竟然成了瑾瑜的弟子？

　　虽然是假的，但是想想也真是好玩儿，不过这应该是瑾瑜为了方便跟他相见，才会做出这种打算的。

　　两人师徒名分一定下来，日后在一起的时间就会更多了，就算是一起外出历练，也是很正常的事情，那样的话，想要离开也只是很轻松的事情。

　　冰华殿是太丹宗里最奢华的一个宫殿，门前各种巨石雕成无数的仙女起舞样，而一条大道更是直通殿门，如数百仙女在迎接着皇后驾到一样。

　　引着欧夜一路走向宫殿之中，数个侍女立刻就迎过来，忙着准备王瑾瑜马上要做的一切事务。

　　“陈夜。”王瑾瑜屏退了侍女，坐在湿润如玉的圣女宝座上，“为何我看到这只手镯的时候，会有一种很熟悉的感觉，这镯上的图案是何人所做，画的又是什么？”

　　欧夜的眼角一跳，他不认为在这里，王瑾瑜不需要再假装什么，但是她竟然是问自己那些图案画的是什么地方，难道她连自己住的地方，亲手带自己进去的药园也想不起来了吗？

　　此时他已经隐隐感觉到一些不对，这个人是瑾瑜不错，包括她身上的味道，包括她的样子，她的眼神，一切的一切都是瑾瑜没错，但是她似乎是真的看不懂上面画的是什么，难道她是失忆了？

　　“圣女……”欧夜还不敢轻易把自己的身份说出来。

　　如果王瑾瑜真的失忆了，没有办法认出他来，他把自己的身份再暴露出来，再被不怀好意的人发现了，那可就太糟糕了。

　　他现在的实力虽然已经是炼气七重，在玉剑门里可以大杀四方，但是在这里，就有些不够看了。

　　虽然大闹一场也能全身而退，可是瑾瑜会不会跟着他走，那就是一个大问题了。

　　瑾瑜虽然已经是化神境，可是她忘记了过去，只认为自己是一个路人弟子，那说不定到时候不会成为自己的助力，还会帮着玉丹宗自己这个叛徒呢。

　　“不要叫我圣女了。”王瑾瑜如此说着，让欧夜还以为她已经认出了自己，但是接着她就又说道，“从此之后，你就叫我师傅吧，你跟我说一下，我感觉我跟这镯上图案非常有缘，而且这里面的人，跟我也十分相似，只是这种服饰好生奇怪，我从来都没有见过这种衣服，难道在这里有一些这样的异族人吗？”

　　“圣女……不，师傅你去过玉丹宗之外的什么地方吗？”欧夜问道。

　　“我印象之中应该是去过的，只是想不起来了，能记得的都是在这玉丹宗里的日子，之前追杀妖兽，结果受了一些伤，损了记忆，掌门也说，都是无关紧要的东西，我也没有急于去恢复，但是今日我看到这镯子的时候，感觉跟我非常有缘，就是不知道是什么原因，还有思夜这个名字，真是奇怪！”王瑾瑜也若有所思地道。

　　“这个地方弟子去过，是一个很漂亮的地方，所以弟子就照着这个地方的风景和人，做了这个镯子，没想到圣女会喜欢。”欧夜只能如此说了。

　　他现在有些明白，王瑾瑜应该是进入修真界的时候，因为外伤失去了某些记忆，结果玉丹宗里也不愿让她再想起从前，就让她安心当这里的圣女，这一来王瑾瑜也自己以为从前就是生活在这里的，自然不会再有离开的打算。

　　“是你亲手做的？”王瑾瑜却是微微皱了一下眉头，“那你说这镯子里有一个只有我能洞悉的秘密，那是什么？”

　　“呃……”欧夜一时语塞，他当时这么说，只是为了引起王瑾瑜的注意，没想到这个话，现在成了自己的一个破绽。


第459章 特殊的任务

　　“不过我倒是真的觉得这里面有着什么奥秘，实在是有些奇怪，我总觉得这个地方跟我有些渊源，可是却怎么也想不起来了。”王瑾瑜轻抚着额头道。

　　“师傅你还是不要急，待我想想办法，我的炼丹术正在精进当中，只要再假以时日，说不定就能想出办法来炼制一些丹药帮助师傅恢复。”看瑾瑜没有再追究那个奥秘的事情，欧夜也连忙说道。

　　“连掌门都对这事无策，我也没有报什么希望了，只是现在的修为倒是进步很快，不过我隐隐已经感觉到，我的修为就到此为止了，不会再行进步，这也是一种很奇怪的感觉！”王瑾瑜叹了口气道，“今天我看众多弟子里，只有你的眼睛里有一种让我熟悉的感觉，跟这镯子里也一样，只希望你日后能有所成就，不要跟为师一样，只是一个化神境就止步的人。”

　　“师傅你放心，我一定不会让你失望的。”欧夜说着这句话的时候，却更加怀疑这是怎么回事了。

　　“嗯，你好生修炼，我刚刚突破化神境，也要巩固修为，这些天里不能亲自指点你修为，不过你如果有什么修炼之上的难题，我都可以为你解答。”王瑾瑜吩咐道，“至于那手镯之上的地方，如果有机会的话，你再带我去看一下吧，我相信我能想起一些什么来的。”

　　“是，师傅，只要师傅愿意，我随时都可以陪师傅过去看看。”欧夜心中一动，看来王瑾瑜还是有些印象的，只是因为这里的掌门和长老，都有意地隐瞒着，不让她发现自己失忆之前的状况，才会造成了这种情况。

　　王瑾瑜挥手，示意欧夜自己下去吧。

　　欧夜也没有多说什么，现在就算是自己露出了真身，也不能保证王瑾瑜能认识自己，他还不能冒险。

　　心里烦闷之下，他没有直接去给他安排的住所，反而是一路出了冰华殿的大门。

　　结果他刚刚走出了大门，就看到贾真长老一副已经等了很久的样子。

　　“陈夜，你可算是出来了。”贾长老一看看到欧夜出来，立刻就迎了上去，不过声音却不大，像是怕冰华殿里的人惊动了一样。

　　“贾长老。”欧夜一愣，也的确是有些疑惑，“找弟子有什么事情吗？”

　　“呵呵，还没有恭喜你成为圣女的弟子，所以我特地来这里看看你。”贾长老说道。

　　“多谢贾长老了，弟子能有今天，也都是多亏贾长老栽培，不然的话，我恐怕还只是一个小小的内门弟子呢。”欧夜笑道，“贾长老放心，只要弟子有能做得到的东西，贾长老吩咐的我一定会照办的。”

　　“呵呵，陈夜你不用客气，为门派选拔人才，那本来就是我这个做执事长老的人应该做的，再说你能有今天的成就，成为核心弟子，又成为圣女的弟子，都是你自己努力得来的，跟老夫也没有太大的关系。”贾长老左右看了看，“你如果没有事的话，不如现在去我的洞府里坐坐，我正好有些东西要你帮忙。”

　　“哦？”欧夜更加奇怪了，这贾长老跑到这里来找自己，就已经有些奇怪了，他还邀请自己去自己的洞府，那更是有些奇怪，有什么话不能在这里说吗，“那好吧，师傅已经休息，我们这就去吧。”

　　欧夜也没有拒绝，他也想要多了解一些这个门派的里的内幕。

　　两人一起动身，但是御剑飞行，不过是转眼功夫就已经到了贾长老的洞府之中。

　　贾长老的洞府没有冰华殿那般奢华，但是处处都彰显着古朴大气，倒是跟贾长老的身份有些相符。

　　“长老有什么事情，就请直说吧，不知道弟子有什么可以帮助长老的？”欧夜问道。

　　到了这里，贾长老应该也不用再隐藏什么了，要不然也就失去了把欧夜找到这里来的意义了。

　　“陈夜，你觉得圣女如何？”让欧夜想不到的是贾长老问的却是一个奇怪的问题。

　　“你是说师傅？这个……弟子怎么能妄自议论师傅？”欧夜心里疑惑，但是表面上却是连忙摇手。

　　“呵呵，无妨，在我这里，你说的话，都不会传出去，我也不是让你妄自议论什么，只是问你，站在一个男人的角度来看，你认为圣女的相貌如何？”贾长老再次问道。

　　欧夜的心里猛然一震，心想这个老东西不会是想要对瑾瑜不利吧？如果真是那样的话，他非得要神不知鬼不觉地把这老东西给灭了不可。

　　虽然对方是一个化神境高手，但是欧夜想要杀人的话，也未必就一定要跟他下面战斗，以他现在的身份，完全都可以对他做一些更隐蔽的杀人手段。

　　“师傅生得倾国倾城，在此之前，我从来都没有见过如此绝色的美女，真是像九天仙女一般！”欧夜心里想着，嘴上却是赞叹道。

　　“呵呵，正是如此。”贾长老笑道，“老夫说这些并没有别的意思，不过圣女垢绝色的确是人间极品，现在本长老是奉了掌门之命，交给你一个任务，如果你能达成的话，日后玉丹宗的资源之上，任你使用，我们也会全力培养你成就化神境，比起现在一个圣女的弟子要更加荣耀百倍。”

　　“哦？是什么任务？”欧夜一听不光是这老家伙，还有掌门那个老东西，看来两个都不是什么好人。

　　“让圣女对你动情！”贾长老颇有些神秘地说道。

　　“啊？”欧夜这次是真的惊讶了一下，因为怎么可能有这么一个奇怪的任务？

　　“很奇怪吗？其实也没有什么，只是看圣女对你有些好感，而你也是最能接近圣女的男弟子，对于圣女这种美貌的女子，但凡是年轻男人，都会有些别样的心思，你难道没有这般地想法？”贾长老似乎是早知道欧夜会是这表情，顿时笑着问道。

　　“弟子不敢，那可是弟子的师傅，我怎么敢对师傅有非分之想，就算……就算是从前有，现在也绝不敢有啊！”欧夜也不知道这个老家伙是不是故意试探自己，所以只能假装惶恐地说道。

　　“不必惊慌，老夫说的事情乃是绝密，绝非对你的试探。”贾长老却是接着说道，“老夫可以发誓，今日之事，我问的每句话，都属真实，日后也不会对陈夜针对这件事情做出任何追究，如有违背，让老夫心魔丛生，暴死于修炼之中。”

　　欧夜这下子真的皱眉了，到底是什么意思，招来一个弟子，给他下任务，让他去勾引门派的圣女？那不是门派的耻辱吗？

　　难道这个贾真长老是玉丹门的奸细，他就是想要利用自己，去把玉丹宗的圣女搞定，然后借着这件事情把玉丹宗的名声搞臭？

　　可是也不至于啊，这么做明显没有什么作用，这个世界里的人，明显对于名声什么的都不太看重，就算是看重也只是流于表面，更重要的还是实力，只要你实力够强，哪怕是门派出了圣女跟徒弟私通什么之类的丑事，也一样不妨碍别人加入这个门派的热情。

　　或许不但不会影响，反而是会引起众人的热情，说不定自己也能跟圣女私通呢！

　　当然这都是欧夜的想象，具体的情况，欧夜也无法知道。

　　“恕弟子愚昧，这种事情，我实在不知道如何去做。”欧夜明确说道。

　　“你不用急着拒绝，你现在是圣女的弟子，日日与她相处，难免日久生情，我只是来告诉你一个态度，掌门绝对不会对这件事情追究，但是有一点，如果圣女对你生了情可以，但是绝不允许你跟圣女之间做出越界之事来，你可明白？”贾长老说到这里，也是十分正色的。

　　“贾长老说笑了，这种事情本来就是荒谬至极，我怎么可能对师傅有非分之想，更不可能做出什么欺师灭祖的事情来的。”欧夜正色道。

　　“这个……”贾长老一时有些不知道要说什么好，或许他自己也觉得有些荒谬了。

　　要让别人去勾引圣女，但是又不能对圣女有越界的事情做出来，那他妈勾引来做什么？

　　“贾长老如果没有别的事情的话，那弟子就先告辞了。”欧夜向着贾长老一拱手道。

　　“呵呵，那就先如此吧，今日我跟你说的事情，你不要再向外说。”贾长老说道。

　　“长老今天只是跟我聊了聊炼丹术而已，其它的什么也没有说过啊。”欧夜笑了笑道。

　　贾长老微微点头，跟聪明人说话，当然是省了很多的麻烦。

　　不过对于这次谈话的效果，他也是有些觉得不满意。想不到欧夜还是这样一个有原则的人，这是好事，也是坏事。

　　好事是他自然不会对圣女做出什么越轨的举动来，坏事则是想让圣女对他动情，只怕也不是什么容易的事情。

　　如果欧夜真如他说的那样，恐怕他日后会更加注意不能跟圣女走得太近了。

　　不过嘛……贾长老想了想又笑了，那小子也不过是个年轻的男子，只要门派不断地制造他们师徒一起的空间，让他们两个单独在一起，以那个陈夜小子的机灵，不难会让他们生出异样的情愫来。

　　只要圣女对他生了情，一切就已经成功了一半儿了。


第460章 灵药之谋

　　欧夜怎么也不会想到，竟然会有这样一种任务。

　　出了贾长老的洞府之后，他也一直都在思索着，这到底是怎么一回事，关键是太不合常理了，这就是一个根本不可能的事情。

　　按照原先欧夜的想法，瑾瑜一到了这个世界之后，被人发现她是药灵圣体，肯定会有众多的人想要掠夺她灵体，而为此受到侮辱都有可能。所以他才会急急地寻找过来，生怕瑾瑜出什么事情。

　　但是现在看来，她的确是被人发现了药灵圣体，但是却没有被任何人伤害，而且现在门派更是给了他一个勾引圣女的任务，嗯，而且还是只勾引，不能有实际的动作，这是为什么？肯定药灵圣体有关的。

　　只是现在任他怎么想也想不到什么，只能静观其变了。

　　好在他现在就在瑾瑜的身边，只要她有任何的危险，自己都能第一时间保护她。

　　要瑾瑜动情吗？欧夜想着这个奇怪的事情，倒是摇了摇头，他不认为有谁能让一个迷失了记忆，但是却对着以前还有着几分眷恋的女孩儿再次动情。

　　实际王瑾瑜之前对自己动情，也是一个很偶然的事情，让他再重现一次都有些不太可能了，但是这时，欧夜却已经没有了选择，既然到了现在，就只有走一步算一步了，他一定要护好瑾瑜的安全，不然来这里不就白来了吗？

　　“咦？那不是陈夜师兄吗？真想不到这里竟然能见到陈夜师兄！”欧夜正在边思索边向着冰华殿的方向走时，突然有人惊叹道，却是几个年纪不大的女弟子，一脸羡慕地看着他。

　　欧夜转头向对方微微一笑，也不多做停留，只是继续向着冰华殿的方向走去，这些女弟子大概是羡慕他成了圣女的亲传弟子吧。

　　门派之中有内门弟子，精英弟子，核心弟子，但是这些都比不上真传弟子，其他的人都只能从传功长老入学习一些的功法技能，但是亲传弟子，却是有自己专门的师傅，像欧夜这般由圣女一个人来教导他。

　　而其他一些弟子多的长老，也就是一个人专门传授几人。可以说一个门派虽然弟子众多，但是核心之中的核心，都是这些亲传弟子。

　　一旦能成为亲传弟子的，日后都是门派的顶梁柱，怎么也会在几大长老之列里，甚至成为掌门也不是不可能的。

　　“陈夜师兄这么晚了，还想去哪里呢？难道还要修炼不成？”几个女弟子却是脚力不慢，悄悄地跟上了欧夜的速度，好像想要多看对方几眼一样。

　　“各位师妹这是想去哪里？”虽然欧夜可能是后入门的，但是他现在是亲传弟子，比起这些人级别高得太多，叫她们一声师妹，绝对是足够让她们高兴了。

　　“我们去灵药谷采一些灵药，陈夜师兄呢？跟我们一样吗？”有位容貌姣好的女弟子凑上来说，身上的淡淡香气顿时传入欧夜的鼻子里。

　　在晚风之中，混杂着这些淡淡的女子体香，绝对是一件让男人享受的事情，但是欧夜却是没有去在意这些，只是微微惊讶道：“怎么晚上去采药吗？”

　　“师兄有所不知，你来玉丹宗的时间还短，灵药谷里的药材各类繁多，甚至一些外面没有的天材地宝，都在那里能找到，不过只有我们几个姐妹负责那里，能自由进出，有些灵药是晚上才能采摘的，所以我们只能现在过去。”那个女弟子回应道。

　　“原来是这样，那你们真是辛苦了。”欧夜心下也是然，的确是有些灵药，只能在晚上摘，白天一见阳光，药效就要大打折扣了。

　　“这是我们的本职嘛，不过如果能像陈夜师兄一样，受到圣女的赏识就好了，我们也想要做圣女的弟子。”那女弟子又有些惋惜道。

　　“呵呵，我也只是运气好一些，众位师妹应该也是有机会的。”欧夜也只能这么说了。

　　这些都是一些精英弟子，如果没有意外的话，她能能成为亲传弟子的机会，不足百分之一。

　　“对了师兄，你最近炼制灵药，需要我们给你准备什么药材吗？或许你用的东西灵药谷里面就有呢？我们可以给你一并摘过来。”又一个女弟子说道。

　　“那就多谢各位师妹了，不过我也不知道灵药谷里有什么药材，倒是不好说什么了。”欧夜摊了摊手笑道。

　　“譬如陈师兄想要炼制什么丹药一直都缺的药材，现在也可以去灵药谷里看看啊，说不定那里就能找到呢。”那女弟子笑道。

　　欧夜的心里突然一动，现在瑾瑜这里的事情已经告一段落，虽然还没有让她脱离危险，但是危险也在自己的可控范围之内了，他也是时候该要留意一下雪儿的事情，黄泉叶到现在都没有找到，那可是天材地宝，既然现在在修真界，又在一个炼药门派，那不如在这里找找看。

　　“是吗？不知道黄泉叶有没有？”欧夜随口问道，倒也没有指望真的一问就有。

　　“黄泉叶？好像是有的，只不过应该只有一株，我到时候给师兄看一下吧。”女弟子接着说道，“不过这种药材都是非常珍贵的，一般不允许采摘，如果有人问起，陈师兄一定要给我们做主才行。”

　　“那是当然，到时候我就说是为圣女炼药用的。”欧夜不动声色地说道。

　　“不如陈师兄跟我们一起去灵药谷吧，反正现在天黑也没有什么人看到。”有个女弟子提议道。

　　“这个……方便吗？”欧夜倒是也有些意动，主要还是对那黄泉叶的药材比较上心。

　　这种东西只要看到了，没有谁会不动心的。

　　“若是别人的话，那自然是不太方便，但是若是陈师兄，就算是再不方便，我们也一力帮你承担了，不过陈师兄日后一定要帮我们在圣女面前多说些好话，如果有机会的话，我们也想要当圣女的弟子，那就太感谢陈师兄了。”一个容貌看起来长得不错的女弟子说道。

　　“呵呵，我一定会尽力的。”欧夜笑了笑算是答应下来，不过至于飘飘然一说什么，那可是就不知道了。

　　想当圣女的弟子，哪儿有这么容易，就算是这些人只是女弟子，也都有点儿太异想天开了。再说欧夜可是好不容易才得到了跟瑾瑜一起的机会，如果让更多的弟子跟瑾瑜接触的机会，那他不是没有办法跟瑾瑜单独在一起了吗？

　　这不光是不舒服的问题，还更加妨碍他暗中保护瑾瑜。

　　“那我们走吧，陈师兄这边请。”那女弟子一听立刻就十分高兴，引着欧夜向一个方向飞去。

　　这些人虽然修为不太高但是炼气境御剑飞行，个个都没有问题的，不出多大的功夫，大家已经到了一处山谷的入口处。

　　欧夜向内里看了一眼，只见迷雾重重，看不清楚里面是什么东西。

　　“这里面有法阵保护？”欧夜问道。

　　“是啊，这是灵药谷的入口，当然是要用法阵保护起来，不然谁都能进入灵药谷取药材，那可就了不得了。”那女弟子说道。

　　“我们要怎么进入呢？”欧夜问道。

　　“陈师兄不用担心，我们跟着我们走就好了，这个法阵实际上是一个迷阵，只要走对方位的话，就不会有问题的。”女弟子们都笑道，“不过陈师兄一定要跟紧了我们，不然跟丢了可是要吃苦头的。”

　　“哦？这里面还有机关的吗？”欧夜再问。

　　“自然是有一些的，不过都不算是太厉害，以陈师兄的修为，到了里面之后，就算是走错了，走出来也不是什么难题。”女弟子笑道。

　　“那我们进吧。”欧夜已经有些迫不及待一样，催促着大家一起向前走。

　　“好，我们一起进吧，陈师兄你在后面跟好。”女弟子们一起进入法阵，而欧夜则是在后面紧紧跟着。

　　只是一进入那个迷雾法阵之后，三转两转，前面的女子个个都不见了，欧夜在其中却再也找不到出路。

　　“各位师妹，你们在哪里？”欧夜也不慌张，而是大声叫了起来。

　　“呵呵，你还想要活着从这里走出去吗？来到这迷阵里，就留下在这儿吧。”一个阴狠的声音冷笑道。

　　“是谁？”欧夜说话的时候，已经看到了对方的样子，这人在白天的时候，就曾经对欧夜去阻拦瑾瑜有过不悦的一个核心弟子，名叫张星，看来是这人早就对他有所嫉恨了，“原来是你啊，不知道我哪里得罪了你，你要把害我在这里？”

　　“哼，小子，你以为只有一个人对你不满吗？”说话之间，迷雾之中又出来一个人，也是一名核心弟子，看上去跟这个叫张星的人修为差不多。

　　“再加我一个，看看会不会把这小子吓得尿一裤子！”接着又一道声音传了出来。

　　接连三个人闪现，也让欧夜微微吃惊了一下：“我跟你们三个似乎也没有什么仇怨吧，你们倒是为什么要对付我？”

　　“呵呵，怪只怪你为人太过嚣张，一个小小的内门弟子，竟然就敢抢我们的风头，想我们为了圣女的礼物精心准备了一月有余，最后成为了圣女弟子的，竟然是你一个来玉丹宗才仅仅两个月不到的小子，既然你自己不知道什么叫做收殓，那我们只好教教你怎么做人了！”张星冷笑一声说道。


第461章 将计就计

　　“呵呵，诸位说得真是搞笑，我抢了几位的风头，成为圣女的弟子，就要被人杀掉吗？你们不怕圣女知道之后，会一样杀你们为我报仇，要知道我可是圣女唯一的弟子，你们若是杀我，她定然不会放过你们。”欧夜却一点儿也不害怕，他倒要看看，这看似平静的玉丹宗里，到底有多少的危险和阴谋。

　　“哈哈哈哈……看来你一点儿都不明白。”张星哈哈大笑着，“我父亲是玉丹宗核心长老，他们两个也是，本来我们是对圣女抱着很大希望的，但是没想到却被你这个小子给搅和了，如果不把你杀了，实在是难消我们心头之恨，不过你说的圣女会为你报仇，那真是一件根本就不可能的事情，就算是圣女，也不敢对我们背后的长老地位视而不见，更何况是一个失去记忆的圣女，能让她失忆一次，难道不能再失忆一次？”

　　“什么？圣女失忆？”欧夜假装惊讶，因为如果他是陈腐的话，看到圣女也只是一个正常的女子，不知道是最正常的反应。

　　“别跟他太多废话了，张师兄，我们一起杀了这小子算了。”另一个人说道。

　　“呵呵，直接杀他太便宜了吧，我看不如他的一身精血，都炼化成丹药，到时候说不定能出一炉灵药呢。”第三个核心弟子也冷笑道。

　　“嗯，这个主意不错，听说炼气境人修士，比起妖兽入药，更能提升药的品质，不如我们就试试，看看这个方法是不是可行，反正他也一样要死，倒不如再做一下试验品吧。”张星跟那两人都是哈哈大笑起来。

　　“小点儿声，你们这样笑，怕是要把人引来了，刚刚那几个灵药谷采药的师妹如果听到了，说不定已经向着掌门回报了，我就不信掌门也会任由你们这些长老之子胡闹，丝毫都不管你们的行为。”欧夜微微有些嘲讽道。

　　“看来你小子还是没有看清楚现在的情况，这里根本就不是什么灵药谷，那几个女子不过是我们用来引你上钩的，不过你竟然需要的是黄泉叶，这倒是有些奇怪了，那不是毒药吗？你难道想要把圣女，也就是你的美女师傅给毒倒？”张星笑过之后，又开始解释道，“这里的法阵你以为是白白布置的吗？法阵之内所有的声音都会被隔绝掉，任何的光影都逃不出这法阵之内，为了把你困在这里面不让人发现，我们可是耗费了数块中级灵石的，这下子你满意了吗？”

　　“满意，很满意，相当满意，所以你们就一起去死吧！”欧夜说到了最后一句话的时候，身上的气势陡然暴起。

　　本来是炼气二重的修为，但是转眼之间，就已经到了炼气七重，而且这身上给他们三人的压迫感，竟然是前所未有的，比起那些化神境的压力都不小些什么。

　　“不好，这个小子有古怪！”张星大喝一声就想要逃跑，他已经感觉到，欧夜绝不是他们能对付的，他们的情报只怕是有错误，而且还错得很离谱。

　　“跑？你们想跑到哪里去，这可是你们为了准备的陷阱，现在我就用在你们的身上吧。”欧夜冷冷一笑，对于这些想杀他的人，他自然不会手下留情。

　　法阵之内突然腾起阵阵的黑烟，这些黑烟蒸腾缭绕，把本来就迷离的法阵顿时弄得一片漆黑。

　　就连张星几个人也一点儿都不知道是怎么回事，想要走出这个法阵，更是根本就不可能了。

　　“怎么样，找不到逃走的路的感觉，是不是很舒服？”欧夜的声音却是笑道，“你们不用白费心机了，这个法阵可是你们花了数块中品灵石布成的，现在已经为我所用，法阵能屏蔽一些的声光，外面的人绝对不会知道是谁杀了你们！”

　　“你……”张星没有想到，自己竟然会栽到了对方的手里，一时间有些不知道要说什么。

　　“你究竟是什么人，竟然敢混进我玉丹宗里，看来你是不想活了！”一个核心弟子骂道。

　　“我就让你们看看，到底是谁不想活了！”欧夜一闪身，已经出现在那个核心弟子的身边，胜邪剑起一片灰然光影，如死神的镰刀一般向着那人的喉咙割去。

　　那弟子也不是弱者，堪堪躲过了一击之后，立刻就甩出一张符箓来。

　　这张是清风符，专门用来清除迷雾等魔障，此时用来，正好是发挥它的最大作用。

　　只可惜他出符咒的瞬间，胜邪剑带起的剑光，已经刺一了他的肩膀上，刹那间，这人已经被巨大的邪气给浸染到。

　　“扑通……”

　　那人一下坐在地上，根本就不敢动弹，只感觉到一股疯狂的邪气正在顺着他经脉之中乱蹿，他稍稍不注意，就可能成为一个杀戮的傀儡。

　　“还有两个，你的朋友们很快就会跟你一起了。”欧夜淡淡说了一声。

　　“陈夜，出来跟我决一死战！”张星那边已经怒吼。

　　从刚刚的声音他也能听出来，自己这边的人已经遭到了重创，本来不敢跟欧夜对面，但是现在他走又走不了，心里只想着能把欧夜尽快解决了，这才能出去，所以迫不及待地喊出声来。

　　“如你所愿吧，我就在这里，你能奈我何？”欧夜一闪就出现在张星的面前，但是此时另一个核心弟子，其实也已经被欧夜制服了。

　　胜邪剑挥动，一个灰色的漩涡在欧夜的剑尖之下形成，甩手间那灰色漩涡就向着张星罩去。

　　“玉冥爆！”张星突然朝着自己嘴里扔了一颗丹药，他的修为似乎是在短时间内，突然暴涨起来，身体里噼里啪啦地响个不停，如同被气吹起来一样，转眼就变成了一个炼气八重的高手。

　　他原本的修为也不过是炼气六重而已，但是现在一颗丹药，加着一种秘法，竟然生生提升了两个境界，这的确是让人惊讶。

　　“没想到你还有这种手段，不过，这还不够，远远不够啊。”欧夜看着对方发挥出来的战力，也是微微点了点头，这个张星还是不错的，至少战力上比起另外两个人，都要强了不少，但是比起他来，却是有些不足。

　　“巨阙！”

　　低喝一声，巨剑已经出现在欧夜的手中，这把巨阙剑本来就厚重无比，此刻被欧夜用五彩剑灵气一贯注其中，顿时就变得更加巨大厚重起来，挥舞之间都有着开天辟地的气势。

　　这一式没有丝毫的花哨，只是简简单单地一剑下劈，但是张星刚刚身上爆出一团光芒，却瞬间就被欧夜这一剑给彻底打爆。

　　光芒向着四周扩散开去，张星变得极为狼狈，披头散发，好像是一个疯子一样。

　　但是此刻犹自不太相信，看着欧夜的样子，真如疯了一样：“不可能，我的玉冥爆怎么可能还比不了你一个炼气二重的弟子，这绝对不可能！”

　　事实上他不只是认为炼气二重，就算是后来欧夜展现出了那种非凡的气势，他也一样认为欧夜不可能胜过他。

　　那是他的压箱底绝招，如果连这都不能胜过欧夜的话，那就真的没有任何办法了。

　　“欧夜，你不能杀我，我父亲是核心长老，就算是掌门也要忌惮几分，你杀了我，只会给圣女惹下麻烦，而且……”张星也不是一个真的疯子，他瞬间就清明起来，开始向欧夜求饶，“而且你的身份也肯定是假的，你隐藏了你的修为，到我玉丹宗里来肯定是别有所图，只要你肯放了我，我一定会给你保守这个秘密。”

　　“哈哈哈哈……”欧夜却是大声笑道，“真是可笑，你竟然说你会为我保守秘密？我又怎么可能会相信你？”

　　张星的脸色一寒，也知道自己是说错了，他竟然把欧夜是假冒来图谋什么也都说了出来，这种事情败露，又怎么可能再让他活？

　　可是不说就能活吗？那也是不可能的，这个家伙，他是已经动了杀心，不管怎么样都是要杀他，没有什么缓和的余地。

　　其实在他的心里也是一样，只要能把欧夜杀了，那就一定要杀掉，绝没有任何的理由可讲。

　　“欧夜，你在这里就算是把我们都杀了，也一样走不出玉丹宗，而且你在这里杀了我们，就算是一时隐瞒，很快就会被掌门所知，你是跑不掉的，不要忘记了，这里可离你们冰华殿的方向都不远。”张星说这些话的时候，已经在计划着怎么样逃跑了。

　　“你以为我当真不知道吗？这里根本就已经不是玉丹宗了，而且恐怕离着玉丹宗里有着不近的距离，应该是在某一座凶险异常的荒山里，你们自己也不敢在玉丹宗里动手，是因为没有把握在击杀我之后，不在原地留下气息，所以才会费心让那几个女弟子引我来到这所谓的灵药谷，进入的法阵看起来像是一个迷阵，其实那迷阵更是一个传送法阵，只不过外面用了一个迷阵来做掩示而已。”欧夜冷笑道，“你们以为我真的上当了吗？那几个女弟子说这只是一个迷阵的时候，我就已经在怀疑她们了，只不过我倒是想要看看，是谁想把我骗这么远来杀我，只能怪是你们自己倒霉了。”

　　“你……你……”张星没想到自己的计划不但早被识破，更是被对方给利用了。


第462章 遭遇化神

　　如果是欧夜在玉丹宗里，也没有机会摆下这么一个传送阵，毕竟消耗的灵石也是非常多的，而且欧夜也用不着。

　　可没想到就有人愿意花这个灵石，把传送阵布下，只为了杀他，费了这么多的女弟子，让自己相信她们是去灵药谷采药的。

　　不过现在一切都完了，欧夜想要杀他们，简直就是易如反掌，谁也别想逃了。

　　“陈夜，不管你是谁，只要你不杀我，我可以答应你任何条件，只要你说，我必然会去做。”张星乞求道。

　　“晚了，只可惜我不太信任你的人品！”欧夜淡淡道。

　　手中胜邪剑向前一探，剑锋刺入了张星的身体之中。

　　噗……

　　丝毫都不费力地刺入之后，张星的血液竟然没有丝毫流出，反倒是有缕缕的力量顺着胜邪剑在慢慢地向着欧夜的体内流去。

　　“什么？”欧夜也震惊了一下。

　　这把胜邪剑，以前也只是邪煞之气太盛，所以一般不会多用它，省得被这邪煞气息给沾染了。

　　可现在他有了龙渊的剑灵之气，对于邪煞也有着相当的功效，所以基本上胜邪剑也不用再担心使用的问题了。

　　可是就在刚刚，他发现胜邪剑的邪煞又有新的变化，它已经不但是邪煞，更在吸收吞噬着敌人的真气和修为，甚至还在向着自己的体内去输送！

　　这简直就是一种大补药一样，只要自己吸收了，那肯定是会大大提升修为的，但是会不会有副作用，谁也不知道。

　　要还是不要？欧夜没有考虑太久，就已经决定要把这家伙的真气修为吸收掉了。

　　不过开始的时候他没有太过鲁莽，只慢慢地从对方的真气里抽出了一缕出来，慢慢地炼化着，待发现没有什么不妥之处后，这才放心地吸收起来。

　　“啊……你竟然……你竟然吸收了我的真气！”中了一剑的张星也并没有太过震惊，但是当他发现了自己的真气被对方毫无顾忌地抽取时，他真地恐惧得想要发疯了。

　　“哼，那又如何，我不但要抽取你真气，一会儿你的两个同伴，也一样逃不掉被我抽取真气的下场！”欧夜狠狠道。

　　嗯？欧夜突然感觉到哪里有些不对。

　　他稍稍一思索，立刻就发现自己竟然还是受到了这邪煞之气的侵蚀，竟然在不知不觉之间，迷恋上了这种抽取对方真气来修炼的方式，这可以说是一种很快的修炼方式，但是对于剑心门弟子来说，绝对不是正途。

　　想到这里，欧夜立刻就停止下来，并用五彩剑灵之气来清洗着自己的戾气，看来这胜邪剑，以后是能不用的时候，就只能尽量不用了。

　　不然你永远也不知道，什么时候它就把你给侵蚀掉了。

　　“陈夜，你放了我，只要放过我自己就好，我一定会帮你隐瞒，不然你在我的体内种下禁制，就不怕我再出尔反尔，只要你让我活着，你让我怎么样都行，不要杀我，我还不想死。”张星现在是彻底服软了，当他发现自己的真气都可以被对方抽取时，唯一的一点儿坚强也都崩溃掉了。

　　“呵呵，不知道你的两个朋友听了这种话，会是什么想法？”欧夜笑了笑，单手一挥，这法阵里的黑烟云立刻就消散了不少，而那两个核心弟子也都显现出来。

　　他们此刻虽然都不能动，但是却都离张星不远，刚刚说的话也都听了个清清楚楚，这下子两个人都是面色极为难看，本来他们是一起来对付欧夜的，而且还是张星这人主动邀请，没想到现在他为了活命，竟然是把自己两个人都卖了，一时间两个都想冲过去先把这个家伙给杀了再说。

　　但是他们的修为比起张星还要更弱一些，现在体内那疯狂的邪煞气息还在不断地侵蚀着他们，他们也不敢丝毫大意。

　　“既然你们都已经看清楚了，我就带你们上路吧！”欧夜抬剑就要刺杀。

　　“什么人在这里摆下迷阵，不知道这是我玉丹宗的地方吗？”突然有人大喝一声，有人已经从外面闯了进来。

　　这人的修为不凡，只一进阵，立刻就把法阵搅得摇摇欲破，初看怎么也有化神境的修为。

　　化神境？欧夜也是心里微微一震，这个时候遇到了化神境，那可不是什么好事。

　　“简长老，是简长老，长老救命啊！”

　　这三个人本来都已经认命，但是没想到这个声音一出立刻就引来了一片激动，他们纷纷不管体内的邪煞之气，拼命向着外面喊叫，企图让这个进阵之人听到他们的声音。

　　事实上如果对方没有进阵的话，无论如何也听不到他们在里面说些什么，这也是为什么他们在这里布下这个法阵的原因，但是如果一旦进了阵中，那里面的声音就能全部听得清清楚楚，根本就不用再大声说话也能听到。

　　“去死吧！”欧夜哪里会等那个简长老进来，那时再杀他们的话，可就不容易了。

　　而这些人已经知道了他的实力，到时候在玉丹宗里肯定也是一片大麻烦，欧夜现在还不能离开玉丹宗，虽然这里表面看起来没有什么危险，瑾瑜的日子过得也还不错，但是其实其中处处都隐藏着阴谋诡计，就连自己拜个师都会引来人仇杀，还有人要自己去引诱圣女，这都是疑点，如果他一个不小心，最后瑾瑜肯定会被陷入其中。

　　剑光闪烁之间，已经一剑封喉，三人齐齐丧命，而后欧夜迅速把脸上的样子一变，又变成了之前杀死那个玉丹宗吕良时的样子。

　　反正这个身份上已经有了一条玉丹宗弟子的性命，也不怕再多几条，反正自己过后还会再换回模样，有多少的命案在身都不怕。

　　“啊？”简长老一进来之后，正好看到欧夜刺杀的那幕，只可惜他想要阻挡已经来不及了，“好贼子，竟然刺杀我玉丹宗弟子，你真是罪无可赦。”

　　“呵呵，这位长老，你似乎是说错了吧，看你们玉丹宗的弟子，把我引来这里，想要刺杀我，结果反而被我所杀，这总不能怪我，难道你要我束手就擒，任他们宰杀吗？”欧夜指了一下这周围的法阵，“你看这个法阵，是一个双向传送法阵，另一端正是玉丹宗内，你不会以为我会有这么大的本事，能在这里布下法阵，直接就传送进入你们玉丹宗吧？当然我更不可能在玉丹宗里布下法阵，再传送到这里来，所以你想也知道，这些人都是故意在这里伏杀我的。”

　　简长老扫了一眼，虽然不知道欧夜说的是真是假，但是这的确是一个传送法阵，按说欧夜如果想要杀之前那三个人的话，定然不会做一个双向传送的法阵。

　　就算是他料定对方找不到传送的方法，但是一个人对三个人，也要小心这种可能性。

　　倒是张星等三个，因为修为都比欧夜高出许多，所以才会在这里布下双向传送法阵，一来方便他们在这个无人的地点把欧夜杀掉，二来也方便他们杀人之后，迅速地返回玉丹宗。

　　之前他们说错了一点，那就是他们其实也不希望圣女王瑾瑜知道这件事，要不然也不用这么麻烦了，再说给圣女制造失忆这件事情，你以为这么容易吗？如果这么容易的话，只怕掌门早就让圣女接连失忆了。

　　不过简长老只看了一眼之后，脸色也立刻就冷了下来：“不管如何，你杀我玉丹宗三位长老的儿子，我都不能与你善罢甘休，拿命来吧！”

　　“恕不奉陪了！”欧夜可不想跟一个化神境的高手对决，他还没有这个把握。

　　闪身之间，穿花流云步已经施展到了极致，在外人的眼里，欧夜分明就不是走出去的，而是带着一串形态各异的影子，飘忽之间就到了极远的地方。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我玉丹宗长老面前卖弄！”这简长老冷哼一声，五指如山，遥遥向着欧夜的方向一罩。

　　禁锢之力！

　　欧夜瞬间就感觉到了无穷的力量把他的身体牢牢锁住，周围的空间都好像是变成了铜墙铁壁一般，任他怎么挣扎也都走脱不了了。

　　“雷闪！”

　　他的身形猛然一个闪烁，就向着一片虚无的空间闪去。

　　砰……

　　但是让他没有想到的是，就算是雷闪也无法突破这巨大的禁锢之力。

　　雷闪就仿佛是隐形一样，而这禁锢之力，却像是一面实在的墙，就算是你再隐形，也没有办法从墙中穿行过去，所谓雷闪，只能在虚空之中才能闪过，而不是穿越任何的障碍。

　　欧夜的脸色变得难看起来，如果真是这样的话，那他可就麻烦大了。

　　“哼哼，你以为化神境的禁锢之力这么容易对付吗？区区一个炼气境的小子，竟然就敢杀我玉丹宗三名核心弟子，还是长老之子，我不把你带回玉丹宗里，把你炼制成药，那就真是枉费当了玉丹宗的长老了。”简长老怒气冲冲地说道。

　　“红儿！”欧夜低喝一声，红儿已经应声从火云鼎里蹿出。

　　一蓬巨大的火焰向着周围喷出，火焰燃烧着，但是却始终都冲不出那禁锢的范围，反而是让这个小小的禁锢空间更加灼热。


第463章 火舞炼狱

　　欧夜一看红儿的火焰也冲不出去，看来这禁锢之力，的确是非同小可，当下也不再让红儿继续，省得再这样白白浪费红儿的灵力。

　　胜邪剑重新又拿在手，刚刚他还说轻易不再用胜邪剑了，但是现在也不得不再出这把剑。

　　原因无它，只是这把剑是他最强的一把。

　　含光剑也无声而出，剑光全力斩在禁锢之壁上，却又被弹了回来，差点儿把欧夜自己伤到。

　　看这也没有用了，欧夜的胜邪剑才终于一剑刺了出去。

　　噗……

　　谁也没有想到，这看似极坚硬而没有破绽的禁锢之力，竟然被胜邪剑一剑破掉，那禁锢的力量竟然再一次被吸收到了剑中，而且还顺着神剑胜邪向着欧夜的体内传输。

　　欧夜惊呆了，不过这一次是惊喜，没有丝毫犹豫，他立刻就把这股力量给接纳起来。

　　禁锢之力，被自己给吞噬了！

　　欧夜心里别提有多痛快，这一下子他立刻就拼命地吞噬起来，禁锢自己的能量本来不少，但是吸收的速度也是极快，那简长老还没有来得及出手擒拿他，就已经发现自己的禁锢之力竟然没有了。

　　“呵呵。”欧夜冷笑了两声，尽管也知道自己用胜邪剑是会被邪煞之气影响到，但是还是义无反顾地用了，而且这一次，他也没有办法再及时用五彩剑灵之气去清理体内的邪煞，因为目前的简长老都还没有被压制下来呢，“简长老你想不到吧？”

　　“哪里来的小子，竟然有这种邪门的功法，能破我的禁锢之力？”简长老也是异常惊讶。

　　一个炼气七重的小子，怎么可能这么厉害，竟然连他的禁锢之力都给破了，他本来就是为了怕这小子跑了，才会上来就用禁锢之力的啊。

　　“破你的禁锢之力？你如果还想跟我纠缠不清的话，恐怕我吞噬的就不只是你的禁锢之力了！”欧夜笑道。

　　如果有机会的话，他一定会让对方尝尝被吞噬的滋味！

　　“狂妄的小子，我就让你看看，一个炼气境的小子，跟化神境之间的差距到底是有多大！”简长老怒喝一声，身上的燃起熊熊的火焰来。

　　到了化神境的高手强者，除了拥有禁锢之力是相通的，还有着各种自己领悟的神通，比如像简长老这样，自己以真气化成火焰，看上去就像是一片火海一般。

　　这种能力跟红儿的天生的喷火有些相似，不过相对来说，红儿的火焰遇到了简长老火焰，肯定是要吃大亏的，因为红儿的火焰品质虽然高但是她的修为太低了，一个化神境高手的火焰，绝不是这种炼气境的灵兽妖兽火焰能相比的。

　　简长老微微一抬手之间，无数蓬火焰就转着圈儿向着欧夜围拢过来，看上去的确很是可怕。

　　这种火焰是真气所化，欧夜如果真是冲上去硬拼，真气强度不如对方的情况下，肯定会为对方所伤。

　　真气化成火焰？

　　欧夜看着那些用真气所化的火焰，突然之间有所明悟一般，心里正在默默地盘算着。

　　“欧夜，你快点儿想办法啊，再这么下去，你会被烧死的！”红儿焦急地说道。

　　“你没有事吗？”欧夜问道。

　　“我是天生的火体，就算是他的火焰比我强一些，也不会说马上就烧死我，可是你就不一样了，你只是人类，修为又比他差了好几个台阶，这样的火焰一接触的时候，你就会被烧成灰的。”红儿解释着，还不忘记要催促着欧夜，“你还不快跑？再不走就来不及了，以你的速度，应该是可以逃掉的。”

　　对方的禁锢之力没有起什么作用，这样一样欧夜就有了逃跑的机会，否则的话，让禁锢之力困住，再被这无尽的火焰一裹，就算是欧夜再天才也只能被活活烧死了。

　　“呵呵，那我们就跟这化神境玩儿玩儿吧！”欧夜知道，不是他不想逃，而是这个人根本就不会放过他。

　　他杀了三个长老之子，虽然身份还没有暴露，但是现在被一个化神境缠上，他也一样没有办法再回玉丹宗了，回不去的话，就算是他的身份没有暴露也一样没有用啊。

　　他的速度是不错，但是这可是一个化神境，对方的速度也不见得就慢到哪里去，只是拼速度想跑的话，那难度可就太大了一些。

　　所以欧夜还是决定要拼一把，看看自己跟化神境的对决，到底能达到什么程度。

　　虽然以自己这炼气境跟化神境这样死嗑有点儿不明智，可现在也是没有办法了。

　　胜邪剑陡然一转，一道道剑气在他的身周形成，看上去倒像是胜邪剑有了无数的分身一样。

　　“嗯，小子有点门道，不过你这种残影，可不是真正的化神境神通，想要对搞我这风神掌，那是不可能的。”简长老淡淡一笑，挥手之间，由火焰组成了无数的掌影，向着欧夜扑面拍去。

　　“哼，看看小爷的剑影厉害，还是你的掌影霸道吧！”欧夜丝毫都不惧，幻化出来的剑影倏忽刺出，跟对方的掌一般无二地刺去。

　　“噗噗……”

　　欧夜的剑影刺到火焰掌形之上，先是响起了噗噗之声，接着一道剑影立刻被燃烧掉，化成一缕轻烟。

　　不等简长老笑一下，就看第二道剑影已经接着刺上，然后是第三道第四道。

　　接连不断的剑影刺到了火焰掌影之上，那掌影只三下之后，就已经变得黯淡无光，再来第四道剑影的时候，火焰噗地一声熄灭，而欧夜的剑影却还是一直向前，直朝着简长老刺去。

　　“好小子，你竟然领悟了真气化形的神通？不过这也没有什么大不了的，你的真气比起我来相差太多，就算是能撑得了一时，你难道还想要跟我一个化神境比拼真气吗？”简长老丝毫都不介意，毕竟俩人的差距实在是太大了，根本就不值得他去在意呢。

　　“那是你以为的，再来看我这一击吧！”欧夜暗暗之中已经引动了五彩剑灵气，用真气化形的手段，来幻化成了一把巨大的问天剑。

　　这把剑杀气冲天，一幻化成功之后，立刻就让周围兴起铺天盖地的寒气来，仿佛要把天地都冰冻一样。

　　“这……”简长老都被这寒气的声势给吓了一跳，完全都没有见过这是什么法宝。

　　如果说这是欧夜的真气化形，那他的真气也太厉害了一些吧？

　　欧夜这把问天剑幻化得也颇为不易，因为没有到达化神境，想要用真气化形虽然也可以，但是消耗的真气却是他的一大负担。

　　他不能坚持太长时间，而且也只能幻化这一次，这还是他领悟了真气化形，并且有了一部分化神境攻击的神通之后，这才能施展出来，不然的话，以他现在的实力，跟化神境的差距的确是不能弥补的。

　　而就在简长老暗暗心惊欧夜的能耐时，这把巨大的问天剑，突然之间剧烈地缩小着，但是每缩小一分，简长老就能感觉到，那剑上的威力就增大一分，而到了这把真气化剑缩小成了跟真剑大小差不多时，剑上的气息已经变得非常恐怖，让人一触之间，就有了自己要被分成两半的感觉。

　　“受我一剑！”欧夜大喝一声，问天剑重重斩下。

　　虚空为之一震，仿佛一重重都被斩得崩塌起来，周围的空间也变得重重扭曲，竟然都是这一剑引起的。

　　“火舞炼狱！”

　　简长老双手一抬，手中的法诀迅速变幻着的，在他的身周立刻就再次燃起剧烈的火焰，比起上一次来，这些火焰的能量显得更加强大，而且火焰不再在是原地蒸腾，开始剧烈地旋转起来，以简长老为中心，形成一个巨大的火焰漩涡来。

　　冲天剑兴起的巨大寒气，如果有普通人在这附近沾染上的话，立刻就会被冻成冰块，但是现在这火焰一起，寒气再盛也进也不了这个火焰的漩涡之中。

　　不过现在形势似乎是逆转了，本来是简长老占据绝对上风的形势，现在变成了欧夜占据了绝对的上风。

　　“小子，你不会以为这样就能解决我了吧？你的真气不足，我看你能撑到什么时候！”简长老丝毫不担心，因为他知道欧夜再天才，也不可能在真气上比他还更加充足。

　　两个人耗下去，绝对是他能坚持到最后，别看现在他吃一点儿小亏，被欧夜压制了一样，但是只要一个翻身，立刻就是对方的死期。

　　“是吗？那你看看有没有你等到能翻身的时候吧。”欧夜冷冷一笑，冲天剑气不再是凝在空中，而是缓缓地一剑斩了下去。

　　下方的火焰旋转依旧，但是一遇到了这问天剑的真气化形，立刻就变得迟滞起来，好像是受到了某种克制和影响一样。

　　哧……

　　剑气微微一个受阻之后，立刻就义无反顾地斩了下去，火焰漩涡被他自上而下，分成了两半。

　　“不好！”简长老也没有想到欧夜这一剑的威力竟然这么大，连他的火舞炼狱都能破开。

　　当下身形迅速一闪，化作流光隐到了一边，这才堪堪躲地了这一剑。

　　这个小子不好对付啊！现在的简长老也不得不承认。

　　原本他想着这小子再怎么样，也不过是一个炼气境的小子，他拿下对方只是不过是一个时间的问题，可是他没有想到，这个区区的炼气境，跟他的修为低了不知道几个台阶，却竟然能把他给生生击退，而且不差一点就伤到他了。


第464章 圣女出山

　　再这么打下去，可就危险了，占不到便宜不说，如果再阴沟里翻船了，那可就太不划算了。

　　“小子，我已经记得你了，你杀了玉丹宗三位长老之子，我玉丹宗就算是追到天涯海角，也不会放过你的。”简长老化作流光之后，一刻也不停留，竟然是先行逃路了。

　　“欧夜你真厉害，连化神境都被你打跑了！”红儿在火云鼎里也跳着拍手道。

　　“呵呵，这个简长老虽然是化神境，但是意志不坚，做事畏畏缩缩，注定都难有太大的成就，也不知道这样一个人，是怎么成就化神境的。”欧夜笑了笑，其实这哪是他打跑的，他也就是占了一点儿上风，正如那个简长老说的那样，如果他再坚持下去，吃亏的肯定是欧夜，可是他说出来，却不敢再战下去，更加说明这人的胆小了，“我们还是快回玉丹宗吧！”

　　“欧夜你忘记了，还有几个女弟子知道你的身份呢，她们可是把你引过来的人，现在你不论是用哪个样子回去，都会被她们发现。”红儿提醒道。

　　“也顾不了这么多了，只盼着她们都还没有离开，这样一起杀了倒也方便。”欧夜说道。

　　“啊，你不是说不能杀这么多人吗？”红儿嘻嘻笑着问道。

　　“她们都杀我了我还不杀她们，我又不傻。”欧夜没好气道。

　　“也对，走吧，我们一起去杀人喽！”红儿兴奋跳着，好像杀人是她的乐趣一样。

　　可其实这个小家伙基本是没有杀过什么人的，她也就是逗一个乐子而已。

　　欧夜之前就看透了这个法阵，在迷阵之中嵌了传送法阵，不知不觉之间把他送到了玉丹宗之外，而那些引诱他的女弟子们则是乘机又传送回了玉丹宗里。

　　现在他掌控着法阵，只一运转，立刻就把他再次传送回了玉丹宗的进阵之地，身形闪烁之间，来到法阵的边缘上。

　　此时正听到那几个女弟子在悄悄议论。

　　“你们说张师兄会给我们什么好处呢？”

　　“那当然是要丹药了，如果张师兄能给一颗上等的丹药，我的修为就可以再提升一个台阶，那样进入精英弟子就有望了。”

　　“真是目光短浅，如果张师兄能收我做一个小妾，那日后的丹药自然不成问题。”

　　“做小妾这种事情你还是不要想了，没看张师兄的小妾个个都貌美如花吗？你的样子啊，可是不会让他动心的。”

　　“张师兄不行，可还有另外两个师兄呢不是，说不定哪一个看上我，反正都是长老之子，丹药是不会少了的。”

　　“不过你们说那个陈夜的小子，会不会被张师兄他们收拾掉？”

　　“那是自然，张师兄他们可是炼气五重的强者，那个陈夜只是区区的炼气二重，也活该他死，谁让他挡了张师兄的路呢？”

　　这些人的话一句句传入欧夜的耳朵里，是没有太大的杀气，此刻欧夜却是一点儿都不想放过她们了。

　　“只可惜，让你们失望了，各位好师妹们！”欧夜说着，一步从法阵里踏出。

　　当这些女弟子看到了欧夜的样子，顿时都吓得灵魂出窍：“你……你怎么可能跑得出来，张师兄他们不是要杀你吗？”

　　“杀我者自然被我所杀。”欧夜冷笑，“你们也逃不掉这个惩罚！”

　　女弟子刚刚想要尖叫，企图让玉丹宗里的人知道，欧夜杀了长老之子，但是欧夜又怎么会让她们得逞，早在他说话的时候，已经想好了下一步怎么做了，身形闪烁之间，已经来到了众人的跟前。

　　刚刚的消耗虽然巨大，但是也让欧夜受益良多，并且还领悟了真气化形神通，对付几个炼气一二重的弟子，那简直就是跟捏死一只蚂蚁一样，穿花流云步已经化作了道道欧夜的影子在她们之间穿梭着，真像是一只穿花的蝴蝶，而这一圈之后，每个弟子的身上都多了一道血痕。

　　红儿不需要欧夜吩咐，已经从火云鼎里蹿出，一口赤红的火焰喷出，好似一条火焰巨龙，把几个弟子都包裹在龙身之中，转眼之间这几个弟子就已经被化成灰烬。

　　“好了，几个陷害你的人都被烧死了，我们可以再跟瑾瑜姐姐去玩儿了。”红儿兴奋地说道。

　　本来她是不大喜欢王瑾瑜的，因为平常的时候雪儿对她更好，但是后来她发现，其实王瑾瑜对她也是很好的，只是因为瑾瑜一直都是沉默寡言的性格，所以才会比较平淡一些。

　　尤其是这一次，大难之后再重逢，让红儿也对这个世界里第二个最亲的人感觉到非常亲近。

　　“如果我把你放在瑾瑜的身边，说不定是个不错的选择。”欧夜想了想道。

　　“啊？那不行的，我不能离开火云鼎，这可是我们的镇族之宝，我离开它，修为就很难得到提升了，还是你带着我吧，我现在的修为，就算是瑾瑜姐姐真出了事，我也帮不上忙啊。”红儿苦着小脸道。

　　“说的也是。”欧夜也点点头，现在的红儿才是炼气修为，而瑾瑜已经是化神境了。

　　如果连瑾瑜都对付不了对方，那红儿在那里，只是让瑾瑜多了一个累赘。

　　“我们先回去再说吧，一切等日后计较。”欧夜也没有多说，现在说这些，似乎也有些太早了。

　　这一夜没有再生枝节，而第二天一早，王瑾瑜已经让人去召欧夜。

　　“师傅有没有说是什么事情？”欧夜问那个来叫他的弟子道。

　　“圣女没有说的，只是请师兄赶快过去，说有要事。”那弟子也是只知道这么一点，只好如实回答了。

　　“我知道了。”欧夜心里想着，不会是昨天晚上的事情被人发现了吧。

　　当时几个女弟子也被他杀了，那些法阵也被破坏掉，简长老虽然逃走，但是当时是在玉丹宗之外，应该是没有人怀疑到自己的。

　　“师傅，你找弟子有什么事情？”虽然是假装的身份，但是叫王瑾瑜师傅，他还是有些不大习惯。

　　“跟出去一趟吧，我们就去你手镯上的那个地方，我想要看看，我到底是失去了什么记忆。”王瑾瑜还是略带着清冷说道，“不过这事情不要跟外人说，如果有长老甚至掌门问起，你就说是为师要带你去斩妖兽炼丹。”

　　玉丹宗里的弟子，经常会去山林里杀一些妖兽入药，妖兽的内丹入药的话，可以做很多功效不小的灵丹，所以很多人都喜欢去山里杀妖兽了。

　　不过王瑾瑜这想去的地方，可是太远了一些，欧夜还真不知道要怎么带她去。

　　这一去几天还好说，但是怎么回到俗界去，那就是一个大问题了。

　　不过欧夜转念一想，如果真能走得出去，那倒是一件大好事，就算是回不了俗界，如果能找机会让瑾瑜恢复记忆，那两个人还回什么玉丹宗，直接就自己走人了。

　　就看现在这玉丹宗会不会让他们如此在意的圣女去了。

　　两人一路向外，走到玉丹宗山门的时候，王瑾瑜对守山弟子道：“我要下山带陈夜去斩杀几头妖兽炼丹，若是掌门问起，就如此作答就好。”

　　“这个……”守山的弟子顿时犹豫起来。

　　欧夜一看，果然不是这么好出去的，如果是按照正常的思维，这圣女外出，怎么也轮不到守山的弟子过问，可是这几个弟子竟然还犹豫了起来，这里面处处都透着不对劲儿。

　　“圣女外出，又岂是你们这些人能管得了的？”这声音里带着愤怒，却不是欧夜说的。

　　转头看时，却是贾真长老出现，训斥着几个守山的弟子。

　　“原来是贾长老，我不过是下山想要给陈夜斩杀几头高级的妖兽，顺便也让他多历练一些，没想到这些弟子竟然阻拦，这是什么意思？”王瑾瑜冷淡道。

　　“圣女恕罪。”贾真长老连忙讨罪，接着又解释道，“圣女有所不知，就在昨天晚上，有三位长老之子魂牌断裂，想来是遭了人毒手，所以今日一早，掌门下令，所有弟子不得外出，以免在外面遇上仇家报复，并非有意不敬圣女。”

　　“哦？”王瑾瑜面色寒了一下，但是瞬间就消退了，“如此的话，那倒是我错怪了他们，不过有掌门之令，为何不早说，却在这里支支吾吾，顾左右而言他，实在是浪费时间。”

　　“圣女说的是，他们怕也是初见圣女，一时不知道该要如何应对。”贾真长老迅速挥手，让人把山门大开，恭送圣女出山。

　　“贾真长老不必担心，我跟欧夜出行，十余日就回，不会过多耽误。”圣女回头向贾真说道。

　　贾真一阵郁闷，十余天才回来，竟然说不会过多耽误，这个也真是的，不过看圣女跟欧夜在一起，正是他们心里期盼的东西，也不好再做阻拦，不然反而起了反效果。

　　“只是圣女一定要当心，也不知道是哪里冒出来的仇家，对我玉丹宗的弟子下手，如果圣女遇上，可紧急传送回门派则可。”贾真长老也叮嘱道。

　　“我知道了。”王瑾瑜看了对方一眼，带着欧夜闪身消失不见了。

　　贾真长老再看了一眼，这才返回门派。

　　“陈夜和圣女一起出山，说是要去斩杀妖兽，不知道是去了什么地方。”贾真向着掌门说道。


第465章 再临安崇

　　“不妨，以现在的状况而言，圣女绝不会轻易离开我玉丹宗的，就算是她恢复了记忆，知道自己是来自俗界的人，也不会轻易离开，毕竟我玉丹宗待她不薄，她从区区一个淬体境，几月成就化神境，这都是我们玉丹宗给予的，若不是她的体质是药灵圣体，加上我们以九虚洞天供其修炼，她又怎么可能有这种进步。”玉名子却是丝毫都不介意，“想这世界之中危机重重，哪怕就是我玉丹宗的弟子，也都会遭遇危险，等到她发现了这一点，自然就会对我玉丹宗彻底归属了。”

　　“是，掌门，我在想，不知道陈夜是否会对圣女动情。”贾真长老微微笑了笑。

　　“呵呵，那却也不是我们能阻止的，而且这不是关键，关键是圣女会否动情，唉。”玉名子长叹一声，“想不到我堂堂玉丹宗，却是只能把希望寄托在一个女子的动情之上，想来也真是可怜。”

　　“掌门不必自责，实在是遇到这种机会，太过难得，天予不取，反受其咎，此乃天道而已。”贾真长老如此说道。

　　“呵呵，天道也罢，地道也好，这药灵圣体，我定然都不会错过，正如你所说的，这种机会，实在是太过难得了，若是错过，只怕是会让人遗憾终生。”玉名子再叹了一口气，拂袖让贾真出去了。

　　“师傅何故走得这么急？”欧夜看王瑾瑜一出了玉丹宗之后，立刻就急急赶路，所以疑惑地问道。

　　“你是我唯一的弟子，而且还是从其它门派而来，我也不瞒你，自你进入冰华殿以来，我昨日突然有所感应，我并非是这里的圣女，来自哪里或者还不清楚，但是我总觉得，这里并非一个长久之地。”王瑾瑜回头看了一眼，“所以我决定要离开玉丹宗，不再回到这里，如果你不舍得这二等宗门，就自己回去，全说是我一时不慎遭了妖兽之口丧命了。”

　　“那自然不会，我既然拜了圣女为师，自然不会弃圣女而去，而且回去说圣女死了，这种事情也是说不出来的。”欧夜笑道，“在玉丹宗里，长老之子都有魂牌，一旦被杀，魂牌就会破碎，我想圣女身上大概也有这种类似的东西，所以圣女有没有死，他们一清二楚。”

　　“嗯，你想得倒是仔细，不过也没有关系，等再过几天，我修为稳固了之后，完全可以切断跟魂牌之间的联系，到里魂牌破碎，一切就不用你说了，我只问你，是愿意跟我走，还是回到玉丹宗那个二等宗门去？”王瑾瑜转头向欧夜，“虽然你我师徒只是一天而已，但是为师总觉得你有些熟悉，所以才会问你，若不是这样，出来之后，我大可自己离去，想你也无法追上我。”

　　“师傅说的是，不过我已经说过，我自然是要跟着师傅的。”欧夜点头说道。

　　“你说话不用如此小声，这里我已经布下一结界，那些跟着我们的人，不会察觉我们的交谈的。”王瑾瑜说道。

　　欧夜点头，他也早就发现了那些跟着他们的人，想来是玉丹宗监视和保护圣女的人。

　　也正因为如此，欧夜就算是说跟着王瑾瑜，也没有表露出自己的身份，而仍以圣女弟子自居。

　　由贾真长老的任务可以推知，他们对于圣女肯定是有特殊的图谋，需要圣女动情才行，而自己在这之前，一直都是他们可以利用的对象，但他们一旦得知自己不是陈夜，而是跟王瑾瑜一样，来自外界，还跟王瑾瑜关系本来就亲密非常的时候，那恐怕他们就不会再对自己客气了。

　　大不了就像是那个张星说的一样，再把圣女给清除一次的记忆就是了，不过那都是万不得已，欧夜也不想有这种麻烦。

　　再者欧夜也总怀疑，在王瑾瑜的身上，肯定还有着一些玉丹宗里控制她行踪的东西，不然也不会让她这样大摇大摆地外出。

　　譬如之前贾真长老说过的，那个可以把圣女传送回门派的法宝，或许就也有着能把他们行踪捕捉的功能。

　　只不过这些欧夜都没有跟王瑾瑜说，只是顺着她的思路走就可以了，看看下一步的发展如何。

　　如果瑾瑜的记忆恢复得不错，到时再看情况恢复自己的身份。

　　“师傅，那这些跟踪我们的人怎么处置？”欧夜问道。

　　“不管怎么说，玉丹宗都是我待过一段时间的宗门，我不想伤害他们，待他们过来，我让他们回去吧，如果他们不听，我再施手段。”王瑾瑜从容地说道。

　　看来就算是失忆，她的性格也没有太大的改变，不想杀人，也不想被人限制自己的举动。

　　“咦？圣女他们怎么不见了？”跟踪圣女的人，都是根据一种法宝的指引而来，但是此时他们惊讶地发现，一直都在他们的跟踪范围之内，没有走失的圣女，此时忽然之间就不见了。

　　“不会是法宝出了问题吧？”有人这样怀疑道。

　　“不可能，这可是掌门亲赐的法宝，如果有问题，掌门怎么会拿圣女的生命来开玩笑。”那人这样说。

　　“你们几个，速速回山吧，如果再来跟踪于我，定不轻饶。”王瑾瑜的身形没有显露出来，但是声音却是已经飘到了众人的耳边，“另外转告掌门，我已经是化神境，不需要再这样保护我了，我短则十天，长则一月，就会回到玉丹宗。”

　　几个弟子一听，得，这下子是让人给发现了啊。而且回复掌门的话也是奇怪，本来还说要出去十余天，现在成了长则一月了，这要再跟着下去，是不是就会变成了一年了？

　　“是，弟子等立刻就去回复掌门，请圣女恕罪。”那几个跟踪的弟子也知道轻重，这时候拿掌门去压圣女，明显就是一种不理智的行为，把圣女惹怒了，回去之后掌门都不会轻饶他们。

　　是以现在只能退下，看来圣女进入了化神境之后，根本就不会再受这些法宝的限制了。

　　玉名子立刻就收到了消息，虽然略有些失望，不过对于圣女的期待却更大了。

　　只不过是一个刚刚突破的化神境，竟然就能感应到他利用魂牌所做的法宝追踪，看来这圣女的药灵圣体，的确是非同小可啊。

　　瑾瑜和欧夜两人，一路朝着当时两人掉落的地方而去。

　　虽然这里离那地方远了一些，但是几天之后，两人还是赶到了安崇镇。

　　“师傅，不知道你来没有来过这个小镇，在这个小镇之上，有不少关于师傅的传说。”欧夜试探道。

　　“哦？那不如我们就去看看。”王瑾瑜有些奇怪地看了一眼欧夜，“陈夜，我总觉得你并非如此的简单，你说这里有我的传说，这么说你早就知道我原来的身份，你认识我？”

　　“呵呵，师傅只要记得，我对你绝对没有恶意就行了，如果我们有机会再找到那个你想去的地方，我再告诉你一切的真相，但是我可以接受任何方式你对我的监督。”欧夜坦然道，“这天地之间，如果还有一个人对你不怀恶意的，那一定是我。”

　　王瑾瑜的眼神变幻，但是仅仅片刻之后：“我相信你，否则在第一次见到你的时候，也不会立刻就收你为徒了，只是……算了，一切都等我们到了那地方之后再说吧，不过我们还要再去这个镇上吗？”

　　“要去，这个镇上，有你的传说，也有我的恩怨还没有解决。”欧夜笑了笑。

　　当年他在这里，也可以算是十分狼狈了，被一个炼气巅峰的老家伙差点儿弄死，如果不是运气好，碰到了曾燕和她师傅，那现在也就没有了跟瑾瑜的重逢了。

　　欧夜并非一个小肚鸡肠的人，但是对于给了他如此重创的人，他也不会一笑了之。

　　“好，你有什么恩怨，为师助你了解了。”王瑾瑜看了看欧夜，淡淡地说道。

　　欧夜暗中失笑，不知道瑾瑜恢复了记忆之后，还会不会这么跟他说话了。

　　两人不紧不慢地走在安崇镇的大街上，偶尔欧夜还会找个人问一下，知不知道几个月前这里发生了一件大事。

　　而得到的回答，无一不是有一个外界来的女子，被玉丹宗带走，号称那是万年难得一见的药灵圣体。

　　王瑾瑜也明白了欧夜带她来这里的目的，就是为了让她知道，自己的身份到底是什么。

　　“我是从外界而来？”她疑惑地问道。

　　“不错。”欧夜笑道。

　　“怪不得我会有那种奇怪的服饰，那手镯之上，雕刻得应该是我自己的背影吧？”王瑾瑜再问。

　　“的确是这样。”欧夜再道。

　　“那你是谁？”王瑾瑜问。

　　欧夜微微皱了一下眉头，如果直接说我是你老公的话，那怕是瑾瑜还没有恢复记忆的话，就要翻脸了。

　　“这个等以后再告诉你，你慢慢就会想起一切，我们也不急于一时的。”欧夜这般说道。

　　“快去看啊，李家这次要被灭门了！”

　　突然街上有人大声呼喊着跑了过去。

　　跟着很多人都跑着向李家的方向，欧夜截了一个人：“这是发生了什么事情？”

　　“你还不知道？前几天安崇镇又来了一股新势力，比李家强大了很多，扬言要在安崇镇里占一席之地，结果今天自然是拿李家开刀了！”那人简单说了两句，就又跟着人群跑了。


第466章 李家大难

　　“师傅，你在这里休息一下，我去看看就来。”欧夜皱眉说道。

　　当年他在山里救了李伟一行人，后来杀了许东元，李家出面解决，也算是有些情分，但是李华元在给自己的法术之中动手脚，这点儿情分算是也都给消泯了。

　　不过如今想起，那个李伟倒也算是不错，只是李华元的所作所为，他大概也没有办法阻止罢了。

　　如果他不来这里，李家被灭掉也就算了，现在他既然来到了这里，看着李家被灭而不出手的话，对他来说，心里始终都会留下遗憾。

　　即便只是为了这一点，他也不能让自己袖手旁观，所以他决定去看一眼，如果可能的话，最后助李家一臂之力。

　　“既然你想看，我就跟你一起去看看吧。”王瑾瑜面色清冷，但是说话之间，已经先欧夜一步向李家方向去了。

　　欧夜笑了笑，也便从后面跟上。

　　小小的安崇镇里，来了一个玉丹宗的化神境高手，如果让那个许家老祖知道了，怕是也会吓得尿一裤子吧。

　　安崇镇李府的门前，此时已经被围了一个水泄不通，围着李家的人里，大多都是刚刚突破炼气境的修士，但是能一下子聚起这么多炼气境来，恐怕就算是这个安崇镇上最大的许家也都办不到吧。

　　而为首的一个人，更是生得高大威猛，修为更在炼气六重，后中拿着一柄威武长刀，单单只是刀柄就足足有近丈长，一眼看过去就知道这兵器沉重得吓人。

　　这还不算，如果单单只是沉重的话，对于炼气境的修士来说也不算什么，只是那长刀之上散发着丝丝的邪恶气息，就算是离它稍稍近一些的人，都会忍不住感觉到身上一阵阵邪气袭来，更不用说是跟他对敌了。

　　“李家家主李华元出来吧，看你们敢不敢跟我一战？”这个高大威猛的汉子叫道。

　　只是这一声过后，竟然没有任何人回应，如果说李家的实力弱一些，那也正常，但是也还不至于说闭门不敢来迎战的。

　　欧夜看着也是奇怪，因为这人看上去也不过是六重的修为，而李华元如果没有记错的话，最少也是炼气六重，对付他就算是占不到太大的便宜，也不会吃太大的亏。

　　而李家在这安崇镇上经营多年，如果说连这样的风浪都挺不过去的话，那似乎有点儿太弱了一些了。

　　“李华元，你我都是炼气境六重的修为，如果你今天跟我正面一战，你赢了，我立刻就走，你输了，李家的地盘儿从此都是我赵壮所有，你不会是连这样的一战都不敢了吧？”那叫赵壮的人继续大声地叫喝着。

　　但是李家却好像是里面没有了人一样，依然是大门紧闭，没有任何人出声，看来是摆明了不想要理会这种叫骂。

　　李家出事了！欧夜却是看得明白，如果李华元现在还在李家，他没有伤的话，此时一定会出面迎战了，就算是他自己不出来，那个厉长老也一定会按捺不住。

　　厉长老虽然只是一个炼气五重，但是他的性格暴烈，又是体修高手，就算是面对七重的强者也不会有所退缩，对于这种强有力的对手，恐怕正是他所期盼的。

　　可是现在连厉长老也都没有出面，可见李家是真的出了大事，如果不是李华元死了或者重伤，就是李家人已经全都逃了。

　　不过后者这种可能性也比较小，毕竟李家在这里经营多年，一下子把李家在安崇镇的基业都放弃掉，再到一个新的地方，重新开始，去分别人的地盘，抢别人的饭碗，那可是更加凶险的事情。

　　相反，在安崇镇里，他们到底还是有些根基的想要抵抗一些外来争斗，更加容易一些，甚至许家和王家也应该都会给他们一些帮助，毕竟再一家竞争对手的话，对于他们来说，也未必就是好事。

　　可是没有，欧夜看到在近一刻钟的时间里，不但是李家没有人出面，更是丝毫都不见许家和王家的人来。

　　这情况有些不对，如果是放在从前，许家和王家的人只怕是早早就已经起来，并且一致站在李华元的那一边。

　　当然，前提是李华元要付出相当的代价来，比如灵石！

　　难道……

　　在欧夜的心里突然跳出一个念头来，莫非是这个叫赵壮的人，已经在李家之前，给了许家和王家好处，所以他们才会不出手？

　　想了想他们之前的行为，这还真有可能，如果是赵壮就是缺一个立足之地，而又给了许家足够的好处，那他们才不会去管安崇镇的第三势力是姓李，还是姓赵。

　　“你们以为不出来我就没有办法了吗？呵呵，今天的事情，可不是你们不出来，就能躲得掉的！”赵壮手中长刀一卷，一道漆黑的刀光顿时斩到李府的大门上。

　　那大门就算是钢铁铸成的，也抵不下这一刀斩去，顿时碎成了几块，向着院子里倒塌下去。

　　“姓赵的，不要欺人太甚！”厉长老的声音终于传出，从那扇已经被斩成几块的大门里蹿出，人影一闪已经到了赵壮的跟前。

　　“呵呵，终于肯出来了吗？那个李华元呢？他不才是李家的家主吗？你算是个什么东西，也配跟我交手？”赵壮看了厉长老一眼，话语里充满了不屑。

　　“家主不在这里，就我一个也能收拾你了！”厉长老挥拳就上，拳风带得周围的尘土都飞扬起来，看上去很有气势。

　　但是在欧夜的眼里，厉长老这一拳，却是有些外强中干的感觉。

　　厉长老竟然也受了伤，到底是什么事情，让李家上下都受了伤，那个李华元不出来，想来是被伤得更重，所以才不能来出战。

　　“呵呵，既然你来找死，那我就成全你！”赵壮一个闪身，避开那拳风的锋芒，接着刀锋一撩，径直向着厉长老的手臂斩去。

　　黑风带着邪气，一股股黑烟之中，貌似还能隐隐听到什么哀嚎之声，好像是他这件兵器的铸就的时候，伤了无数人的灵魂一样。

　　但是这把兵器也的确是厉害，厉长老虽然闪身极快，躲过了那刀锋的一斩，但是黑烟之中蕴含的邪气，却还是侵入到了他的体内，顿时厉长老的脸色就有些泛黑，连脚步都变得踉跄起来。

　　“呵呵，你只是一个炼气五重的长老，看起来体修一道倒是炼得不错，不如以后跟着我姓赵，我赵壮在这安崇镇建立家族，正好少一些长老入驻，你若是愿意，就是我赵家的第一长老，如何？”赵壮承诺说道。

　　“我呸！”厉长老就算是身受邪气所伤，也是一条硬汉子，狠狠向对方啐了一口唾沫，“若不是老子本来就受了伤，就凭你这雕虫小技，也能伤到我？就算是你用了一把邪兵，也不过是个废物，等着我们少家主来杀你吧。”

　　“少家主？你是说那个叫李伟的废物吗？他进入炼气境了吗？就算是进入了又怎么样，也不过是一个废物，他不在还好，他如果在的话，我正好可以斩草除根，我可不想日后又冒出来一个什么人来找我报仇，我向来是喜欢把一切敌人都扼杀在他们还没有强大之前的。”赵壮说这话，已经能体现了其狠毒了，今天凡是李家的人，他都没有打算放弃。

　　恐怕对厉长老的招揽里，也没有包含几分诚意，只是那样一说，想要瓦解李家的人心而已。

　　李家的长老以厉长老为首，如果李华元不能战，而厉长老又不敢再战，甚至投降对方的话，那李家也就彻底宣告结束了，没有人会再抵抗下去。

　　厉长老正是知道自己身兼重任，所以丝毫都不敢大意，但是他毕竟只是一个炼气五重的修士，身体再强横，也比不过人家的邪兵！

　　“少家主不在这里，你白费心机了，就算是你今天取得了李家的地盘，但是你一样无法安生，少家主时刻都会盯着你，只要你一有松懈，他立刻就可以要了你的命！”厉长老冷笑着说道。

　　邪气已经开始入侵他的身体，他连站都有些困难了，但是却仍是不忘记要给对方一个沉重的打击。

　　他也不知道这个目标会不会实现，但是他就是要让对方害怕，怕得连觉都睡不好，只要李伟一天不出现，这个赵壮就一天不可能心安下来。

　　“不错，我李家只要还有一个人在，就绝不会允许你在这里逍遥自在。”李华元的声音也从里面传出，此时的他看起来十分憔悴，一条手臂上还缠着白布，看上去是被人所伤，到现在还没有复原，“今日你就是杀了我们，也不过是杀了几个没有还有之力的人，但是日后只要一有机会，你也会是我这种下场。”

　　“那就由不得你们说了。”赵壮哈哈一笑，“日后杀我的是谁我不知道，但是今天杀你的是谁，我却是一清二楚，因为那就是我！”

　　赵壮这话说出来，再没有丝毫的停顿，一刀向着受伤的李华元卷去。

　　“住手！”

　　这一声断喝，伴随着奔腾的马蹄声，立刻把所有人的目光都吸引过去，只见李伟带着红缨几人，还有一坐的长老都是飞奔而来，快到近前时，更是从马上一跃而下，直冲着李华元而去。


第467章 李家主的懊悔

　　“父亲，我回来了！”李伟扶住李华元道。

　　“你……你……”李华元不但没有开心，反而是被气得浑身都直打哆嗦，“你回来做什么？”

　　“哈哈，他回来自然是来送死的！”赵壮大声笑道，“这一次正合我意，把你们李家都一网打尽，兄弟们，给我上，男人杀掉，女人绑了，晚上见者有份！”

　　对于平民的女子，家族的子弟都没有少欺凌过，但是一个被灭的家族，他们的家的女子，只怕还不如那些平民。

　　修真界是一个残酷的地方，就连这小小镇上，也是如此之多的悲惨，更何况是那些在门派之间呢？

　　李家的长老们都把李华元围成一圈，不让赵壮的人接近，相对来说，李家的长老都是修为比较高一点儿的，如果单单是他们跟赵壮带来这些人碰撞的话，那占便宜的肯定是李家，他们在人数上并不少，修为上更是占了便宜。

　　只可惜这是在剔除了赵壮这人的前提下，而赵壮自然是不可能被轻易就剔除出去的，如果李华元还是全盛状态，那对付赵壮或许还有一些机会，但是现在他一个重伤之体，连一些低级的修士都不一定能打得过，更何况是那拿着邪兵的赵壮呢。

　　这一战，基本上就是垂死之战了，谁都知道一战之后的结果是什么样子，但是这些长老也没有选择，吃了李家的饭，就要为李家做事，况且以现在的状况，就算是想走，也不好走了。

　　“杀！”赵壮一声令下，手下的那些炼气境立刻就齐齐涌上前去，看上去是想要把李家一举歼灭掉。

　　在手下涌上的同时，赵壮也是一跃向前，身体在空中微微转，长刀已经递到了李伟的面前。

　　在他看来，李华元已经是不可能再跑掉了，这里最年轻有李家子弟，也是最有资格继承李家的人，就是这个李伟了，所以先杀了他，李家人的气势就会弱下一大半来。

　　因为李伟死了，也就意味着就算是他们打赢了，李家也不可能再长久地支持下去了，因为李家已经连个继承人都没有了。

　　这一刀刺出，剧烈的黑气在刀锋上缠绕着，就卷向了李伟的头颅。

　　“铮……”

　　可惜这一刀却最终也没有斩到实处，在刀锋过处，突然提前出现一只大手，牢牢把缠绕着黑气的刀锋抓在手里。

　　那刀可是一把邪刀，上面的黑气只要沾到了谁，立刻就会把谁的身体给侵蚀掉，就算是体修的厉长老都不能抵挡，虽然当时他也是受过了一些伤，但是也足见这黑气的厉害之处。

　　可是现在被一个人抓在手里，刀锋嗡嗡作响，却一点儿也都伤不到对方，显然这是一个高人。

　　“啊……”

　　李家人都是吓了一跳，但是转瞬间就看清楚了状况，一时无比惊喜起来。

　　只是他们看了欧夜一眼，却都想不起自己认识这么一个少侠。

　　欧夜此时的面容已经改变过，他们自然是不会再认得，只是隐约有些眼熟而已。再加上欧夜的修为比那时候要更强了些，但是显现出来的却只是炼气二重，他们自然是不会想到这就是欧夜的。

　　“多谢少侠，少侠若能救我李家于危难，不论是付出什么代价，李家都在所不惜！”李华元第一时间就反应过来，立刻就许诺道。

　　“哼，一个区区的炼气二重的小子，你也想来多管闲事吗？”赵壮一眼看去，只见欧夜才炼气二重，顿时不屑起来。

　　刚刚那一刀被欧夜抓下来，在他想来应该是因为自己没有注意，全心都是在李伟那里，所以才会被欧夜占了上风，如果是他现在再一刀斩下去，欧夜绝对是挡不住的。

　　“不错，我一个区区炼气二重小子，自然是比不过你，但是你这刀上的邪气可也伤不到我。”欧夜冷冷一笑，“你可知道我是谁？玉丹宗核心弟子陈夜，只要我向门派禀报一声，你就算是有一百条命，都不够杀的！”

　　现在的身份是玉丹宗弟子，不用白不用，反正也不会算到他的头上去。

　　“玉丹宗？”赵壮也吓了一跳。

　　别说是他了，就算是安崇镇的许家，也不可能对玉丹宗无视。不，不是不能无视，而是得拿来当爷爷供着。

　　这小小的安崇镇，在他们眼里是不小的地盘，但在玉丹宗的眼里，那只是一个弹丸之地，人家说要踩的话，立刻就能踩成平地。

　　“你说是玉丹宗就是玉丹宗了，我还说自己是玉丹宗掌门的亲传弟子呢！”赵壮的话，听起来更像是给自己壮胆，因为他还不太相信欧夜会是玉丹宗的弟子。

　　“呵呵，你以为除了玉丹宗之外，还有哪个门派的弟子能在炼气二重的时候，就抓住你炼气六得的邪刀，而不受上面的邪气影响吗？”欧夜冷冷笑道。

　　赵壮心里一惊，这才意识到，就算是自己大意了，那邪气可是不会大意啊，对方只是一个炼气二重的弟子，很容易就会被邪气侵蚀了，可是到现在为止，欧夜却还是生龙活虎，一点儿问题都没有。

　　那很显然，这些邪气根本就伤不到人家，可是为什么会伤不到？那人身上有驱避这种邪气的丹药！

　　他第一时间就想到了这个问题，那么说来还真是有可能是玉丹宗的弟子……

　　正想着，一块玉丹宗的弟子令牌伸到了对方的眼前：“不想死的话，现在就滚出安崇镇，如果再让我看到你，就打断你的腿，挖掉你一对眼珠子，听到了没有？”

　　欧夜这个明面上只有炼气二重修为的弟子，却是生生吓得对方一个炼气六重的人都不敢出大气。

　　这一方面是门派的威压，另一方面也是因为门派的弟子大都有功法优势，就算是欧夜只是一个炼气二重，如果把门派里的诸多优势都用出来，那最后谁比谁更厉害，还真是不好说。

　　所以虽然对方看不出欧夜是什么真正的修为，但是单单这个明面的修为，对方也不敢动手。

　　赵壮没有把握能把这个对手弄死，只要弄不死，可就是他的死期到了，要知道玉丹宗可是绝对不好惹的。

　　脸色变幻了一阵，对方还是选择了退却，因为他实在是不敢在杀不死欧夜的情况下动手。

　　“好，看在阁下是玉丹宗弟子的份儿上，我今天就放过李家，但是他日你不在的时候，我一定还会再回来找他们的。”赵壮也是恶狠狠对着李李伟等人威胁了一通说道。

　　他也是看欧夜跟他们并不认识，所以不可能会在这里长住，只要欧夜一走，看谁还会再来护着李家。

　　“小心！”李伟眼睁睁看着赵壮就要离开，突然向着欧夜大叫一声。

　　那个赵壮也不知道发了什么疯，突然之间就疯了一样，拿着那把邪刀，就向着欧夜斩去。

　　欧夜虽然是背对着对方，但是也早就有所提防，胜邪剑骤然点出，一剑正和那把长刀的刀锋对撞在一起。

　　赵壮的脸上闪过一丝狠厉的笑容，他是炼气六重，但是欧夜这个玉丹宗弟子，才只是炼气二重，就算是有功法上面的优势，在自己的偷袭之下，也一定会吃个大亏。

　　到时候自己把这个小子给杀了，看他还怎么嚣张。

　　玉丹宗的弟子又如何，到了这安崇镇里，照样也翻不过他这种地头蛇。

　　“叮……”两件兵器之间一声脆响，接着又是喀嚓一声。

　　赵壮满情得意地向着两人的兵器看去，却发现自己的长刀竟然被斩断成了两截了。

　　“怎么，你还不想走吗？那就由我来送你一程吧！”欧夜也不管他如何反应，胜邪剑陡然变幻收起，接着巨阙剑又来了。

　　一剑用剑脊朝着赵壮迎面拍去。

　　赵壮情急之下用着断刀的刀柄一挡，结果他炼气六重的修为，竟然被对方生生拍得呆立当场，再也不能动弹半分。

　　“就凭你，也想跟我们玉丹宗的弟子一争高下？”欧夜呵呵笑了两声，“你还差得远呢！”

　　抬起一脚，把这家伙踢飞出去，而做这一切都是云淡风轻，没有丝毫的烟火之气，好像他本来就比赵壮强了无数倍一样。

　　不过在李家人看来，这简直就是天大的好事，没想到自己李家命不该绝，碰到了这么一个高人，还是玉丹宗的弟子，难道是上天想要照顾他们李家？

　　只不过李华元下一刻就愣住了，因为他看到欧夜的身形一个闪烁，就到了赵壮的身边。

　　雷闪？他的心里闪过一丝疑虑，这种法术他不是送给过一个人吗？是巧合，还是……

　　他这时再去仔细看欧夜的时候，这才发现这个看起来很陌生的年轻人，竟然跟欧夜有着几分相似，而他说话举止之间，更是多有相同。

　　李华元心生惭愧，竟然是欧夜，这个人竟然是欧夜！

　　想当初他可是想尽了一切办法来算计这个人的，但是对方竟然还不计前嫌来帮他。

　　只不过他为什么会隐藏着身份，难道……

　　对了，上次跟许家的一战，怕是许家老祖还在找着欧夜的麻烦吧。

　　现在的李华元万分懊悔，他不该在关键的时刻退缩，哪怕就是跟许家决裂，也该要站在欧夜的一边儿，就算是不能力保他，至少也给他争取更大的机会。


第468章 众人围追

　　可当时的自己呢？只是为了自己的利益，在不断地从对方身上挖取价值，最后让欧夜也重伤而走，如果再给他一次机会的话，他一定不会再这么做了。

　　这些念头都只是在闪念之间形成，而再看那边，欧夜已经接连用雷闪躲过对方的杀招，口中更是冷笑连连：“偷袭刺杀我玉丹宗弟子，这已经是死罪，你还有何话说？”

　　赵壮也没有想到自己的夺命一击，就被欧夜给躲过去了，此时他的脸色也是一片难看。

　　他当然能看得出来，欧夜的实力是不如他，但是这小子的身法很是古怪，自己想要缠住他，基本是没有可能的，而只要欧夜离开了这里，他的末日就到了。

　　或者他也可以走，但是他走了之后，这安崇镇的事情不就等于是白白浪费了灵石，一点儿效果都没有了吗？

　　可是不走，把李家给拿下来，等着玉丹宗的弟子再来报仇时，任谁也救了不了他了。

　　一时间这赵壮也是进退两难，但是只是犹豫了一瞬间，他已经下定了决心，先把欧夜解决再说。

　　这个小子，如果不杀了的话，他一定会跟自己为难，虽然难杀，但是也不得不去试一下。如果万一这小子跟自己死战，自己把他一刀斩了，也那也就省了很多麻烦了。

　　当然，这是他没有看到王瑾瑜这个玉丹宗的化神境在这里，如果是看到了的话，他就不敢再说这个话了。

　　只怕是现在就跪在地上，只求欧夜能饶他一命，就算是死也不敢再反抗了。

　　因为化神境的实力，实在不是他能抗衡的，但是现在欧夜只是一个炼气二重的弟子，把对方杀掉的机会还是很大的。

　　提刀一闪间，就到了欧夜的跟前，刀锋再次一挥，他的身周顿时刮起了一阵黑色的劲风，呼呼咆哮声，让周围听着的人都暗暗惊心。

　　“没有用的，你的力量虽然比我强，但是你根本就杀不到我！”欧夜淡淡地笑着，雷闪再次发动。

　　现在的雷闪，欧夜已经能很轻易地驾驭着，根本就没有什么负担，虽然这个范围对于化神境的高手来说不够看，但是对于对方只是一个炼气六重的修士，他完全都不用去担心。

　　“有种跟我正面一战！”赵壮被对方闪得眼晕，不得不叫骂道。

　　“你一个炼气六重的高手，打不到我，就让我跟你正面一战，你不觉得脸红吗？”欧夜边闪边笑道，“想正面一战，你自己来啊，跟得上我的速度我就跟你正面一战。”

　　赵壮吐血，他要是能跟得上那个速度，还用得着逼着他正面一战吗？早就冲过去一刀把欧夜斩了。

　　“速战速决，我们还有别的事情。”王瑾瑜看了一会儿之后，颇有些不耐烦了，“需要我援手吗？”

　　“不用，我一个人就可以了。”欧夜听到王瑾瑜的话，速度立刻就又加快了一些。

　　本来赵壮只是觉得眼晕，也还在一个能接受的程度之中，但是就在这时，他突然发现自己的眼不晕了，因为他看不到欧夜了。

　　跑到哪里去了？赵壮的心底一下子凉了半截。

　　这种情况下，看不到对方的影子，神识里都没有发现，这可不是什么好事儿。

　　而在旁边观战的人却都是看得很清楚，赵壮的前后左右都没有，可见他转得团团转，却都是无用功，因为欧夜此刻一个雷闪，已经到了对方的头顶上。

　　从上而下，欧夜的手里出现一把普通到不能再普通的青铜剑，这把剑没有丝毫的玄奥，甚至连一把好剑都算不上，但是欧夜这时却把它拿了出来。

　　剑锋朝下，一剑缓缓朝着赵壮的头顶刺去。

　　赵壮这时还在不断地转来转去，寻找着欧夜的身影，而眼看那把剑就已经刺到了他的百会穴上，李家人都是一片期待，真希望这一剑能把这个赵壮给刺死。

　　但是事实却不如他们所愿，赵壮看起来莽撞，但是却不是一个半点儿脑子都不带的主儿。等欧夜的剑临近他的头顶时，他正冷冷一笑，手中早就已经准备好的长刀，迅速一个上卷，正好把欧夜完整地卷在他的黑风之中。

　　“哈哈，小子你上当了吧？”赵壮得意地大笑道。

　　但是这一刀落下的时候，他却笑不出来了，因为刀上传来的感觉，根本就是什么也没有扫中。

　　“呵呵，上当了！”欧夜说话的时候，剑锋已经穿透了赵壮的肩头，剑的尖端从他的身体前方透露过来，看上去只要再向下一用力，立刻就能把赵壮的心脏也一起刺穿。

　　是上当了，但是上当的是赵壮，他看透了欧夜的位置，假装看不到，只等着欧夜自投罗网。而欧夜也知道他在张着网等他，却也故意当作不知道那是网，然后一头扑进去，结果他动了，欧夜动得更快。

　　他没有捉到欧夜，但是欧夜捉到了他。

　　结果很明显，他一个炼气六重的强者，最后败在了炼气二重的小子手下。

　　不过这个结果很正常，因为欧夜的真实修为已经到了炼气七重，更是连有跟化神境强者一较高下的实力，他这个时候只是不想用自己更多的实力，所以才一直用炼气二重的力量。

　　只是就算欧夜不用炼气七重的力量，有着雷闪这种绝技，再加上他对于力量掌握的精妙，找到合适的机会，一剑刺杀对方，这也并不是什么难事。

　　“说吧，你是谁派来的？”欧夜问道。

　　“我不懂你在说什么。”赵壮把头偏向了一边。

　　虽然是被对方擒下了，但是赵壮一点儿都不害怕，似乎是也算准了欧夜一样不敢对他怎么样一样。

　　“你杀了我，自然会有人来对付你，而李家，注定是要灭了，就算你是玉丹宗的弟子，也救不了他们，不信你可以试试，只要你杀了我，立刻就会有人来杀你，而且是化神境的强者！”赵壮硬着脖子说道。

　　“那就由化神境来杀你吧！”王瑾瑜伸出玉手，微微一个弹指，一道白光射入赵壮眉心之中。

　　对方只是瞬间就瘫倒在地，眼看是已经死掉了。

　　欧夜也微微惊讶了一下，想不到王瑾瑜现在对于化神境的实力掌握得这么精确，要知道她从前可是没有怎么修炼过啊，只是这几个月的时间，竟然就能走到这一步，看来那个九虚洞天，还真是一个好地方。

　　他不知道的是，九虚洞天其实就是一个专门为了药灵圣体使用的洞天福地，只有拥有药灵圣体的人，才能进入其中，得到其中的功法和传承，而这些功法也都是专门针对于药灵圣体的人的，别人就算是想学也学不来。

　　王瑾瑜虽然是被人封印了记忆，但是她在九虚洞天里的修炼，却是实打实的，没有一点儿水分。九虚洞天除了能加快药灵圣体的修炼之外，还有着调节时间的功效，在外面看起来只过了两三个月，但是在九虚洞天里，时间却是已经过了二三十年了，这种时间的差距，怎么能让人没有进步呢？

　　赵壮是这群人的头儿，现在一看赵壮死了，还是被一个年轻美貌的玉丹宗女弟子给杀死的，都不禁惊讶起来。

　　而惊讶之余，自然就只剩下了害怕了。

　　对方不但是玉丹宗弟子，而且还厉害到不行，连赵壮都被杀死了，他们更不可能是人家的对手，更可怕的是，除了一个厉害到不行的炼气境弟子，竟然玉丹宗里的化神境也都出来了，这……这还给人活路不给了？

　　当下这些刚刚突破炼气境的修士都跪了下来，再也不敢跟李家的长老和子弟对抗了。

　　“多谢少侠！”李华元看欧夜没有用他原来的相貌，而是用了这么一个身份来的，所以也没有敢叫破对方的名字，虽然他心里已经基本确定了这就是欧夜。

　　“不用客气。”欧夜挥了挥手，目光却是向着远处看去，“李家主，把这些人都带下去吧，如何处置就不是我要操心的问题了，不过我貌似也有了点儿小麻烦，所以就此告辞了。”

　　李华元正想说李家能做的，都一定会全力帮助对方，就看欧夜已经跟着那个化神境的女子，两人御剑而走，再也没有停留半分。

　　“那是什么人？”王瑾瑜疑惑地看着后面追着他们的人。

　　“是我从前的一个老仇家，看来是发现了我的行踪，所以就追了过来。”欧夜说道。

　　这后面追的还真是一个老仇家，许家老祖已经越追越近了。而且还不只是他一个，连着许家主，王家主，还有他们一干人等，凡是能御剑追上来的，都是已经一个不落地追了上来。

　　“不过是一群乌合之众！”欧夜淡淡笑了一下。

　　王瑾瑜有些奇特地看了欧夜一眼：“你的心态倒是不错，面对如此之多的对手，你竟然连慌张都没有，以这种心境的话，最容易有大成就，不过对敌的时候，他们的实力比你强得太多，如果没有十足的把握，还是不要再这样冒险了。”

　　“我正是有把握，所以才不会去冒险。”欧夜看了对方一眼，“我们走吧，让他们去追，我倒要看看，他们能追到哪里去。”

　　两人一路御剑而行，飞速地跟后面的人拉开了距离。


第469章 忘我尘香

　　虽然炼气境都是可以御剑的，但是能御剑不代表说他们就能追得上，每个人的真气浑厚程度都是不同的，一些修为低的子弟和长老，都先后因为真气不济而掉落了下去，最后也就只有许家老祖了许家主几个人跟了上来。

　　“各位，你们穷追不舍，到底是为了什么？”欧夜这一路都是朝着当年他们掉落的山脉而来，一方面是把这些人引以这里来，更方便对付，二来，也是顺道看看这里能不能走得出去。

　　如果能的话，欧夜直接带着瑾瑜一起回到俗界去，那就省了很多的麻烦了。

　　“两位玉丹宗的人，还有一个是玉丹宗的圣女，另一个是圣女的亲传弟子，来到这里自然要好好招待了，哪能一声不响地就把你们放走呢？”许家老祖嘿嘿一笑，面容下透着几分诡异。

　　“嗯？你不是许家老祖，你是谁？”欧夜的眼睛一眯，瞬间就感觉到，这个根本就不是许家老祖。

　　从前他跟许家老祖大战，也算是对对方的气息很是熟悉，那人一身火热暴烈的气味，应该是修炼得很是狂暴功法，但是眼前这个人，却处处都显得阴柔诡异，跟从前的许家老祖一点儿都不一样。

　　“呵呵，没想到这么快就被你看出来了，不愧是圣女的亲传弟子啊，不过你们两个，今天谁都别想走！”许家老祖的声音也变得更加恐怖起来，好像带着无数的回声一样。

　　这是……欧夜一时也不明白对方到底是什么来历。

　　本来还以为是许家老祖通过什么方式知道了自己的身份，所以第一时间来想要灭掉他，给自己的家族子弟报仇，但是现在看来，一切并不是这么简单。

　　“不知道我们是谁吗？”许家老祖看到欧夜有些疑惑的表情，似乎有些得意地笑道，“九幽门你们应该不会陌生吧？”

　　“九幽门？”王瑾瑜的神色动了一下，“就凭你们几个人，恐怕还不是我的对手！”

　　王瑾瑜边说，身上的气势已经弥漫而出，虽然不暴烈，但是更多了一分压抑和让人窒息的恐怖感觉。

　　“呵呵，是吗？如果你看过了我们有多少人，就不会这样说了吧！”许家老祖向后一指。

　　王瑾瑜和欧夜同时都朝着山脉的方向看去，这一看，两人都是心神往下一沉。

　　在他们的身后的群山中，竟然一下子冒出来黑压压的人群，这些人个个都是炼气五重以上的修为，不少人都是炼气巅峰，更多的则是炼气七八重的样子。

　　而更可怕的是，在四个方位的前方，站着一位化神境的高手，看上去这是把欧夜和王瑾瑜给彻底包围了。

　　“看来九幽门为了对付我，还真是下了一番苦功啊！”王瑾瑜冷淡地说道。

　　下方有四个化神境，而许家老祖身上的气息也不弱，应该也是一个化神境无疑，五大化神境，更带着无数的炼气境高高手，这种阵容也真是让人万万都没有想到。

　　“玉丹宗可是这里唯一的一个二等宗门，如果我九幽门想要取而代之的话，就不得不做一些功课了，你这一个玉丹宗的圣女，几个月就修成了化神境，而且听说只要跟你双修，就能得到你一身的修为，我九幽门当然不会放过。”许家老祖喋喋笑道，“更何况你这小妞儿生得也真是美貌，就算是我见了之后，也不由得想要跟你双修一番，更能得这些好处，你说我何乐而不为呢？”

　　“你们不怕我玉丹宗跟你们九幽门翻脸吗？”王瑾瑜怒声道。

　　“怕？怕的话我们就不会来了！”东面一个化神境冷笑道。

　　此时四大化神境都已经向着中间围拢而去，加上许家老祖在空中跟他们对峙着，现在实实在在已经被包围了。

　　“陈夜，今日你我都是大难之日，你若有机会，就自己逃走吧，他们的目标是我，应该不会对你围得太紧，回到玉丹宗之后，一定要让掌门去剿灭九幽门，为我报仇。”王瑾瑜此刻却是冷静下来，向着欧夜吩咐道。

　　欧夜心中一凛，知道王瑾瑜是抱着必死之心的，因为对方的实力实在是太强了，让都没有任何的侥幸可有。

　　“只要有我在，任何人都休想伤到你，谁伤你，我就要谁的命！”欧夜身上的气势也在慢慢积蓄着，只等着大战开始，出其不意地杀死一个化神境。

　　如果能多杀一个，他们能逃出去的机率就大了一分。

　　“呵呵，那个不过是一个炼气二重的小子，也敢如此大言不惭，一会儿就让弟子们把他的灵魂也都抽掉，看看他还能这样嘴硬到几时。”许家老祖样子的化神境说道。

　　“报上你们的名字吧，我不想你们死之后，都还不知道你们的名字，既然已经是化神境，应该也是成名的高手，不如就痛快一点，自己报上来吧。”王瑾瑜问道。

　　“呵呵，想必你也知道九幽门里有金木水火土五幽冥吧？”许家老祖上前一步，“我就是其中的水幽冥。”

　　“我就是土幽冥。”一个看上去胖胖的男人，挺着大肚子上前一步道。

　　而在东方一脸戾气的人则是冷冷地回应：“我就是火幽冥。”

　　剩下一个妖媚的女人，和一个看上去年龄还只是个孩子的人，分别都上前一步。

　　“木幽冥！”女子说道。

　　“金幽冥！”那孩子的声音却像是玻璃划破在金属上的刺耳声音。

　　“欧夜，走！”王瑾瑜挥手之间，已经把欧夜甩到了数百丈外。

　　她的修为本来就比欧夜要高，力量自然也强大得多，欧夜更对她没有丝毫的防备，所以一甩之下，竟然真被她甩出了这么远。

　　看来她是真的抱了必死之心，不想欧夜在这里陪她一起。

　　“圣女，你身为药灵圣体，身在哪个门派对你来说并没有什么区别，不如跟我们一起回九幽门，玉丹宗也不过是封印了你的记忆而已，你真以为自己是玉丹宗的人吗？”许家老祖看着王瑾瑜只剩下一个人，更加多了几分笑意。

　　“哼，我不会被任何人左右，不论是玉丹宗，还是你们九幽门，都不可能成为我束缚，药灵圣体，从来都是自由于天地之间，只属于自己，任何人想要把我击杀，都要付出相当的代价来。”王瑾瑜的面容之上，却也阴沉了几分。

　　对方有着五位化神境的高手，这实力比起玉丹宗来，都已经不相上下了，而这五个化神境现在一起围攻自己，她的结果可想而知。

　　不过让她更加担心的是，欧夜那边似乎也没有脱出重围，竟然被大片的炼气境缠住。

　　蓦然间，王瑾瑜再也不去关心这些，全心都沉在自我的积蓄之中，期待着能在击伤这些人的同时，讨到一丝生机。

　　“别再白费力气了，你就算是再积蓄力量，也永远都不能跟我们五大化神境相抗衡，否则你以为化神境之间的差距真的这么大吗？”许家老祖样子已经变化，早已不是之前的那个许家老祖，“我们五人布下五灵大阵，你就在其中好好享受吧！”

　　说着身形一闪，跟其他四人一起各自站立方位，五人的身上各自泛起一道幽光，幽光慢慢幻化成符咒，这是要把王瑾瑜一举封印在其中的样子。

　　而就在这个时候，他们五个人都闻到了一股奇异的药香，这股香味泌人心脾，只闻一下就觉得心旷神怡，心里再也生不出任何的杀机来。

　　“这是……”许家老祖，也就是现在的水幽冥立刻大惊，“这是药灵圣体的忘我尘香，一旦吸入，短时间内再也生不起任何杀机，就算是勉强能提起真元来，修为也被减去一半……”

　　他这话被其他四人听到，不过这些相对于他们来说，也都只是一句废话，因为在金幽冥感觉到的时候，他们也一样感觉到了，但是这东西是在不知不觉之间就出现的，关键是那种味道对于人来说，有一种本能的吸引，所以他们都已经着了道。

　　药灵圣体，一旦修成了化神境，果然是不可小觑的。

　　但正是因为这种厉害，如果一旦得到了，就更加会有巨大的好处。

　　玉丹宗得到了药灵圣体，他们没有立刻就找弟子跟这女人双修，还要费心把她培养成化神境，可见其中也是打着更大的算盘。

　　“哼，算你们还知道忘我尘香的厉害，不过你们不用白费心机了，这种香气并非毒气，直指人心之本，只要你还没有变成只知道杀人的傀儡，此刻的真元都会被限制住。”王瑾瑜说着已经准备抽身而退了。

　　刚刚她施展这忘我尘香的时候，也是一片担心，因为忘我尘香虽然厉害，但是施展的时候却相当麻烦，不能受到任何的打扰，她也是第一次使用，生怕自己一时失误，就给了对方可乘之机。

　　好在这一记杀招，真的无声无息地施展了出来，对方明显也都着了她的道，这个时候再不走，那可就真的走不了了。

　　“呵呵，圣女，你貌似是想漏了一个问题，我们五幽冥并没有杀你的意思，我们只是要把你擒拿。”金幽冥的脸色之中闪过了一丝狠厉，“我们就算是修为减去了一半，也有五个化神境，对付你一个，也是绰绰有余，而且，你不会说自己施展这忘我尘香很容易吧？”


第470章 药灵秘术

　　忘我尘香当然不容易，这是传说中圣灵圣体的一个保命手段，对于真元的消耗可可想而知。但是效果也是十分惊人的，如果在药灵圣体的身边，还有着跟对方实力相当的人，那只要一中了忘我尘香之后，立刻就一片倒的局势。

　　可是现在却不一样，忘我尘香虽然中了，但是王瑾瑜想跑却跑不掉，因为对方一半的修为，她自己也是消耗了不少，想要这样全身而退，还是差一点，只那么一点点而已，却可能就成功不了。

　　“五灵大阵，起！”许家老祖提起那只有一半的真元，继续布置着五灵大阵。

　　他们这只是一个绝对封印的大阵，目的就是把王瑾瑜封印在五道幽光之中，带回九幽门。

　　五道幽光闪烁而起，符咒迅速地凝结着，好像蜘蛛在编织一道复杂的网子，一旦网子形成，里面的猎物就在劫难逃。

　　“你们或许知道一些关于药灵圣体的秘密，或者说是传说，但是你们以为自己真的了解药灵圣体吗？”王瑾瑜在这时候却是开口了，“你们不了解，你们其实一点儿都不了解，我就让你们看一下，药灵圣体的战力，究竟是怎么样的。”

　　五幽冥都是一怔，王瑾瑜说得不错，他们对于药灵圣体所知道的并不是很多，而且大都是从一些零碎的传说里得来的消息，药灵圣体除了忘我尘香之外，还有什么巨大的战力，他们一点儿消息都没有，更没有什么记载可以让他们去查询的。

　　这其实都是因为药灵圣体太过于稀有的了，万年才能得遇一人，这种情况下，想要什么清楚的资料，那根本就是不可能的。这一次如果不是玉丹宗确认这是药灵圣体，他们也不会知道真的有这么一个灵体存在。

　　王瑾瑜说完这句话之后，身体一下子就变得虚幻起来，转眼之间突然就变成了三道影子，三道影子再次分化，变成了无数道人影。

　　这无数道人影看起来一模一样，每道人影都在重复着一个招式，似乎她们正在向着同一目标，用同一招式来轰击对手。

　　天空之中顿时被白光布满，药香之气也愈加浓郁起来，上百道人影分别向着五个方位突击，看起来是把五个人当作了目标，想要一举把他们五人都击溃。

　　轰……

　　巨大的声音响彻天际，五道慑人的白光，把五个化神境都淹没在其中。

　　而片刻之后，白光终于黯淡下来，从中又露出那五个人的身形来，看上去，这五个人都有些微微的狼狈，但是却没有大碍。

　　“药灵圣体，果然厉害。”金幽冥是他们之中最厉害的一个，此时却是看向王瑾瑜，“不过如果你以为这样就能从我们的手中逃走，那怕是大错而特错了。”

　　“是吗？”王瑾瑜的脸色不变，“你想要见识药灵圣体的厉害的话，大可以放手来战！”

　　“封印！”金幽冥却不作这种意气之争，迅速地命令大家一起把王瑾瑜封印起来，只有把她封印起来，才能彻底消除这个女人的威胁。

　　至于说封印以后，就算是她再厉害，带回了九幽门，也只能任他们来处置了。

　　五道符咒光芒慢慢合拢着，而另一边欧夜也正战得疯狂。

　　胜邪剑早就被人拿在手中，而且这一次，欧夜再也不凭借剑气来伤人，每一剑都是剑刃杀敌，剑身刺穿对方身体的同时，一股股精纯的能量，正从剑上被源源不断地传送入他的身体之中。

　　而那些被他吸收了的能量，也一点点在欧夜的体内积聚起来，他的力量不断地凝聚着，眼看他已经变作了一道凌厉的光芒，在包围他的众人之中，不断地收割着众多炼气境强者的生命。

　　“不好！”五灵大阵收之时，这边的火幽冥终于是意识到了有些不对。

　　一个区区的炼气境本来是没有受到他们注意的，但是现在这个小小的炼气境，再不去管的话，眼看就要成为化神境了，而且似乎要把围攻他的那些人能量都给吸光了。这种功法实在是太过可怕，别说是炼气境了，就算是化神境也不能小看了。

　　火幽冥闪身之间，就已经到了欧夜所在的区域之中。

　　看着大片被欧夜杀死的炼气境，他顾不得心疼这些死人，已经大喝一声冲了出去。

　　“小子，你竟然杀死了这么多九幽门的炼气境弟子，今日你休想再活着离开了。”火幽冥怒吼着向目的欧夜扑去。

　　“那倒是要看看，到底是谁不能活着从这里放开了。”欧夜的声音充满了森森的魔气，听上去已经不是原来那么清楚，而是带了一重重可怕的回音。

　　他吸收了众多人的修为和能量，巨大的能量生生把他的修为提升到了化神境的顶峰，虽然欧夜也知道这样非常危险，但是也没有办法，他只有炼气七重的实力，绝对没有办法去救瑾瑜。

　　别说是去救瑾瑜，就算是让他杀出去，都是一件困难的事情，所以他必须孤注一掷，用这种冒险的方法一试。

　　“吞噬的能量太多，已经有些迷失心智了。”欧夜自己也暗暗心惊。

　　现在他有些明白，只要吸收的能量不多，再及时把吸收的能量炼化掉，一般来说应该是没有什么问题了，但是如果像他这样一直吸收下去，甚至不去炼化吸收来的能量，那可就成问题了。

　　再这么下去，甚至真有彻底迷失心智的可能。

　　但是现在的欧夜也停不下来，停下根本就是死路一条。

　　“禁锢！”

　　火幽冥可是化神增强者，化神境对于炼气境来说，最直接的方式就是把对方禁锢起来，这一招对付百分之九十九的炼气境都是有效的，因为几乎没有什么炼气境是不被禁锢的。

　　来自地狱的阴柔火焰，带着魔鬼般呼啸的魔音，把欧夜围在一个火焰的世界里，似乎要用火焰把他给活活困死一样。

　　“吞噬！”

　　欧夜看着这种火焰禁锢，仍然是不顾一切地选择了吞噬。

　　现在的他已经没有了选择的余地，只要是在面前的一切，都要毫不犹豫地吞噬掉。

　　“不自量力，连我的禁锢之力都想要吞噬，你可真是太狂妄了。”火幽冥可是化神境，面对这种举动，真是不屑到了极点，“别白费力气了，你是不可能破开这种力量的，杀了我九幽门这么多的炼气境，我要把你炼制成活人丹，才能消我心头之恨！”

　　“太吵了！”欧夜一剑破开了那道火焰禁锢之后，直接就冲向了火幽冥。

　　“什么？你竟然能破开我的禁锢之力？”火幽冥大惊，他还从来都没有见过能破开禁锢之力的炼气境。

　　“破开禁锢之力算什么，我还要吞噬你的修为，把你一身的灵力能量都吞噬掉。”欧夜带着森森的魔音道，“我只差半步就能突破化神境，而你就正好是那半步的距离，把你的能量吞噬掉之后，我就可以跨出这最后的半步，等我成就化神境之后，就是你们九幽门的末日！”

　　欧夜每说一句话，步子就已经向火幽冥踏进一步，眼看就已经到了火幽冥的身前。

　　“不可能，你不可能是我的对手，天地熔炉！”火幽冥此刻却是退后了一步，但是立刻就坚定了下来。

　　他是化神境的强者，在还没有跟对手交手之时，就先被人吓得要后退，而且对方还是一个炼气境小子的话，那势必让他在心里留下阴影，影响日后的修为的。

　　天地熔炉施展出来那一刻，天地之间都充满了滚滚的火焰之海，好像这一招把所有的一切，都容纳在内，把天和地都变成了熔炉本身，要把天地之内的一切，都炼化燃烧掉，甚至包括他自己的身体。

　　这一招是火幽冥的杀招，也是自损修为的招式，一招用下来，他的修为足足要下降一个台阶，但是就算是这样，他也用得无比痛快，下降一个台阶，也比在这个小子面前失去信心来得划算。

　　可是当欧夜的剑影斩下，迎上他的天地熔炉时，他却突然间感觉到，自己错了，错得很离谱。

　　那一道光芒划过，天和地都被破开，好像是盘古开天辟地时一样，这一道光芒太过惊人，根本就不是人能够阻挡的。

　　而剑光霸道地破开熔炉之后，就开始疯狂地吸收着里面的火焰和一切能量。

　　不管是多么暴烈的能量，此刻都被欧夜疯狂的吸收到了自己的体内，好像他就是一个百宝袋，不管有多少的能量都能装得下一样。

　　“还差最后一步，就能晋升到化神境了！”欧夜心里一片火热。

　　就在这时，他突然听到了一声清啸，这声音是王瑾瑜的。

　　啸声不是为了震慑任何人，而只是要破开对方的封印阻隔。

　　“陈夜，速速离去，我要施展秘术！”王瑾瑜如此说道。

　　欧夜的心里一震，下意识地就想到，这种秘术肯定不是说随便施展的，而自己离得哪些之远，都要提醒让他逃离的话，那说明威力已经不是化神境所能想象的了。

　　但是这种威力的秘术，如果瑾瑜一开始就能用的话，她不可能让对方去试图封印她，那想来就是不能轻易使用，而现在，正是到了不得不用的地步。


第471章 最不怕的攻击

　　用过之后会怎么样？他不知道，但是猜也能猜到一个大概，这种威力下来，恐怕会把她自己本身都葬送在其中，毕竟她也只是一个化神境而已。

　　“不要！”欧夜顾不得再吸收火幽冥的能量，一剑刺出，把对方击退之后，迅速地接近瑾瑜的封印，“有我在这时在，谁也休想伤你！”

　　欧夜仍是那一句话，但是这一次他不只是说说而已，已然向着包围封印王瑾瑜的人动手了。

　　身上的气势也瞬间就爆发出来，再也不是当初炼气二重的小子，而是一节节拔高着，转眼之间，他的修为已经突破了炼气九重巅峰的样子，但是却仍然在拔高着。

　　“注意，那个小子的功法有些怪异，我的修为被他吞噬了！”火幽冥此时才来得及提醒这边的众人。

　　五灵大阵因为少了他一个，而有些不全，但是他原本是看欧夜杀人太多，想要迅速过去把欧夜收拾了之后，再返回来的，谁知道这一下子没有把欧夜摆平，反而是伤了自己的修为。

　　天地熔炉损一部分，而天地熔炉施展了之后，竟然还被对方再一次吞噬，他的修为已经降成了只堪堪进入化神境的样子，也幸亏欧夜闪得及时，不然的话，他现在的能量连化神境都达不到了。

　　“什么？吞噬？”几人都是一怔，但是随即就意识到火幽冥的修为降低了。

　　这一下子可把他们也震惊了一下，一个炼气境的小子，竟然把化神境高手给吞噬了修为，就算是世界上有这种吞噬的功法，也都是只有强大的吸收弱小的，这小子怎么可以用炼气境的修为来吸收化神境？

　　“你到底是哪门哪派的弟子，为什么会这种歹毒的功法？”金幽冥看着欧夜问道。

　　“呵呵，歹毒？算不上吧，比起你们来，我的歹毒可还差得远呢。”欧夜大笑几声，“而且我的歹毒才刚刚开始，你现在就说的话，未免也太早了一点儿。”

　　欧夜一剑化作几道人影，分别向着四幽冥虚刺了一剑，把四人都逼得暂时退了下，这才挥剑斩在了那个封印的法阵上。

　　“瑾瑜，不要施展秘术，看我来救你！”欧夜生怕王瑾瑜坚持不到自己救她出来，就已经把秘术施展，那样就功亏一篑了。

　　“你到底是谁？”王瑾瑜疑惑地看着正在试图解救自己的欧夜，“你的修为不像是刚刚才提升的，这种修为也不可能是在一个小门派里不得志的弟子，你接近我是为了什么？”

　　“我是欧夜！”欧夜说话之间已经恢复了自己的本来面目，“你现在或许还想不起来我，但是我来就是为了救你，至于具体的事情，我之后再跟你谈，现在我们先破开这个封印逃走再说！”

　　王瑾瑜看着欧夜的真面目，微微怔了一下，虽然是被欺骗了，但是她似乎是对眼前这个人，有着更多的印象，一点儿反感也没有，相反还有着几分亲近的感觉。

　　这种感觉之前在陈夜的身上也能够感觉到一些，但是没有现在这么明显，她知道不管怎么样，欧夜一定是自己很重要的一个人，至少她相信欧夜是来救他的，不然之前就应该已经逃走了。

　　“砰砰砰……”

　　封印大阵在欧夜的全力吞噬之下，竟然开始崩溃起来，一节一节坍塌，再也没有办法阻止。

　　“瑾瑜快出来！”欧夜挥剑把封印之阵斩开，大声召唤着王瑾瑜。

　　同时他也感觉到了那个封印之阵能量的可怕，竟然在被吞噬掉之后，还在试图封印他的能量。

　　不过欧夜灵机一动，已经把自己体内那些狂躁而没有时间去炼化的多余能量，交给这五灵大阵的封印能量去封印。

　　这一来，倒是减少了一些他自己的压力，使得他的迷失的本性更加得到了一丝缓解。

　　“快走！”欧夜看王瑾瑜已经被救出来，连忙想要带着她逃走。

　　王瑾瑜虽然从封印之中出来了，但是看样子也知道，她的情况不容乐观，五灵大阵的封印能量也同样伤到了她，这五幽冥可也不是吃素的。

　　而自己的能量也封印了一部分，此时不走的话，恐怕一会儿就走不了了。

　　“走？你们还想能走得出去吗？”金幽冥看着欧夜两人道，“不得不承认，我们是小看了你，但是就以你现在的实力还不是我们的对手，束手就擒吧，或许还能给你留下一个全尸，否则的话，只怕是你真要成为我们的丹药了。”

　　“他们的忘我尘香就快要解除掉了，你快走！”王瑾瑜手捂心口，面色变得更加苍白。

　　欧夜怔了一下，怪不得这些人的实力比他想象得要弱好多，原来这些人的实力都是因为中了王瑾瑜的忘我尘香，而现在这种效果就快要结束了，一旦结束，对方的修为会变恢复他们的巅峰状态。

　　就算是现在的样子，都不是对方的对手，更何况是对方再提升了一倍的实力之后。

　　欧夜一时也有些心惊，但是却没有半点儿犹豫：“我说我，谁要伤你，我就杀谁！你快点儿疗伤，我为你护法！”

　　王瑾瑜看了欧夜一眼，却没有多说话，迅速掐了个印诀开始疗伤。

　　这也是没有办法的办法，被人围在这里走不了，她也不得不先把自己的伤势压一下，再想办法跟欧夜一起突围。

　　“你以为我就拿你们没有办法吗？”金幽冥等人也受了重伤，但是他们也不能眼睁睁地看着王瑾瑜这个药灵圣体再疗伤起来。

　　不然对方这种灵药之体，疗伤的速度肯定是百倍迅速，好了之后，再给他们来一个忘我尘香，或者再来一个什么杀招，那可就真的吃不消了。

　　虽然现在忘我尘香的效果正在接近消失，可这效果也不像是欧夜想像的那样，消失之后，他们直接就能恢复巅峰，现在受的伤，还是很重的，到时候能恢复几成，这个他们自己也说不好。

　　“杀！”金幽冥似乎是下了一个决断似的，迅速向前一挥手。

　　然后四大幽冥也跟着他一起，冲向了护在王瑾瑜身前的欧夜。

　　正如他说的那样，不杀了这个小子，自然是谁别想伤到王瑾瑜。

　　金幽冥可是他们当中最厉害的一个，一掌击出，就算是一半的修为也是滚滚不息的能量波动，把天地之间都充斥起来一般。

　　欧夜看着那汹涌而来的能量，却是没有丝毫地后退，体内吞噬掉的封印之力，瞬间就被送了出去，连带着一些让他自己疯狂的能量，此时也都毫不犹豫地向着外界输送着。

　　欧夜不认为他能完整地挡下这一掌，但是他要全力做到不让对方有伤到王瑾瑜的可能。

　　轰……

　　五道光芒都被欧夜挡住，这五道光芒之中任何一道，都可以把他打得倒退几十丈，但是五道光芒一起的时候，却生生被他用变态强悍的身体借助冲力接了下来。

　　当然代价也是有的，欧夜的身上已经崩裂了道道恐怖的血口子，眼耳口鼻里也都是流着鲜血，这一掌他伤得不轻，可却浑然不觉一般，抹了一把脸上的血，重重踏前一步。

　　“九幽门五大幽冥的力量，也不过如此！”欧夜笑道。

　　虽然这笑容在那鲜血的映衬之下，显得有些狰狞，但是对于五幽冥来说，却也足够是个讽刺了。

　　“好小子，竟然能承受下我们五人的一掌！”金幽冥看着欧夜赞叹道。

　　“他是借助了我们五个人相互抵消的力量。”火幽冥淡淡地说道。

　　要说对欧夜的恨意，他是最甚的一个，因为他的不少修为都是被欧夜给吞噬走的。

　　而且当时要不是因为欧夜急着去救王瑾瑜，恐怕他现在已经是一个废人了。

　　“你们几个的伤势怎么样？”金幽冥问道。

　　“可以支撑。”四个人都是面面相觑。

　　“你们也疗伤吧，由我一个人来对付这个小子。”金幽冥道。

　　另外四幽冥对视了一眼，立刻就明白了这个意思。

　　如果他们四个人再次一起动手，势必还是会被欧夜借助力量，这小子对于力量的掌控真是了不得，他们明明就是接近融合到一起的力量，硬生生能被他找出破绽，来借助彼此的力道来，这不但需要强大的力量，更需要强大神识之力，不然是不可能办到的。

　　四幽冥也开始闭目疗伤，而金幽冥是其中伤得最轻的一个，也是力量最强的一个，他打量了一下欧夜：“你刚刚接下我一掌，但是不代表你能接下我这第二掌，我看你能有多少的力量和本事。”

　　“我能接下一掌，就能接下第二掌，我也要看看，你到底有多少的本事！”欧夜重复着对方的话。

　　“嘴硬的小子，接我一招，玄绝杀剑！”金幽冥可不会再出掌了，他带着一丝阴笑，祭出了自己的杀者之剑。

　　这剑上的凌厉气息非同小可，而且剑上的灵力隐隐也到了拥有剑心的地步，算得上一把好剑。

　　但是当欧夜看到了这把剑的时候，却是冷冷地笑了，用剑？

　　那是他最不怕的方式了！

　　当今天下，无论是掌法拳法，他最精通也最了解的，还是剑法一道。


第472章 入魔

　　而他身上最厉害的攻击法宝，也就是手中这把胜邪剑，虽然还没有祭炼，光是上面的邪气，也已经足够不是别的宝剑能应付得了。

　　不过他也没有直接就上去跟对方硬拼，现在的他，最不适合的就是跟对方硬拼了。

　　锵……

　　金幽冥还不知道是怎么回事，他那把杀者之剑上的杀气竟然像是积雪遇到了太阳一般，迅速地消融着。

　　“这是……”

　　金幽冥的神识之力也不弱，立刻就感觉到了一缕若有若无的剑气，正是那一把带着炽热气息的宝剑，让他杀者之剑上的杀气竟然消失掉了。

　　而接下来，欧夜更是一剑点在了杀者之剑的剑脊上，那把平日里威风凛凛的杀者之剑，转瞬之间被修理得狼狈不堪，锵锒一声掉落在地上。

　　“你的剑，很次啊！”欧夜淡淡地笑道。

　　他做这一切当然也不轻松，毕竟对方的修为比自己高出太多，而他刚刚那一剑也受了不轻的伤，但是他必须要表现出更多的强势来，这样才能为自己争取更多的机会和时间来。

　　金幽冥却也是心里大惊，他不知道对方是怎么做到的，但是既然做到了，那就说明自己再一次小看了对方的实力，这个小子，虽然看起来不是化神境，但是比起化神境的手段来，却一点儿也不差。

　　“如果你以为这样就能胜过我了，那你就错了！”金幽冥看着欧夜，虽然心里愤怒，却也知道，这个小子非杀不可。

　　说着他已经双臂沉沉一转，手臂上带起了数道幻影，整个人都瞬间变成了一尊杀神。

　　“大罗九杀！”

　　这一掌打得缓慢至极，比起俗界里那些太极拳的速度都还要更加慢了数倍，可以说就如电影里的慢镜头一般。

　　但是欧夜却立刻就感觉到了无尽杀机，九道影子一起向着欧夜扑来，虽然速度一样是慢到让人惊讶，好像随便就能躲开一样。但是身在其中的欧夜却不这么想，对方的掌影还没有打到身上，他已经感觉到了无穷的压力，把他的身体都挤压得不能动弹，甚至比起化神境的禁锢之力都更加厉害。

　　而那九道影子所过之处，空间顿时全部都被割裂开来，裂开的空间在这种巨大的压力之下，立刻被挤得崩塌粉碎，显现出一道道黑洞虚空。

　　这一掌简直就是断绝了欧夜的所有后路，他甚至连剑都拿不起来，如果再这么硬抗下去，他一定会被对方这凌厉到了极点的掌风，给砸碎得一分也没有。

　　不过欧夜这一路走来，从俗世之中到现在，可以说是一路斩杀过来的，当年他也不乏这种以弱击强的时候，刹那之间做出了判断之后，他已经义无反顾地选择了燃烧生命。

　　不错，现在唯一能动用的，只有他自己的生命能量，连剑都没有办法出，但是生命却还是自己的。

　　这一股生命的火焰燃起时，一切的束缚和压力似乎都不存在了。

　　其实并非是没有了束缚，而是这一股生命的力量，在欧夜的体力爆发的时候，他瞬间就能打破之前的压力束缚，而那无尽的杀气，也在此时蔓延过来。

　　欧夜长啸一声，化身残影，跟那九道影子狠狠撞在一起。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声，从周围的虚空之中响起，巨大的爆炸气浪，把金幽冥都掀飞得朝后面倒去，一直飞了百余丈这才停顿下来。

　　而欧夜竟然出奇地，站在原地一动也没有动。

　　不过这不代表他一点儿伤都没有受，事实上现在他的身体之内，十之八九的经脉都在那一刻受到了爆炸而发生不同程度的断裂。

　　噗噗噗的爆裂声，让欧夜都有种自己还能不能活得下去的疑问。

　　不过随后识海之中的五彩剑灵石，却在第一时间修补着他的身体经脉，不过因为这经脉的损伤实在是太严重了，所以一时之间，也没有办法完全都修复好。

　　至于欧夜的生命，那更是照顾不到呢。虽然只要欧夜慢慢恢复之后，五彩剑灵石的能量也慢慢恢复，恢复生命力也不是什么难事，但是至少目前来说，是不可能有什么修复的。

　　这一掌打得金幽冥也是暗暗惊讶，没想到连自己的杀招都被欧夜挡了下来，而且竟然还让他都受了一些伤。

　　本来他就在王瑾瑜的攻势之下受了不小的伤，现在却是更加严重了。

　　“让我们来吧！”

　　让欧夜心思往下一沉的是，就在这时，其他四幽冥都站了起来，这四个人伤势或者只是好了一点点，但是他们身上的气势却跟之前完全不同了。

　　忘我尘香的作用，这一刻终于到了消失的时候。

　　金幽冥看到这种情况，也不再推辞，当下就盘坐下去，全心全力去修复自己的伤势。

　　而欧夜不禁一阵叫苦，他们可以有人替，但是自己没有啊。

　　瑾瑜受伤也很严重，甚至比起那五个家伙还要更加严重得多，毕竟他们是五个人，而瑾瑜只是一个，就算是借了忘我尘香的力，也没有办法以一个人打五人而不伤的。

　　欧夜已经到了极限，连生命现在都没有恢复，而体内的伤势也都没有治好的情况下，他根本没有能力再战了。

　　可是他现在能退吗？不能，因为他无路可退，只要他一步后退，瑾瑜就只有死路一条。

　　欧夜的手心里紧紧握住了胜邪剑，似乎是做了一个重大的决定。

　　“胜邪，藏恶之剑，如今却成了邪恶之剑。”欧夜苦笑着看向那手中那一把短剑，“今日我欧夜蒙难，却还是要借助你的力量，也算是我们有缘，希望我吸收你的剑灵之气后，不至于一路迷失在邪煞之中，天地有灵，此心愿鉴，藏恶之剑，归位吧！”

　　“嗡嗡……”

　　胜邪剑发出了喜悦的嗡鸣声，一缕邪恶之力，从剑柄之上，传入欧夜的身体之中，这邪恶的力量，没有欧夜想象得那么猛烈，但是却一丝一缕，绵绵不绝。

　　可这只是一开始而已，接下来几乎是每一个呼吸，这种邪恶能量就会增加一倍，而且还是不断持续地增加着。

　　欧夜的眼睛变成了妖异红色，甚至连头发也都变成了红色，整个人都像是入了魔道，又或者是发疯了一样。

　　胜邪剑本来不会有这种效果，但是掺杂了邪煞之后，却产生了这许多的副作用。

　　此刻，欧夜的眼神里充斥着无尽的疯狂杀意，而身上的气势却也在瞬间拔高着，只不过片刻之间，就已经突破了化神境的壁障，而在他的头顶之上，竟然凝聚着旋转不息的雷云，似乎是要引发雷劫一样。

　　“这个小子……”四大幽冥看着现在的欧夜，都是有些不敢认识的样子。

　　如果说之前那个欧夜很强，那也只是强而已，可现在这个欧夜对他们来说，就有点儿恐怖了。

　　不错，就是恐怖，虽然他们也都是化神境，但是面对着欧夜这么一个看似好像发疯了一样的人时，却心里突然没底了起来。

　　“你们，通通去死吧。”欧夜朝着这几个人吼道。

　　胜邪剑直直一指，一道红线激射而出，这道红光就像是一道杀人的利箭一般，向着那四人的方向射去。

　　但是奇怪的是，在这四个人看来，每个人都觉得这道红线是朝着自己来的，所以他们在第一时间，竟然都是选择了闪避，而不是去抵挡。

　　四人也是化神境高手，这一瞬间发生的状况，他们立刻就知道不妙，可是已经晚了，他们再想要全力一击的时候，已经没有了反击的时间。

　　噗噗噗噗……

　　四大化神境，竟然同时被这一道红线震得吐血狂喷，之前的伤势更是被引发出来。

　　这时他们才知道，自己眼前的不是一道红线，而是四道，只是他们的心神，在红线出现的那一刻，就被牢牢地牵制在了其中一根之上，所以在他们的眼里，只能看到其中一根。

　　这是什么神通？至少他们现在还都做不到，而且也不知道欧夜是怎么做到的。

　　他们能想到的，就是这人的神识之力肯定是很强，不然不可能把四道红线都驾驭得这么好，而且还能把他的神识之力都牵制在其中。

　　要知道他们可也不是弱者，都是化神境的强者，对方以一引四，最终还把他们完败，这简直就是不可想象的。

　　对方只是一个刚刚晋升的化神境？不，对方是一个已经疯狂的化神境！

　　“撤！”金幽冥在第一时间里做出决断。

　　五个人，五个化神境，在这种情况下撤退，显然有些掉面子，更是在他们已经损失了这么多的人，还人人都受伤的情况下，竟然把两个也同样受伤的人放走，其中还有他们的目标，那个药灵圣体的王瑾瑜。

　　可是没有办法，金幽冥知道，再不退的话，他们肯定会全部都葬送在这里。

　　欧夜之前没有进入化神境，都能跟他们斗得不相上下，现在更是在四大幽冥恢复了真气的情况下，一招败四人，再不走，难道是对死有偏好吗？

　　不管是炼气境，还是化神境，在这一刻通通都用自己最快的速度向外奔逃着。

　　金幽冥向后看了一眼，只见欧夜还是那般红发红睛，傲然站立在当场，只是静静地看着他们远走，似乎是没有再进一步追来的意思。

　　他这才松了一口气，如果欧夜追来的话，他一定会紧张万分，还好对方似乎是在入魔的状态，不然的话，想要逃走，恐怕没有这么容易。


第473章 结成道侣

　　“呼……”看着对方远走，欧夜也松了一口气。

　　金幽冥在看他，他又何尝不是在看金幽冥。

　　“欧夜，你怎么样？”王瑾瑜那边终于从调息之中脱离出来，急忙上前扶住欧夜。

　　“快走，五大幽冥被我吓走，但是我的情况也不好，如果万一被他们发现……”欧夜说到这里，噗地喷出一口鲜血来。

　　他的红发迅速地消退着，眼里的血光也在慢慢减弱，但是魔性却在这一刻，变得更加强了。

　　“快走，你快走，离开我远一些……”欧夜察觉到了这一危险的情况，立刻就向着瑾瑜狂吼。

　　“欧夜……”王瑾瑜嘴里喃喃地叫了一声，看着对方痛苦的样子，她的记忆似乎是被触动了一丝。

　　接着，脑子里的缝隙好像越开越大，记忆如潮水一般向着那缝隙里涌入，以前的点点滴滴，都清晰地展现在自己面前。

　　尤其是上一次，欧夜为了救自己，落得一头白发，那种样子，更是让王瑾瑜眼泪忍不住滑落下来。

　　“欧夜，我记起你来了！”王瑾瑜一头扑到了欧夜的怀里。

　　她自从到了玉丹宗之后，进入九虚洞天里修炼，已经把体内那些阻滞的药力炼化成自己的修为，但是或许因为天生的原因，她总是感觉体内还有相当一部分的药力，似乎是没有被炼化一样，所以她依然还是从前那样，对于感情看得很淡。

　　可就在刚刚的一瞬间，她竟然发现，自己体内那部分药力，竟然在融化，而且还是飞速地融化着。

　　“快走，我吸收了胜邪剑的邪煞之气，连我自己都不知道，会不会在下一秒就不认识你，会不会杀了你，瑾瑜，快走，我要控制不住我自己了！”欧夜也不知道这邪煞之气怎么刚刚还没有那么厉害，这一刻却突然开始吞噬他的理智。

　　这其实也不难理解，欧夜之前的红发红睛虽然可怕，但是那却是他的全盛状态，所以就算是有些魔意，他也完全都能控制得下来。

　　可是之后他跟四大化神境一记硬拼，表面看是占了很大的便宜，其实他已经再次重伤，而邪煞之气，就在他最虚弱的时候，一举侵蚀着他的理智。

　　“不，欧夜，我既然已经恢复了记忆，就再也不会离开你，就像你不会离开我一样。”王瑾瑜却不敢离开，她抬起头来望向欧夜，“你放心，我现在已经知道了药灵之体的奥妙，谁也不能伤你，就算是这邪煞之气也一样。”

　　欧夜惊讶地看着对方，却不明白这意思。

　　而王瑾瑜的俏脸之上，却是浮现了一抹羞涩之意，微微低下头来，抵在欧夜的胸膛：“我的药灵之体，终究是你的，用我的体内的药灵之气，来化解你的邪煞……”

　　欧夜的嘴唇微微开启，但是却立刻被王瑾瑜红唇封上，更是快速地捏了一个钱诀，在周围布下一隐形的结界。

　　缠绵的玉指拨动，迅速的解下欧夜的衣裳来，两人的身体迅速纠缠在一起，而即便在这时，他们也都被包裹在一重重奇妙的光芒之中……

　　欧夜虽然已经把王瑾瑜当成是自己的女人，但是却没有想到会在这种情况下，跟她完成了最后一步。

　　不过值得庆幸的是，王瑾瑜已经是完全好了，她体内的药灵之气，全数都融合到了欧夜的身体中，不但恢复着他的经脉，更是连生命也都恢复得比起从前还要更强。

　　但是那股邪煞之气，因为本来就有着胜邪剑的气息，所以并没有被药灵之气完全驱逐，而是再进一步做了融合，最后的气息仍然是以邪为主，更加多了一分温和的戾气。

　　不过好在，这一切都在他的可控范围之内，而且多了这一分戾气之后，欧夜反而感觉到，自己的行事更加可以随心所欲了一样。

　　剑心门的神剑里，有诚实、勇猛、仁爱、杀戮甚至邪恶等等诸多的分别，但是却独独没有一份是有戾气的，有了这一分恰到好处的戾气后，欧夜却觉得剑心诀是要趋近于圆满了。

　　“嗯……”

　　欧夜正在品味着这股圆满给自己带来的好处，却听到一声让人心头一颤的呢喃，再低头时，才发现瑾瑜还在自己的怀中，柔软的肌肤紧紧贴在一起，却是还没有从刚刚的温柔之中解脱出来。

　　看欧夜这边望过来，瑾瑜的脸色更多了几分红润：“你的身体好了吗？”

　　“有你的药灵之气，自然是都好了，而且我感觉自己的剑心诀更加圆满了。”欧夜笑道。

　　“那就好。”王瑾瑜又向着对方的怀里拱了拱，好像想要取暖一般。

　　“我们不能在这里这般了，那五大幽冥不知道还会不会再回来，若是被他们撞到这个样子，那可是不大好的。”欧夜笑道。

　　“讨厌！”王瑾瑜听出欧夜的调笑，脸上更带了一分羞涩。

　　这种脸红的样子，在从前瑾瑜可是看不到的，正因为这一丝淡淡的羞涩，才让她本来就清丽的面庞，显得更加美丽惊艳。

　　两人都是迅速穿上了衣服，这才一路飞行到了安崇镇上。

　　他们落地之时，已经看到了李伟和李家众人，也没有走上前去，只是远远地告知道：“许家老祖已经不在人世，连着许家的高手，也有不少是九幽门的人假扮的，现在来看，许家已经没有什么人了，欧夜能做的就是这些，算是还你们从前一个人情，后会无期吧！”

　　说着，两人身形再次一闪，已经消失在众人的眼前。

　　李华元心中满是苦涩，本来以为这一次能弥补一下从前的过失，可是没有想到欧夜根本就没有给他这个机会，有些东西失去了，果然是再也不能回来了。

　　“欧夜，你下一步想去哪儿？”王瑾瑜突然问道。

　　“自然是带着你一起回家！”欧夜回答道。

　　“我目前还不能回去，我的一身修为都是在九虚洞天里修炼而成，那里是古时药灵圣体的一个洞天福地，我的药灵之气刚刚炼化，必须要在九虚洞天里再行闭关两年，才能完全把药灵圣体的修为稳固下来。”王瑾瑜说道。

　　“什么？你还要回玉丹宗？”欧夜犹豫了一下，“这似乎是太危险了，出来之前，那个贾真长老，还想着让我来勾引你动情，我也不知道这对于药灵圣体有什么用处，但是想来也不是什么好事。”

　　“玉丹宗的确有些阴谋诡计，不过我现在对于他们来说，已经没有当初那种利用的可能性了。”王瑾瑜自从把药灵之气炼化了之后，更加了解了这种体质的特征，“他们想让我动情，是因为药灵圣体不动情，体内的药灵之气就不会被完全融化，而只有这股药灵之气完全融化之后，再跟药灵圣体的女子双修，才会得到最大的好处，但是现在，我的药灵之气已经全部都被我们吸收掉，我这个药灵圣体，除了可以是一大战力之外，再也没有了从前帮人提升修为的作用了。”

　　欧夜也是恍然，原来玉丹宗打的是这个主意，让王瑾瑜动情之后，再跟她双修，自然就可以得到她的所有药灵之气了。

　　到时候哪怕他们就是强迫，甚至用更多卑劣的手段，都有可能用出来。但是现在却没有用了，因为瑾瑜的身上已经没有了可用的药灵之气。

　　如果不是瑾瑜一定要去九虚洞天里巩固药灵圣体，他真的想要直接把她带回俗界去，但是现在却是不能。

　　“我跟你一起回玉丹宗。”欧夜考虑了一下说道，“虽然你现在没有了药灵之气，但是别人却未必会相信，我跟你一起回去，宣布我们道侣的身份，看着你进九虚洞天，再有哪个人敢打你的主意，我就当场把他灭了！”

　　瑾瑜听着欧夜说话，心里充满着暖意，不过此时也笑了笑：“你的性格之中，还真是多了一丝戾气呢。”

　　“或许不是多出来的，而是本来就有，却一直都没有显现出来的，不管怎么样，我们先过去再说吧。”欧夜也爽朗笑道。

　　这一次出来，本来是想要帮助瑾瑜恢复记忆的，现在出来没有多久，目的却已经达成了，而且自己的修为到了化神境，胜邪剑的问题也一下子解决了，药灵圣体也不会再有人窥伺了，可以说算是个大圆满的结局啊。

　　因为这一次两人都是化神境，所以飞行的速度又再提升了不少，没过多少时间，两人就已经返回了玉丹宗。

　　这一次欧夜没有再恢复之前的样子，因为那个陈夜只是圣女的亲传弟子，说起来两人还有着一层的师徒关系，可不适合当道侣，所以欧夜直接用本来面目进来了。

　　而他的身份，就直接宣布是圣女的道侣，至于那个陈夜，欧夜可就管不了了，用他跟王瑾瑜的话说，谁知道死到哪儿去了。

　　这么一来，玉丹宗上下大惊，圣女的亲传弟子没有回来，生死不知那就是说其他的弟子又有机会成为圣女的亲传弟子了，而圣女可是一位超级大美女，就算是没有非分之想，对着么一位大美女，也是种十分享受的事情啊。

　　而另一件大事则主很多人都不开心了，圣女竟然带回了一位道侣来。

　　这位道侣也是化神境，看起来两人已经相当熟悉，可是圣女明明才出去只有几天而已，怎么就这么轻易地有了道侣呢？


第474章 欧夜归来

　　“哼，圣女要择道侣我不反对，但是身为一派圣女，择道侣之前，也要跟门派商量，难道圣女不知道吗？”玉名子是最不开心的一位，他本来是打着圣女药灵圣体的主意的，要不然他干嘛要把这女子这么着急地弄回来呢？

　　可是现在他费了这么大有力气，又是把九虚洞天让她修炼，又是准备了人让她动情，结果呢？情倒是真的动了，可他却是汤都没有喝上一口，这怎么不让人生气呢？

　　“圣女选择道侣要跟你们商量？”欧夜冷冷地笑了笑，“现在不是在跟你们商量吗？只不过在瑾瑜被九幽门围攻的时候，你们在哪里，可有跟她商量一下怎么解救她？”

　　玉名子心里更加憋气，那是他不想救吗？他是不知道啊，离得这么远，谁会知道九幽门这么缺德，竟然去伏击他们的圣女。

　　要是走知道的话，他一定不会让圣女出门，这么一个宝贝，保护都保护不过来呢，怎么可能让别人占了先。

　　“在门派还没有确定之前，欧先生还跟我玉丹宗没有任何关系，所以你说话做事最好要谨慎一些，省得一不小心就惹到了麻烦！”玉名子话里藏刀地说道。

　　“是吗？我也是这么认为，在我还没有确定跟你们玉丹宗的关系之前，我也要考虑下，要不要让瑾瑜留在这里！”欧夜说道。

　　“大言不惭！”玉名子不相信欧夜敢这样对他一个门派掌门。

　　“掌门如果继续这样对待我的道侣，那我只能宣布退出玉丹宗了。”王瑾瑜自然不会让欧夜为难，当下就表明了自己的态度。

　　“你……你……”玉名子万万也没有想到，王瑾瑜竟然真的这么绝，“你敢！”

　　“我的药灵之气已经给了欧夜，而且在很久之前，我就已经认定了他是我的丈夫。”王瑾瑜冷冷地看向了玉名子，“只不过有人故意封印了我的记忆，才会让我忘记了他，这种事情我本来可以不在乎，但是若有人再威胁我的丈夫，那我只能当成是他跟我为敌了。”

　　“呵呵，你们试试，看能不能走出这玉丹宗一步。”玉名子气急败坏道。

　　“掌门，我劝你还是考虑清楚，若是你好好对待我丈夫的话，我还可以继续做门派的长老，但是如果你真是想要一意孤行，擒拿我们的话，可要准备好相当的代价来。”王瑾瑜说着，身上的气势已经在慢慢释放。

　　玉名子自然也是化神境，但是他不知道王瑾瑜的真元竟然如此浑厚，让他都不得不心惊，同时心里也在暗暗懊悔，真不该让她出去，不然的话，她又怎么会重新得到记忆，也不会成为别人的女人。

　　“你以为这样的实力就能走出玉丹宗了吗？”玉名子的脸色有些难看，但是却依然不肯妥协，“不错，我的确是封印了你的记忆，你不是我玉丹宗中从来就有的弟子，但是正因为这样，你对我玉丹宗里的机关法阵一点儿也不熟悉，我想要杀你们，根本就不用自己动手。”

　　“你当然不用自己动手，因为你根本就没有这个机会了。”欧夜笑了笑，伸出一只手来，遥遥就一股气势，把玉名子锁定禁锢起来。

　　禁锢之力？玉名子简直想笑，禁锢之力可是化神境对于炼气境是时才会用的招式，因为对方很难破开，而现在大家都是化神境，用禁锢之力是几个意思？

　　正当他想要破开对方的禁锢之力的时候，却发现欧夜的禁锢之力，竟然真的破不开。

　　“怎么可能？”玉名子大惊之下，全力去施展着自己的修为。

　　砰……

　　终于是从欧夜的禁锢之中脱离出来了，但是还不等他松一口气，却发现自己又被禁锢了。

　　尼玛，这是有几重禁锢之力？

　　玉名子再次撑破，然后他就看到了一把神剑落在自己的脖子上。

　　剑锋之上森森的寒气，把他脖子刺得像是放了一块冰块，此时两人的差距已经很明显了，欧夜竟然会强到了这种程度，就算是让他去跟对方抢道侣，他真的敢抢吗？

　　如果是从前还有可能，因为如果得到了王瑾瑜的药灵之气，自己的修为就会大幅提升，说不定一举突破返虚境，那时就根本不用怕这个欧夜了。

　　但是现在王瑾瑜的药灵之气已经被欧夜吸收走了，王瑾瑜从灵力到人都已经是属于欧夜了，就算是他趁欧夜不在，做了一些让人不齿的事情，回过头来，他丁点儿好处都没有得到，修为也没有提高，还不让欧夜给打死啊。

　　再说回来，王瑾瑜可也是化神境的强者，想要对付她也并不是说能就能的事情呢。从前不是，现在就更不是了。

　　“误会，我想欧兄弟一定是有误会，圣女的丈夫，我们一定会以礼相待的。”玉名子不得不求饶了。

　　“呵呵，我倒是很想让你们以剑相待，只可惜你们的剑我都看不上眼。”欧夜说道。

　　“多谢欧兄弟手下留情。”玉名子看欧夜把剑收回，当下道谢道。

　　“不用客气，我只是不想对我妻子的门派动武，但是如果有人非要逼我动手，那就完全不同了。”欧夜笑道。

　　“不会不会，圣女在门中一向都受大家的爱戴，我想宣布圣女成亲的事情之后，大家一定会为这个消息高兴。”玉名子有些想哭地说道。

　　结果自然也在欧夜的预料之中，他又在玉丹宗待了两天之后，亲自送王瑾瑜进了九虚洞天，又在九虚洞天的门口，布了几道防御法阵，这才启程离开。

　　王瑾瑜说她要在九虚洞天里修炼两年时间，欧夜在这里等着，自然也是浪费时间，而且他离开了俗世间这么久，也该要回去看看了。

　　跟玉名子告告辞之后，欧夜又回到了安崇镇附近的山脉，可是这一次他怎么也找不到任何的线索，能让他再返回俗界的。

　　这一寻找就是半年时间又过去了，终于让欧夜找到了能够传送回俗界的法阵。

　　欧夜又不知道搜集了多少的灵石，才成功把这法阵启动，光芒闪烁之间，他已经回到了药师门的后山上。

　　“看来这里就是跟修真界连接的入口了。”欧夜再看了一眼后山那个无底的悬崖，然后迅速地向着山下而去了。

　　离开家里这么长时间，他也不知道外面是什么情况了。

　　回到最近城市的第一时间，欧夜就把手机拿了出来，但是一看之下，手机早就已经没有电了，他在修真界里待的时间可是不短，将近有一年的时间了，待机时间再长的手机也不可能这么耐用。

　　无奈之下，他立刻找了一部电话，拨通了家里的电话。

　　“小夜，是你？你终于回来了！”姐姐欧倩的声音激动道。

　　“姐，我没事，家里怎么样？”欧夜问道。

　　“有很多人来这里捣乱，现在有你两个朋友在这里，如果不是她们的话，恐怕我们家早就被那些土匪给占了。”欧倩愤愤地说道。

　　“什么？”欧夜一听立刻大怒，“什么人敢去我们家里捣乱？”

　　按他的想法，现在只怕是没有哪个家族敢再去跟他叫板了吧？

　　而那些古武门派应该也都被打疼了，不可能这时候跳出来捣乱啊。

　　“我也不知道，好像是什么万剑门和玄宗的弟子，好在你的朋友给我们家里布置了法阵，才能一直都挡着他们不能进来，可是天心药业却因为这些事情，已经停止了。”欧倩道。

　　“停了就停了吧，只要你们没有事情就行。”欧夜也不在乎那些小钱，“我马上就回去，教训那些敢找我们麻烦的人！”

　　说着，欧夜已经挂断了电话。

　　欧倩喂了两声，却是忘记提醒对方，这次来的人，听莫云说，都是炼气境，而且级别还不低。

　　只是欧夜已经挂断电话，她也没有办法了。

　　半个小时之后，欧夜已经出现在了龙渊市上空，他本来是想要用一种正常的方式回来，但是既然有人都欺负到了他的家门口，那自然不可能再这样慢悠悠地回来了。

　　一接近了欧家原来那一栋别墅的时候，就看到那里果然是被人布下了一道防护法阵，但是在这道防护法阵的外面，却还有着几道封印。

　　也就是说，不光是外面的人进不去，里面的人也同样出不来，看来这两大门派是要打定了主意，要把这些人困死在这里了。

　　欧夜看到这种情况，已经是火冒三丈，当下大摇大摆向着家里走去。

　　“站住，你是什么人，没看到这里是私人的地方，不能随便靠近吗？”有一个弟子模样的人，上前就要拦住欧夜。

　　“滚。”欧夜开口骂道，“私人的地方，你们知道我是谁吗？我就是这里的主人，什么时候我请你们过来了，竟然还敢拦我？你是哪个门派的，玄宗还是万剑门？你去问一下你们的掌门人，是不是想学一下药师门的下场？”

　　“什么？你说你是欧夜？”那弟子被吓了一跳。

　　“除了他是欧夜，还有谁可能是欧夜吗？”红儿从火云鼎里也一闪而出，“还不快去叫你们的掌门人，不然欧夜就要大开杀戒了。”


第475章 一并擒拿

　　那些弟子一听眼前的人就是欧夜，立刻都是大惊失色，他们想也没想，就先行逃跑了。

　　不管欧夜跟门派是一种什么关系，现在自己这些人是围着人家的家人呢，以欧夜的个性，杀了他们，简直就是太正常了，所以为了安全起见，还是先跑了为好。

　　欧夜也没有理会这几个人，只是大手一抓，几道封印法阵立刻被他抓得粉碎，连着布下法阵的人，也都会被影响到。

　　“莫云莫冰，我是欧夜，全都出来吧！”欧夜知道，能在这里布下法阵，挡住外面这些人的，必然是莫云她们。

　　当今也就是她两大炼气境，能有资格把两大门派的人给挡在外面了。

　　“欧夜，你终于回来了。”莫云闪身而现，但是却不见莫冰出现。

　　“莫冰呢？”欧夜奇怪道，“难道她还没有接受完传承？”

　　“她在两个月前，跟巫门的温雪一起去药师门找你。”莫云的眼神飘忽了一下，看来是极为担心莫冰的状况，“至今都没有回来，两个人都没有消息。”

　　“什么？”欧夜大惊，两个月前，他正在潜心地参悟法阵，如果说这个时候她们两个到了修真界，那自己根本就不知道。

　　修真界里如此复杂，她们又是两个绝色女子，这一进去，又不知道会是什么境遇了。

　　“你不用担心，她们两个也都是炼气境的修为了，看你能从那里出来，她们应该也没有问题，只是一个时间上……”莫云皱了皱眉。

　　“修真界跟你想象的完全不一样，炼气境根本就不算什么。”欧夜却是摇头道。

　　问题两个女人还不光是长得漂亮，她们一个是魔门功法的传人，另一个则是身情九阴绝脉，无论是谁都不简单，这该要怎么办？

　　正思索之间，刚刚离开的几个弟子，又已经带着两个炼气境的高手冲了回来。

　　“师叔，就是这个人，他说他就是欧夜。”那弟子一指欧夜道。

　　“你就是欧夜？”来人大概四十多岁年纪，留着两撇小胡子，当下也是打量了一下欧夜。

　　“你是谁，有什么资格来问我？”欧夜看对方不过是一个炼气初期的长老，在这里的两大修真门派里或许还算个人物，但是扔到了修真界里，这就是一只菜鸟。

　　“呵呵，果然狂妄得很，我只问你，药师门一门的人身死灭门，是不是你做的？”小胡子翘动了两下，盛气凌人地问道，“你不要以为灭了一个小小的药师门，就能无法无天了，我倒是要提醒你一下，药师门虽然也是三大修真门派，但是他们那门派也只是挂个名字而已，门内上下只有一个炼气境，而我们玄宗可不一样，全门上下数位炼气境，就算是算上你身边这一位，也绝不是我们两大门派的对手。”

　　“你想说什么就快说，省得我一会儿下手太重，你就没有机会再在我面前乱说话了。”欧夜看着这家伙跳梁小丑一样在那里得瑟，只好无奈地说了一句。

　　“你……好小子，你会为你的狂妄付出代价的……呃……”

　　这句话还没有说完，他就已经为自己的狂妄付出代价了。

　　一只手，一只冰冷的手，掐在了他的喉咙上，这本来是极不正常的，到了这种级数的强者，比拼的应该是真气法术，可是欧夜上来就是一招跟世俗打架一样，掐住了他的喉咙，如果他随便来一招真气向对方劈过去，直接就把对方斩成两半了。

　　可是他没有，不是不想，不根本就做不到。

　　当欧夜掐住他喉咙那一刻，他瞬间就感觉到自己所有的真气都被封锁了，连一丝一毫都提不起来。

　　“快快放下你手中的人，不然老夫让你死无葬身之地，包括你的家人，一个都别想活！”一道苍老的声音喝出，看来这一次来的不只是一个人，而是有着数十人在后面跟着。

　　当先两个老者是炼气五重左右，而后面也有十几个炼气境三重左右的长老。

　　这两个老者一胖一瘦，看来是分属两个门派的。刚刚大喝出声的正是那个胖老者，看来欧夜手中抓着的炼气境，正是玄宗的人。

　　“我欧夜跟你们无怨无仇，你们为什么来这里惹我？”欧夜抓着手里的炼气境，质问对方那数十人道。

　　“哼，小小年纪，就已经无法无天，杀天罡派掌门长老，又灭了药师门一门，真当这些是没有人会管吗？”玄宗那位胖长老怒道。

　　“哦？你是因为这些来管的？呵呵，那你们之前怎么不来？”欧夜冷笑道，“还是说你们之前怕我也一样灭了玄宗，灭了万剑门，所以才不敢来，最后两家达成了一致，这才敢上门来找我的麻烦了？”

　　“呵呵，小子，你真是太高看自己了。”万剑门的瘦长老笑道，“我也不跟你啰嗦，我听说灭药师门，跟你身后这个女人也有关系，交出这个女人，另外再把这个女人得到的魔宫宝库也一并交出来，然后在这里跪三天三夜，或许我们还能放过你们一马，否则的话，你们谁都别想活，一个人都活不了！”

　　“原来你们是为了魔宫宝库，怪不得你们竟然敢来招惹我，原来还是受不了那宝库的诱惑，知道被莫云得到了之后，就一心想要把它再夺回去，不错，宝库是她得了，而且也是我帮她得到的，你们若是有本事，就再来抢回去，不过，你们有吗？”欧夜又接着问道，“你们刚刚还说什么？谁都别想活？”

　　“不错！还不快点跪下？”两个长老一起喝道，“否则等我们出手，欧家上下，男女老幼，一个不留！”

　　“那你们也都别活了！”欧夜手中突然燃起一蓬火焰，火焰迅速把手里的人给包裹起来。

　　“啊……”这人只来得及惨叫一声，然后就已经化作的灰烬。

　　“想杀人，就要有被杀的觉悟，你们这些人，既然来了，今天一个都别想走！”欧夜怒喝一声伸手就向着两大长老抓去。

　　“风仓拳！”

　　“苍蓟剑！”

　　两人都是大喝一声迎上，一个拳头击出，带出一道如龙头般的光影，另一个则是长剑斩天，凌厉的剑气像是要让世间落雪般冰寒。

　　“欧夜小心，他们都是炼气五重的高手。”莫云连忙提醒。

　　这些日子她也是被郁闷得很了，对方显然是还有高手没有到，但是就现在的人，她也没有把握能一直撑下去，事实上如果没有魔宫的宝物，她早就已经支持不下去了，现在可以说是强弩之末。

　　“这种手段也配在我的面前卖弄？”欧夜冷笑一声，两掌齐出。

　　一掌封住龙头的去路，五指张开，直接朝着龙头一抓，砰地一声，龙头光影顿时被灭得一点儿痕迹都没有了，另一掌则是幽幽伸出，在漫天的剑气之中，微微张开手指，两指一夹，正好夹住对方人剑尖。

　　等到光影散去的时候，大家这才看到，欧夜正一手抓拳，一手夹剑，这两大长老合击的杀招，竟然就这样被沙弥于无形了。

　　胖瘦两位长老都是大惊，还从来都没有想过，欧夜会有这么厉害，竟然能这么轻易就挡下了他们合击的杀招，这简直就是不可能的啊。

　　“咔……”

　　瘦长老手中的剑突然断成了两截，不用问，自然是欧夜以指力传递真气震断的。

　　还不等瘦长老惊讶，就听又是喀嚓一声，胖长老顿时捂着自己的手往后摔去。

　　这……竟然是轻松在捏碎了胖长老的手骨。

　　“哼，你们两个，都给我留下吧！”欧夜说着随手一道封印过去，立刻把两个炼气五重的长老罩住。

　　两个炼气五重的长老不能动了，剩下那些刚刚炼气境的长老自然更不敢动，他们动了也是去找虐。

　　“这……”

　　不过一众的长老自然也知道，自己站在这里肯定也是不合适的，干脆一溜烟儿跑去找门派里的最强高手去了。

　　“小辈，你快点放了我们，不然等太上长老来了，就是你的死死期。”胖长老接着问道，“你可知道为什么我们早就知道魔宫被你和这个女人得到了，却迟迟不动手吗？那是因为两大门派的太上长老都在闭关修炼，如今太上长老出关，你还想翻起什么浪来吗？”

　　“哈哈哈哈……”欧夜大声笑道，“亏你这种话也能说得出口，无非是你们胆小如鼠，不敢来找我，等到了有高手了，你们觉得有把握了，再来找我的麻烦，欺软怕硬，也就是你们这种人了，还妄谈什么修真者，真是天大的笑话，修真者与天搏命，就算是明知逆天而行，也绝不退缩，可是再看看你们那一点胆量，真是天下最大的笑话了。”

　　“小子你再惩口舌之利也没有用，快点儿把我们放了，不然太上长老一来，你就再也没有任何机会！”胖长老显然更加急切，因为瘦长老断的是剑，他断的可是手。

　　“看来你们还是没有吃够教训啊。”欧夜随手拿了出了一张离火符，“那我就让你们好好享受一下烧烤的滋味吧！”

　　他这离火符级别也不算高，但是比起之前还是要厉害得多了，对付炼气境，在这种没有办法躲避的情况下，就算是烧不死，也能让对方吃个绝对的苦头。

　　“小子，尔敢，速速放了我门下长老，不然我拘了你的魂魄，折磨你七七四十九天再让你魂归西天！”这声音如雷，震得地面都微微颤动着。


第476章 一字败敌

　　震动天际的声音把周围的建筑都震得微微颤动，可欧夜却不为所动，抬眼看了一下上方，正是一个炼气巅峰的长老御剑而来。

　　这人看上去一身威严，那把飞剑也是上品，环绕着一层碧绿的光泽，呼吸之间有着生命的气息流动。

　　“你是哪个门派的，来到这里来，想管什么闲事？”欧夜自然不会怕他，上前一步，正面着炼制巅峰的长老道。

　　“哼，小子，我乃是万剑门长老通幻真人，现在快把我门下弟子放了，然后跪下认错，我念一身修为不易，也不杀你，赐你做我弟子。”通幻真人冷冷一笑，却像是给了对方很大的恩惠一样，“至于那东海魔宫，你就双手奉上就可以了，还不快快放人？”

　　“小小的炼气境就已经嚣张到了这种地步，你真当天下没有高手了吗？”欧夜厉啸一声，这声音贯穿苍穹，却对他周围的人一点儿妨碍也没有。

　　只是站在对方的通幻真人却是突然噗地一声喷出血来，面色也变得极差。

　　只是一声长啸，就把人震得吐血，这长老立刻就知道两人之间的差距，恐怕不是他能想象的。

　　可是从前明明说，这个小子只是一个刚刚突破炼气境的人啊，怎么可能这么厉害，连出手都不用，就已经能完败他了吗？

　　这不可能，绝对不可能！

　　通幻真人绝不相信这种事情，因为这实在是太不可思议了，世上从来都没有出现过这么不合常理的东西。

　　“怎么？你还要跟我打？”欧夜看着对方问道。

　　“不论你用什么妖法，最终都是有用尽的时候，修为，靠的是一步一步苦修，像你这样用一些妖法强行提升，只会让伤敌八百，自损一千。”通幻真人还在为刚刚的喷血来找借口。

　　这也不怪他，后面那么多炼气境的弟子都看着呢，他可是门派的太上长老啊，如果还没有动手，就已经被吓退了，那以后还有什么可以再说的？

　　“呵呵，真是无知，你说得不错，修为，靠的就是一步一步苦修，不过有的人修炼了十年都没有寸进，有的人只是修炼了一个月就已经大成。”欧夜没有生气，反而是笑了笑，“这不得不说，世界上除了努力之外，还有一种叫做天赋的东西在作怪。”

　　通幻真人的脸色也是一会儿白一会儿红，因为此时他也知道，这什么杀敌自损的说法，都是他临时编出来的，看看欧夜现在生龙活虎，哪里有半点儿像是也受了反噬的样子。

　　这再怎么看，也是对方一掌把他打飞了，而不是自己占到了什么便宜吧？

　　“老夫就让你看看，什么是真正的修为！”通幻真人最后也没有后退。

　　身为一派的太上长老，修为最高者，他一退，就代表着整个门派的认负，不但自此之后门派的声誉会大减，他在门派里的权威也都会被严重地损伤，他自然不想承担这个后果。

　　一掌拍出的同时，身上一股股绿光化成火焰，不断地燃烧着。

　　这不是普通的火焰，而是和欧夜一样，用生命之力来燃烧的。看来这个太上长老也知道欧夜不好对付，所以直接就动用了自己的生命能量。

　　如果这一击不能奏效的话，他也就彻底死心了。

　　毕竟燃烧生命能量，还不能打伤对手的话，那只能说自己跟对方差得太远了，他也没有什么可说的。

　　“呵呵，生命之力都燃烧了，这也太早了吧？”欧夜却是笑看着对方的举动。

　　让他没有想到的是，这个通幻真人说得这么牛，可是上来连一招都没有用，就已经把生命力燃烧了起来，这跟他的表现一点儿都不符合啊。

　　不过想来他也是要用最强的手段来瞬间把欧夜拿下，这样不管怎么样都会显得他威武不凡，毕竟前两个长老都已经被欧夜擒拿，现在他不但是要赢，而且还要赢得漂亮，才能把门派的声誉给挽回来。

　　不过他遇到的可是欧夜，他已经不是炼气境了，而是化神境。化神境跟炼气境之间的差距，不可以道理计，再加上欧夜这种变态，剑灵真气本来就比别人高出不少的品质，真气的量上再完胜对手，对方简直就是一点儿机会都没有。

　　生命力燃烧的绿色火焰，逐渐凝成了一个巨大的龙形，如同洪荒之时就出现的祖龙一般，巨大的龙爪向着欧夜的头上抓去。

　　“禁！”

　　欧夜只是淡淡一声，立刻一股强大的禁锢之力，把这一只巨大的龙爪凝固在虚空之中，再也没有办法前进半分。

　　“这是……”通幻真人这下子真是石化了，“禁锢之力！”

　　他日夜参悟的东西就在眼前，却没有想到是一个刚刚突破了炼气境才几个月的欧夜走到了他的前面。

　　此时他才想起欧夜说的，不得不说，天底下是有一种叫做天赋的东西存在着。难道这就是差距？

　　通幻真人知道自己是再也没有机会跟欧夜抗衡了，因为对方只是一个禁字，就把他吃得死死的，再也没有半分反抗的机会。

　　洪荒巨龙轰然崩溃，在欧夜的禁锢之力下，它完全都没有什么反抗之力，连一刻都没有撑下来，就已经成为了齑粉。

　　而通幻真人，此刻更是目瞪口呆，他已经不知道自己要怎么做了，甚至连逃跑都已经忘记掉了。

　　“无极光明掌！”

　　这一道近乎透明的掌影，突然之间就从某个角落里发出，巧妙地赶在了欧夜一招把通幻真人的巨龙控制住的时间发出。

　　“通幻，你竟然被对方一招就吓成这样子，真是有够丢脸的，看来这俗界之中，还是要以我玄宗为尊的。”

　　那长老一掌击出的时候，已经在哈哈大笑着。

　　这也是一个炼气巅峰的长老，只不过这老头儿比较隐忍，没有一上来就正面跟欧夜对抗，而是由着通幻真人去牵制着欧夜，他在对方最不注意的时间里，突然骤发一掌，立刻就把开始嘲讽起通幻的无能来。

　　“你也不再藏着了吗？呵呵，既然出来了，就不要再走了。”欧夜伸手之间，已经跟那道近乎透明的掌影对在一起。

　　巨大的声音在空中形成一道涟漪，旁边的人都被这涟漪震开了数步，并且一口逆血喷了出来，而在欧夜后面的人，却一点儿都没有被涉及到，两者之间的差距可想而知了。

　　“你……你竟然早就已经发现了我？”新来无极长老有些愤怒地说道，“好一个狡猾的小子，明明已经察觉到我来到了这里，却装作不知道，故意引我出手，再借机反噬我，真是好算计！”

　　“少往自己的脸上贴金了。”欧夜大笑几声，“我算计你？我可没有这个闲功夫去算计你，知道你在那里不假，但要说从那时开始算计你，你还真是把自己看得太高了一些，我只是懒得理你而已。”

　　无极长老显然也是被激怒了，他何曾受过这种侮辱，但是想冲上去的话，又觉得自己一个人实在不是欧夜的对手，连忙向着旁边看去。

　　“通幻，你我暂时联手如何？”无极长老问道。

　　“抱歉，这里的事情我已经不想再掺合了。”通幻长老突然之间有些决绝道，“所有万剑门弟子听令，日后不得与欧夜为敌，我万剑门所有弟子后退，再也不参与这里的任何争斗。”

　　“呵呵，通幻，看来我真是小看你了，不过你既然做出了这种正确的选择，我也只好给你这个面子。”欧夜笑了笑，“万剑门弟子都退下吧，只要他们不再来我欧家捣乱，我欧夜可以不追究今天发生的一切。”

　　欧夜也不过分去追究，随手一挥，连在封印之中瘦长老都被他挥了出去。

　　那个瘦长老也没有受太大的伤，只是剑被断了而已，现在一看太上长老通幻都已经被打败了，自己再也没有什么好说的，灰溜溜地就跟着通幻一起退到了边儿上。

　　“欧夜你过奖了，我既然实力不如你，也就该老老实实地承认，至于那东海魔宫，你放心，我日后绝对不会再去打那个主意。”通幻真人立刻就说道。

　　“好，你们退走吧，我现在就看看这个无极太上长老，有什么绝妙的高招，能挡得住我灭他的玄宗。”欧夜笑着说道。

　　但是在场的玄宗弟子听了，无一不是身上发寒，这可是生死存亡的时刻，也是他们最艰难的时刻，每个人都是把自己最强的力量凝聚起来，就等着一会儿全力助太上长老一击。

　　“所有的玄宗弟子听着，我也知道你们当中，并非都愿意跟着那个无极老头子反抗我，现在退出玄宗，我可以网开一面，放你们走人，只要你们不再跟地作对，我保证不再追究你们的责任，但是如果一定要跟着无极反抗到底的话，我只好勉为其难，将你们通通格杀在这里，现在我数五声，如果还有在无极长老十丈之内的人，就等同于跟我欧夜作对！”欧夜说完就开始数数了。

　　“五……”

　　玄宗的弟子们都在骚动着。

　　“四……”

　　大家都在面面相觑，想看看对方是什么意思。

　　“三……”

　　终于有人一咬牙，悄悄退到了无极太上长老的十丈之外，但是也没有远离，看样子不敢去当这个出头鸟，所以只是悄悄地做着这一切。

　　“二……”


第477章 召唤符

　　欧夜数到了这个数的时候，已经有不少的弟子默默地退到了无极长老的十丈之外。

　　更有弟子是直接就退出了战圈，不想跟无极长老再生什么瓜葛。

　　而大部分弟子却还是不敢做得太过明显，只是把距离控制在欧夜所说的那个十丈的距离，甚至有些弟子本来就在无极长老的十丈之外，他们都是在暗暗庆幸着，这个距离刚刚好，自己真是太明智了。

　　这一来就算是最后太上长老赢了，他们也不算是后退了，因为他们本来就站在那个位置啊。

　　“一……”

　　欧夜数出最后一个数的时候，所有人都是猛得一颤，就连那些已经退到了十及之外的人，都是忍不住再退了一步，省得会不保险。

　　“很好，现在留下在这里的，就等着享受我的惩罚吧！”欧夜带着一些狰狞笑道。

　　“不要，我退，我退……”

　　又有一批刚刚没有想明白怎么样做，现在却有些后悔地喊着。

　　“很好，现在我再给你们最后一次机会，不要说我不给你们机会，但这是最后一次了，想要退的，现在立刻退下，不想退的，就把脖子竖起来，我的剑可是已经有些等不及了！”欧夜冷笑道。

　　这下子几乎是所有的弟子长老都已经退到了十丈之外，而无极长老的脸色也变得异常阴沉起来。

　　他也没有想到，堂堂玄宗会在这个时候，被人吓了一吓，就立刻分裂成了这个样子，而他现在则是只能一个人奋战了。

　　也不是这些弟子长老们胆小，刚刚的战斗他们可是也看到了，欧夜那人的实力实在是太强，跟他作对明显是没有好结果的，连万剑门的太上长老通幻真人都已经服软了，他们还有什么可说的。

　　要说通幻真人跟无极长老的修为，本来就在伯仲之间，通幻长老难道就是那种懦弱不堪的人？当然不是，能当这一个修真门派的太上长老，哪个不是傲气比天高。

　　但是通幻长老立刻就低头，这只能说明欧夜的实力已经强到了他没有办法控制的地步。

　　而现在无极长老还要硬拼，他们可一点儿都不想跟他一起陪着。

　　“好好好，老夫就让你看看，我玄宗到底是有什么本钱，不过小子，一会儿看到了之后，你可不要后悔，因为你绝没有机会活下来，现在或许你跪下来求饶，我还能饶你一命，让你当我一个炼药的小童，如若不然的话，一会儿就算是天仙也救不了你了。”无极长老说话之间，却还是带着无比的自信，好像是有了强大的底牌一样。

　　“这正是我想要对你说的，如果你现在跪下求饶，我或许也会让你当我一个炼药的小童，不过看你这样子也是一个冥顽不灵的样子，既然这样，我只有把你一剑杀死，再不留半点儿后患。”欧夜笑道，“相信你们对弟子说的时候，一定是把我说成一个杀人不眨眼的魔头，那我若是不杀一两个人，似乎是对不起这个名头了。”

　　“小子，你当真以为这个天下就没有人能收得了你吗？”无极太上长老怒喝一声，双掌向天拍出。

　　他的掌影一闪之间，已经化作了两条阴阳鱼，在天空之中游弋变化，模仿天地之间的阴阳二气，彼此相生相克，变化无穷。

　　“阴阳二气掌？”欧夜看了这样子，却是不屑地笑了笑，“你只知道这阴阳二气掌，看起来也变化得有模有样，但是你却连这双掌之间的虚实阴阳都没有分清楚，得到的也不过是一个样子罢了，就这种破料掌法，也想要给我制造麻烦吗？”

　　欧夜单手一挥，含光剑已经直射而出，含光剑无影无形，虽然对方有着神识之力，但是对于含光来说，却还是不够。

　　不等无极长老感应到含光的时候，阴阳二鱼已经被这一剑洞穿了两个鱼目。阴阳二气掌本来是穷尽天地之间的变化，只要变化得当，天空之中根本就看不到这阴阳鱼目，甚至连阴阳鱼都看不到，杀人于无形之间。

　　但是显然这无极长老根本就达不到这种程度，得到的阴阳二气掌也只是皮毛之中的皮毛，光是那一个样子吓吓人可以，碰上了欧夜这种有着几千年前接近化神境强者记忆的人，想破他简直就是轻松加愉快。

　　再说欧夜的修为就摆在那里，就算是没有了师傅的记忆，只要一掌下去，以力破力也把这什么阴阳二气掌给碾碎了。

　　不过说起来，师傅的记忆虽然只是化神境之下的，但是对于修真界的诸多见闻，对于欧夜来说，还是有着巨大的用途的，并不会因为他的修为已经到达了化神境，就变得无用了。

　　譬如刚刚的阴阳二气掌，欧夜的记忆里就会有人能用得出来，所以别说无极只是一个得其形而未得其髓的假把式，就算是他真的得到了精髓，欧夜一样有把握把他这两掌给破了。

　　这就是强大的记忆给他带来的好处了，相信就算是在修真界里，也很少有人能像他一样，对三千年前的修真界熟悉得像是自己的记忆一样的人。

　　一剑被洞穿了掌影，无极长老顿时后退几步，但是丝毫都没有要妥协的意思，事实上他也知道，到了这一步，欧夜和他都不可能再后退了。

　　他退了从此之后无论哪里都不能立足，欧夜也不会放过他。欧夜退了，他自然也是一样，而且欧夜还要考虑到，他的家人安全，日后可是得不到保障了。

　　欧夜之所以一直嚣张到了现在都没有人敢动他的家人，就是因为一直以来，他都是嚣张到了让人害怕的程度，所以根本就没有人敢。

　　而如果这一次欧夜退了，他自己可以逃走，但是他的家人，必定会成这一次他失败的牺牲品。

　　手掌一伸，在无极太上长老的手中，多出一张符咒来，这张符咒的玄奥，是在场的绝大多数人都不曾看到过的。

　　但是欧夜自然是一个例外，他看到了这张符咒的时候，也是微微一愣：“召唤符？想不到你竟然有这种东西，是想要召唤什么人来挡我？不过你以为有用吗？”

　　“有没有用，只有召唤之后才能知道。”无极长老却是非常有自信地说道。

　　手中的符咒无火自燃，火焰燃尽的时候，空中突然显现出一个巨大的黑洞，这个黑洞也不知道连接着什么恐怖的空间，从中产生的吸力，让周围的人都阵阵地寒意。

　　“原来是跟修真界相连，想不到你竟然还有这种宝贝，跟修真界的强者保持召唤，不过你以为这有用吗？”欧夜淡淡笑了一声，这倒是有些威胁，不过召唤过来的，也只是对方的一丝投影，就算是再厉害，一丝投影，又奈何得了自己么？

　　黑洞之中突然大放光芒，一个身穿道服，上面印着太极图案的修真者从洞里走出：“是什么召唤我的分身？”

　　“弟子俗世玄宗长老无极，特请祖师，现在玄宗遇到一个大敌欧夜，这小子已经把药师门灭掉，万剑门臣服，而如果我玄宗不像万剑门一样，也势必会被其吞灭，所以弟子不得已，请祖师前来灭杀这个小魔头。”

　　“你就是欧夜？”那缕分身看起来也是相当威严，看向欧夜的时候，目光里带着丝丝的不屑。

　　“不错，我就是欧夜。”欧夜一指对方那缕分身，“如果我没有看错，你真身的修为也就是化神境巅峰，恐怕凝练这分身的本事也是刚刚学会不久吧，如果你是本体前来的话，我还会小心一些，但是只有这么一缕分身的话，我劝你还是自己回去你的修真界吧，省得被我炼化了，损失你的修为。”

　　“好大的胆子，竟然跟我这么说话。”那分身狂傲笑道，“自从我玄机真人踏入化神境以来，还从来都没有人敢这么跟我说话，你这小子，当真是不怕死么？”

　　“我当然怕死。”欧夜也笑道，“我之所以敢跟你这么说话，是知道你再这么说下去，死的就是你，而不是我。”

　　“哼，我就让你看看，本尊刚刚领悟的灭天掌。”玄机真人单掌一按，他的掌印好像突然之间就变大了一样，把天地都给笼罩起来，让欧夜再也没有躲藏的地点，“你这个狂妄的小子，现在知道本尊的厉害了吧。”

　　“雕虫小技，看我破你的掌印，再吸收了你这一道分身。”欧夜可不会怕这种虚张声势的东西。

　　正如他所说的，如果对方的真身前来，那还能对他形成一些压力，但只是一个分身的话，而且还是威力不怎么样的分身，对他来说只是来送菜的。

　　胜邪剑倏忽之间出现在手上，欧夜身形一闪，已经到达了空中。

　　看上去，欧夜的身形跟那道巨大的掌影比较起来，是那样渺小而不堪，但是当欧夜一剑刺出的时候，剑尖上产生了一个小小的黑洞，这个小黑点不断地扩大着，慢慢变成了一个黑色的漩涡。

　　随着这个漩涡的变大，那道巨大的掌影正在慢慢地变得稀薄起来，而欧夜身上的气势却在更加增强。

　　吸……吸收了？

　　无极长老也是目瞪口呆地看着天空之中的一切，连自己招唤来的祖师分身，都制服不了欧夜吗？


第478章 永远活在我们心里

　　现在无极有点儿后悔自己的冒失，不该随便就把祖师的分身召唤来，这一来可是跟欧夜彻底闹翻了，再想跟他套近乎也是完全都不可能了啊。

　　可是当时他也不知道，欧夜竟然有这种厉害的本事，连召唤祖师这种招数都敌不过他，他一直都认为万剑是因为没有这种招数才会主动跟欧夜妥协的，现在看来，自己错了，错得太离谱了。

　　那个通幻真人，很可能也知道是这种情况，所以他在自己能召唤的情况下，故意示弱，想看看欧夜的本事再说，结果他就当了试剑石。

　　而如果欧夜是不敌祖师的话，那万剑门也不亏什么，他们虽然面子上难看一点儿，但是到时候玄宗也不能把他们怎么样，真是把他们惹急了，也召唤来祖师，那一样是打个平手而已。

　　现在自己损失了一道召唤符，还得罪了欧夜，万剑门还是一点儿损伤都没有，这真是一只老狐狸啊。

　　现在的无极才知道，那通幻老家伙，竟然不动声色就又阴了他一次。

　　不过这都是只能怪他自己了，如果他不一时冲动，也不会有这种情况了。

　　“灭天掌，也不过如此，这种小小的能量，怎么可能让我的胜邪剑满意呢？”欧夜微微摇了摇头，目光落向那个还站在黑洞口的玄机真人，“所以你还是把你这一道分身给留下吧！”

　　“哼，小子，有朝一日，你如果来到了修真界，本尊一定会好好的招待你，现在本尊就不跟你这小子纠缠了，你好自为之吧，不要落到了本尊的手上！”说着那玄机真人的分身就要逃走，似乎是想要从那一个黑洞里，再返回到修真界里。

　　俗界跟修真界里隔着这茫茫的空间结界，除了通过召唤符之外，似乎也没有什么好办法能过来一道分身了。

　　只是这一道分身踏入了那个黑油，欧夜就自然再也不可能把对方怎么样了，因为欧夜是不可能进那个黑洞的，那里面一进去，可不是他这种刚刚化神境的人能受得了的。

　　不是他的神识受不了，而是这种召唤，只能是分身跨越，如果是肉身的话，除非是返虚境，否则的话，还真不太可能直接穿越过去。

　　就算是返虚境，恐怕也得是要那种返虚巅峰，领悟了空间法则的人，才有可能穿越空间，从修真界穿越到俗界来。

　　不过欧夜进不去，却不代表那个玄机真人就能逃得了。

　　“现在想走了吗？已经晚了，你以为这个俗界，就是你想来就来，想走就走的吗？你错了，既然来了，这一道分身，我就要了！”欧夜哈哈一笑，手里已经再次出现了一件法宝。

　　火云鼎！

　　这东西，自从得到了之后，就一直只是用来储存东西，还有炼药炼器，但其实它还是一件有着攻击能力的法宝，这一切都是在欧夜晋入化神境的时候，才能知道的秘密，现在他也是第一次用出来，至于效果，那还真是要检验过之后才知道。

　　玄机真人的分身一个转身就要撞入黑洞，但是欧夜却早就有了防备，挥手之间，火云鼎就已经挡在了黑洞的洞口上。

　　巨大的吸力却怎么也吸不走这个小小的火云鼎，而且黑洞之中，似乎还有什么东西被火云鼎给吸收过来了。

　　灵力，是灵力被吸收到了火云鼎里！

　　欧夜看得清楚，黑洞之中可不是修真界，而是俗界跟修真界之间相连虚空乱流，在这虚空乱流之中灵气，可都是驳杂不纯的东西，至少那种灵气是不能被人体直接吸收的。

　　但是这火云鼎却是来者不拒，直接吸收着虚空乱流之中的灵力。

　　欧夜也是奇怪了，在修真界的时候，他已经进入了化神境了，但是那时为什么没有看到火云鼎吸收灵力呢？

　　“欧夜，这火云鼎的进化是需要时间的，你刚刚进入化神境，跟你血脉相连的火云鼎也就得到了晋升的机会的，不过当时它还不到提升品质的时候，现在经过了这么长一段时间的进化，它终于开始要恢复之前的部分威力了，正好用这个化神境的分身当作养料，来催化一下火云鼎的品质提升也不错。”红儿却是在火云鼎里雀跃着道。

　　火云鼎可是她们火云狐一族的镇族之宝，虽然现在火云狐一脉都已经衰落了，但是看到自己族中的法宝，能得到恢复的机会，她还是很高兴的。

　　“哦？让火云鼎吸收了这一道分身？”欧夜疑惑道。

　　“不错，火云鼎跟你的胜邪剑一样，在火云鼎之外，铭刻了很多的法阵，如果用这些化神境的分身能量来灌注的话，很快火云鼎的威力就可以恢复一些了。”红儿说道。

　　“原来是这样，呵呵，想不到玄机真人你的分身还有这种用途，那我就不吸收你了，让我的法宝来吸收你吧。”欧夜说着心神一动，火云鼎已经朝着那道分身砸去。

　　“我来催动法阵！”红儿也十分积极地说道。

　　“火云蔽日！”

　　这一招用出的时候，火云鼎的鼎外有一个火焰形法阵立刻被点亮起来，然后缓慢地运转着。

　　这种玄奥的法阵，一旦运转起来，就带着一种不可逆转的天道法则一般，拥有着无法抗拒的力量。

　　本来对于这砸来的火云鼎，玄机真人也没有在意，就想要闪身避开，再钻回黑洞，逃回修真界。

　　这里的事情他管不了了，自然只能是先回去再说，否则分身受到了损伤，对他的本身实力也有着相对的影响。

　　可是当那道火云鼎一来到了近前的时候，他立刻就感觉到了不妙，火云鼎上的法阵运转起来，仿佛是带着一股魔力般，把他的这道分身，不断地向着那个法阵的图案里拉扯着，他竟然有些逃都不掉的感觉。

　　“不好！”玄机真人暗叫一声，连忙就想要施展什么大招。

　　但是火云鼎可不是吃干饭的，火焰图案一个旋转，突然喷出浓烈的火焰来，把玄机真人这一道分身都给包围起来，带着滋滋的声音，似乎是在炼化着这道化神境高手的分身能量。

　　“欧夜，老夫不会放过你的，你等着，若是你到了修真界，或者是老夫修成了返虚境，第一个找的人，就是你，你要让你生生世世，都逃脱不掉老夫的追杀……”

　　这些诅咒都没有办法阻止火云鼎对他的炼化，片刻之间，这个嚣张的化神境分身，就已经被欧夜的火云鼎给炼化了。

　　“真棒，有了这个化神境高手的分身能量，以后你再炼丹炼器的话，我就不用这么累了。”红儿得意地说道。

　　“呵呵，原来一个分身能量就这么点儿作用啊。”欧夜笑道，“你不是说能把火云鼎的品质恢复到从前的样子吗？”

　　“一个化身可不能，我的记忆也开始松动了，有些事情是能够知道的，一个小小的化神境分身，能量也不会大到哪里去，也只能提供多一点儿的火焰品质，如果想要火云鼎提升的话，有化神境强者的本体来炼化还差不多。”红儿如此说道。

　　“呵呵，那还是算了吧，不过化神境没有，炼气境这里倒是不少。”欧夜像是突然之间想到了一样。

　　这话一说，玄宗的那些炼气境都一下吓得脸色发白。

　　不会吧，刚刚还说十丈之内不杀，现在一看能提升法宝，这家伙是改变主意了吗？

　　“算了，都已经答应过你们超过十丈就可以走了，你们走吧。”欧夜笑了笑，又把话头一转，“不过无极长老就不要走了，我看我们还是有不少的东西可以聊的。”

　　玄宗立刻就是一片欢腾，他们都无比庆幸自己的选择，如果不是做出了一个正确的选择，他们现在可是也会被扔到了那个奇怪的鼎里去炼化了。

　　当然，现在还有一个人不高兴，那就是他们的太上长老无极了。

　　不过这个不妨碍他们高兴，损失嘛倒是有，可是……面包会有的，太上长老也会再有的，至少命是保住了，这玩意儿要是没有了，那可就一去不回头了。

　　所以，太上长老你安心地去吧，你永远都会活在我们心里的！

　　“欧夜，我一时糊涂，希望你能再给我一个机会，我一定不会再跟你作对……”无极太上长老此时把肠子都悔青了。

　　他虽然是太上长老，但是眼下也知道，门下的弟子长老是不可能再为了他跟欧夜翻脸的，再说翻脸有用吗？连自己请来的祖师都是扭头就想跑，还没有跑掉，就算是现在的玄宗弟子长老一起上，有用吗？

　　最后还不是得被欧夜给扔到那个火云鼎里去炼化？这种结果谁会再站在他那一边儿？自然是一致去庆贺自己的平安去了。

　　“不必说了，你的苦衷我理解。”欧夜大手一挥，像是很能明白对方想说的话，“不过你这个人心怀狡诈，不像是那种能臣服别人的人，我如果不把你除掉，日后你再有机会的时候，恐怕就是我的心腹大患，所以你还是乖乖地被我炼化吧，放心，我的火云鼎里，会有一件功劳，这个人情我记住了。”

　　你记个屁啊？记住有个屁用？谁他妈是想永远活在别人心里，而不是活在活生生的世界里的？


第479章 炼化炼气境

　　不过现在说话都还有用吗？欧夜也不过是一个说辞而已，不会放过无极的原因当然有他说的这些，但是更重要的是，欧夜也不得不做出一个样子来，敢惹他的人，就会有这种下场，如果每一个认错的人，都能得到宽恕的话，那恐怕每个犯错的人，都会在提前想好怎么样认错，然后就肆无忌惮地去犯错了。

　　欧夜不会赌，在得到了胜邪剑的煞气之后，他更加不会赌，他会更加霸道，把一切对他不利的东西，都消灭得干干净净。

　　无极长老面色好像是一团死灰一样，不过当他想通了一切时，这种脸色终于是恢复了正常，而且还多了一分狠厉。

　　“好，既然你不肯给我机会的话，那我只好拼死也要跟你拼一下了。”无极这话说得很明白，他是不想让欧夜好过了。

　　反正是必死无疑，那自然是要让欧夜付出相当的代价来。

　　无极长老可也是一个炼气巅峰的强者，他的身形一闪之间就幻出了七道光影，分别朝着欧夜的不同方向而去。

　　这是要逃？玄宗那些还没有来得及退得更远的弟子长老样，都是眼睁睁地看着自己的太上长老，哦不，是曾经的太上长老，正用这种让人眼花缭乱地方式逃跑。

　　看上去很炫，不过依然是逃跑。

　　“跑得掉我就不用混了！”欧夜五指一伸，向着最远的两道影子抓去。

　　但是这两道影子一抓之下，立刻就粉碎成烟，这竟然是对方使的一种障眼法。

　　炼气巅峰还没有什么神通，但是这无极长老就是利用自己对阴阳二气的理解和领悟，变幻出了一种特殊的逃路方法来。

　　他这是用灵气幻化出了自己的影子，竟然每一个都像是他的实体一样，而且还有着跟他一样的气息，不用真气去攻击的时候，完全都感觉不到哪个是真的，哪个是假的。

　　无极这一下子逃跑，还真是引起了骚乱，不是玄宗弟子那边，而是欧夜的身后，莫云和欧倩他们都是站在一起的，但是其中有些影子，正是朝着他们的方向而来。

　　莫云还好，她也是炼气境的修为，所以这种情况下，她自然是不会怕什么，当先就是朝着一道影子刺杀而去。

　　“噗……”

　　戮仙弯刀一刀斩中，面前的人也都化成了烟雾散开了。

　　“嗯？”

　　七道影子都已经被打散，但是却没有一道是真身，这个无极长老竟然真的逃了！

　　玄宗的弟子都是心情复杂，要说看着自己的太上长老逃了，他们应该高兴才对，但是这个时候竟然没有一个人有着高兴的感觉。

　　“欧夜，这个人如果逃走了，必定会再回来报仇，到时候可是不好对付。”莫云皱眉说道。

　　她是炼气境，更是可以回魔宫里自守，但是别人就不一样了，像欧夜的家人，这些人她也是没有办法一直都帮着欧夜守护的。

　　而那个无极可是一个炼制巅峰的人物，就算是她一直在这里守着，都不一定会守得住。

　　对方就像是一条毒蛇一样，不知道什么时候就会从某个方位蹿出来咬你一口，这种感觉可是真的太不好了。

　　“呵呵，他逃了吗？我看他只是想让你以为他逃了而已。”欧夜笑道，“他就是因为知道自己逃不掉，所以才会把自己隐藏在那七道影子里，在你们都看不到的情况下，再次分化出一道影子来，所以刚刚的影子其实是八道，而不是你们看到的七道。”

　　“什么？”莫云此时也明白了欧夜的意思，那个无极还没有走，他还在这里窥伺着。

　　如果有机会走的话，他会等待这个机会，如果没有机会走的话，那恐怕就是要垂死一击了。

　　“无极，你既然不肯自己出来，那我只好把你揪出来了。”欧夜看周围还是没有动静，却是一点儿也不担心。

　　脚步向下一跺，震得地面重重一颤，而后手中的火云鼎却是飘忽之间向着欧倩罩去。

　　欧倩也看到了这种情况，不过她只是微微惊讶了一下之后，立刻就冷静下来。

　　她虽然没有强大如莫云的实力，但是她对欧夜这个弟弟却是充满了信任和信心，弟弟不会害她，所以她就任由着那火云鼎向她罩下来。

　　“砰……”

　　就当火云鼎把欧倩罩住的时候，重重一拳，带着崩灭空间的威力，就击在这火云鼎的上面了。

　　“红儿！”欧夜喊了一声。

　　“来了！”

　　红儿兴奋地叫道。

　　火云鼎的火阵再一次被运转起来，看上去倒像是一朵盛开的红花，被铭刻在火云鼎上。

　　“啊……”

　　这无极长老最后一拳，到底还是击在了那道火阵上，然后他用比那道化神境分身还要快速的动作，被吸收到了火云鼎的火阵里。

　　片刻之间，就已经没有了丝毫的声息。

　　“嗯，还不错，虽然只有一个炼气巅峰的能量，但是火云鼎的火阵貌似已经有所提升了。”欧夜颇为满意地说道。

　　他这里说得轻松，玄宗的那些炼气境却都听得心惊胆战，一个炼气巅峰是能提升一些，要是刚刚自己不退出来的话，是不是也一样是要被收到这个大鼎里面，提升那个火阵去了？

　　“你们走吧，既然不与我为敌，那就回去做你们的修真门派吧，不过不要让我再知道你们还试想着要卷土重来，若还有下一次的话，我可就不再这么讲道理了，直接灭了你们的门派，所有弟子一并铲除，知道了吗？”欧夜说这话可谓是狂妄至极了，但是却没有一个人觉得。

　　他有这个实力，人家连化神境的分身都不怕，自己门派里都是一些小虾米，哪儿敢再来，除非门派里再来一个返虚境的高手，那还有可能把欧夜一下子打死，否则的话，就想也别想了。

　　玄宗的弟子们都是唯唯诺诺地逃走了，这一下子算是只有万剑门里还能留下一部分更强的实力，虽然现在是被欧夜压制着，但是抛开欧夜这个人不说，万剑门可也算是占了大便宜，日后的第一修真门派，也就是他们了。

　　“欧夜，恐怕这些人也不怎么能信得过吧？”莫云道。

　　“哦？你是说他们还会再来？”欧夜倒是有些奇怪了，难道他们真的有这个胆子？

　　“他们现在是不敢来，只怕是那个化神间的分身不会这么善罢甘休，到时候他再引来什么返虚境的分身，那可就更加麻烦了，这些弟子是没有用的，他们只会看谁的实力更强，如果真的有那一天，他们会毫不犹豫地跟着来杀你。”莫云摇了摇头，她也不能确定，但是小心一些总是好的。

　　“现在也只能这样了，不过我看既然他们的目标是魔宫，那不如你们都一起进入到魔宫里修炼吧，那里的确是一个修炼的好地方，不只是对于修炼魔门功法，别的修真者也是一样能得到好处的，不然他们也不会心心念念的想要那魔宫了。”欧夜说道。

　　“你是说……一起进入魔宫？”莫云惊讶道。

　　“怎么，不方便吗？”欧夜问道。

　　“那倒不是，只不过你的家人都只是普通人，让他们一下子进入魔宫里面修炼，只怕是不太适应吧，那可是一个与世隔绝的环境。”莫云急忙辩解道。

　　对于魔宫，莫云自然不会藏私，毕竟这魔宫如果没有欧夜的话，莫冰也不可能得到，而现在自己也不可能掌控着魔宫，所以魔宫从本质来说，最应该得到的人是欧夜。

　　只是因为自己是魔门的血脉，所以才会让自己和女儿占了便宜。

　　“那倒不是问题，我先问问他们吧，如果他们也同意的话，那就连着巫门中人，一起进入到魔宫里修炼吧，我看这对巫门也是一个大好处，反正你们魔门的弟子都已经没有了，只要保持着一丝道统，现在就便宜一下巫门吧。”欧夜道。

　　“也好，你看着办吧。”莫云也没有反对什么。

　　欧夜跟自己女儿的关系，她也是看在眼里，虽然女儿不怎么承认，但若不是对他感情很深，又怎么可能听到欧夜的消息之后，就去药师门去寻找？

　　那里可是万丈深渊，掉下去九死一生，可莫冰还是去了，而且还是一去不回，发生了什么，她就算是猜也能猜得到。

　　魔宫是欧夜得到的，女儿的心也是欧夜的，现在欧夜想要用一下魔宫，那有什么给不得的。

　　至于魔门，正像是欧夜说的那样，只要能留着一丝道统，那就已经是很不错了。

　　欧夜把自己的想法跟欧重山他们一说，结果对方满口答应。

　　这商场他也算是纵横了半辈子，但是最后这几年时间，儿子打下来的江山却是比他那大半辈子都要更多得多。

　　现在的欧重山也意识到，欧夜给他修炼的那些，都不是普通的东西，而自己的儿子也不再是从前那个普通人，这个世界之外，还有着更加精彩的世界可以看到。

　　再说俗世的钱也赚够了，事情也看淡了，到另一个世界里，体验一下另一种活法，那正是他现在所想的，有什么舍不得的。

　　欧倩虽然年轻，可也很快就想通，连带着团子，小雅，楚琪，这些人都一起准备进入魔宫之中，等待着下一步欧夜能把他们带入那个异常奇异的世界里。

　　“原来这就是传说之中的俗世魔宫吗？一直以来都没有机会看到，没想到这一次，我倒是来得正好！”


第480章 风波剑阵

　　正当欧夜带着家人和一众巫门弟子，想要进入东海魔宫的时候，茫茫大海之上，突然卷起滔天巨浪，而在浪头的中心，有一个人正远远站在浪尖，看着欧夜等人冷冷一笑。

　　“这个人……”莫云也是炼气境，而且还在魔宫的传承里，得到了不少的好处，比起一般刚刚晋升的炼气境要高明得多，要不然她也不可能一个人就布下结界，挡下了两大修真门派的骚扰了，“这个人的气息好强大，我都有一些受不下的感觉。”

　　“你是什么人？”欧夜心下也是忌惮，正如莫云说的一样，眼前这个人强大到了离谱的程度，他在修真界的时候，也没有看到过这么强大的人。

　　“我听说你狂妄至极，曾经说过，就算是返虚境的一缕分身过来，也不是你的对手，拿你没有任何办法？”那人略带着嘲讽说道。

　　欧夜的眉头一皱，他不记得自己说过什么了，但这不是最重要的，重要的是这个人说这种话，明显是因为他是受人之托而来，而这个人，肯定是在几天之前，刚刚被他已经炼化了一缕分身的那个化神境玄机真人。

　　看来还真是好的不灵坏的灵啊，上次莫云就说过，如果再来一个更加厉害的返虚境高手分身，那一定会有不少的玄宗弟子再反过头来杀自己。

　　现在玄宗弟子倒是没有跟过来，但是这个返虚境是真的来了。

　　不光是从修为里感觉到，连这人的话里，都能够听得出来，他是一个返虚境了。

　　返虚境，那可是已经可以参悟天道法则的人了，这种大能，就算是传说之中也是不多见的，现在竟然就受人挑拨，来找自己的茬儿，不知道是幸还是不幸了。

　　不过事已至此，欧夜也没有缩头的理由，昂首向前一步：“我们之间，似乎是没有什么恩怨吧？”

　　“说有就有，说无便无，但是我既然来了，就一定要把你的人头斩掉，否则岂不是空手而归？”返虚境眼睛微微眯着，带着一丝不怀好意。

　　“哈哈哈哈……那我觉得你来错了。”欧夜朗声笑道，“就算是从前我没有说过，这次也要当着你的面再说一次，别说一个化神境的分身，就算你是返虚境的分身，想要杀我，也根本就不可能，一个参悟天道法则的返虚境，不去细心体悟天道，却是受了别人三言两语的蛊惑，就跑来俗界捣乱，你可真是一个高手啊！”

　　面对这种讥讽，返虚境强者自然是不屑一顾，所有的口舌之争都是假的，只有生死才是真的，所以他直接就出手了。

　　手掌一伸之间，无限变大起来，看上去是想要把欧夜及身后的所有人都一掌擒拿一样。

　　“慢着。”欧夜却是喝了一声。

　　“怎么，现在知道怕了吗？”返虚境强者只是冷冷一笑，却也把掌印停了下来。

　　“呵呵，你怎么知道是我怕？”欧夜淡然道，“你现在出手，无非就是想趁着我身后这些人还在，让我无法全力施展，好展示一下你返虚境的神威，但是这样似乎也是胜之不武吧，如果你敢让他们都退走，再跟我堂堂正正一战，那我或许会佩服你。”

　　“呵呵，小子，你的激将法太过于拙劣了，以为这样就能气到我吗？”返虚境冷冷笑道。

　　“是啊，是很拙劣，就看你有没有这个胆量跟我一战了，是那种堂堂正正地一战，如果你不敢的话，我也不会介意。”欧夜继续说道。

　　“虽然这个想法在本座看来很是幼稚，但我还是满足你这个愿望，给你一个机会，让那些人都走吧！”返虚境手掌一收，天空顿时又恢复了光明的样子。

　　“莫云，速速带大家潜入魔宫。”欧夜立刻说道。

　　“那你呢？”莫云可是知道眼前这个人不好对付，跟上一次那个化神境的家伙，完全都不是一个档次的人。

　　“不用管我，我自然能应付他。”欧夜现在也只能这般说了。

　　“好吧。”莫云也知道问得太多没有用处，就算是她留下也一样没有用。

　　欧夜现在的本事比她大得多，如果欧夜都战不过对方的话，她留下也根本就发挥不了什么作用，而且还真的可能成为对方的累赘。

　　莫云挥手之间，魔宫已经在大家的面前隐现，只是几个呼吸的时间，所有人的都已经进入了魔宫的防护结界里，再过了几个呼吸，魔宫终于是从欧夜的眼前消失了。

　　“现在你打算怎么做？”返虚境的强者问道，“不要想着逃跑，我可以明白的告诉你，返虚境的强者，实力之强根本就不是你能想象的，只要你敢逃，我能在片刻之间就搜索出你在哪个地方，而且那个魔宫你不要以为藏起来，我就再也找不到了，只要我看到了它，它就逃不出我的手掌心。”

　　“是吗？虽然我不太相信，不过我现在还真是没有想过要逃！”

　　说话之间，欧夜的胜邪剑已经拔出，剑气凛然，看上去的确是要大战一场，但是……人已经逃远了。

　　“你当真以为自己能逃得出，真是愚昧！”返虚境强者又是一掌拍下，巨大的掌印瞬间就到了欧夜的身边。

　　“你当真以为我是想逃，你更愚昧！”欧夜也是瞬间闪身，一跃之间就已经闪过了那一掌之威，跳出那巨掌的范围之后，再胜邪剑再猛然一刺。

　　胜邪剑有着吞噬敌人能量的作用，欧夜已经试过几次，就算是欧夜吸收了胜邪剑的剑灵之气，这把剑也依然是能把对方的能量吸收到自己的体内来，这真是让他十分的惊讶。

　　但是惊讶归惊讶，这种作用却是巨大而实用的，就像是现在这种情况下，如果能把这个返虚境的能量都吸收到自己的体内来，说不定自己的修为就能再一次进步。

　　虽然现在的化神境修为都不是太稳定，但是也顾不得这些了，这一切都是被逼的啊。

　　可是当他一剑刺向了这道巨大掌时，却突然之间发现这道手掌竟然崩碎了。

　　不是被他刺碎，而是从内部自然爆炸开来，一想就知道是对方控制着这道手掌，在宇宙生灭的形态，来想要对自己造成伤害，才会主动爆掉。

　　本来想要用胜邪剑去吞噬，但是现在一下子，这种爆炸的力量，却是一点儿都吞噬不到了。

　　欧夜正想要趁机冲上前去，但是突然之间看到，那只刚刚爆炸掉的手掌，竟然再次融合到一起，好像刚刚爆炸掉的不是它一样。

　　手掌融合到一起之后，瞬间就已经消失不见。

　　“不好！”欧夜的心底出现一丝危机，急忙就是一个闪身跃出。

　　他的雷闪也是相当快速，但是这一次却仍是没有逃脱出去，手掌就像是早就知道欧夜的落点会是哪里一样，早早就已经等在那里，只他还没有停步，就已经一掌拍在了欧夜的背后。

　　“噗……”

　　欧夜喷了一口血出来，这可不是玩儿的，巨大的力量甚至还在侵蚀着他的身体。

　　“蝼蚁一样的东西，竟然也敢挑衅我。”返虚强者看着欧夜，瞬时的不屑之意更浓，“你真的以为能从本座的手中逃脱吗？”

　　欧夜眉头紧皱，自从他开始修炼以来，不少的时候，都是以弱胜强，也是一路碾压过来，但是，这一次的对手实在是太强了，他真的是有些有心无力的感觉。

　　返虚境强者，而他只是一个化神境，才刚刚突破勉强稳固修为的人。

　　这种差距实在是天地之别，没有什么可以弥补的。

　　没有帮手啊，如果是有一个人能帮自己一把的话，那说不定还有着几分的机会。

　　欧夜这一刻竟然是感慨着自己的孤单，但是一转念之间，就把这种念头抛在了脑后。

　　帮手？自己是剑心门的弟子，手中有剑，还要什么帮手？剑就是最好的帮手！

　　霎时间，欧夜已经站立起来，身上的气势凝聚着，好像在聚沙成塔，积水成流，在欧夜的身周，几把神剑也相继都显现出光影来。

　　巨阙、鱼藏、纯钧、胜邪、龙渊、问天……

　　六把剑，每一把剑上都带着一道特殊的光芒，每把剑都是一种特殊的意志，每把剑都像是一个欧夜生死不弃朋友。

　　这一刻，欧夜身上的六彩剑灵石，也彻底被激发开来，疯狂地向着六把神剑里灌注着剑灵之气。

　　“风波剑阵！”

　　欧夜的记忆里自然有着剑阵，只不过从前他的修为太低，不能施展出来，而现在灵光一闪之间，竟然是把这一套风波剑阵，以七把剑的阵容施展了出来。

　　只不过其中一把，是那把隐藏着光影的含光剑，正因为这把剑是隐藏的，所以看起来，这个剑阵像是一个残缺不全的法阵，粗一看上去，绝对只是吓唬人都吓不到的东西。

　　返虚境也不多话，只是冷冷地看着欧夜做这一切，他正是要对方不断地反扑，再用最简单，最直接的方式打败对方，然后告诉他，不管怎么样，他都只是一只蝼蚁，永远也不可能是自己的对手。

　　不错，别说是对手，因为他永远也没有成为自己对手的资格。

　　欧夜大概也猜到了对方的目的，但是不管怎么样，他都会再继续下去！


第481章 本人已睡着

　　正如对方说的，他可能不是对方的对手，但是如果他败了，那之前他让自己的家人跟朋友，一系列人都进了魔宫，魔宫就能安然无恙吗？

　　恐怕不能，至少这么短短的时间内还不能，所以他要再撑下去，撑到一个大概能把这个返虚境躲过去的时候，才能再考虑是不是逃走。

　　或者说是能不能逃得走，这还只是一个未知数呢。

　　七把神剑排成阵势，在对方不经意之间绞杀过去，不是一把剑，而是七把剑一起，把这位返虚高手，从上到下，都如水淹土埋一样，彻底地湮没其中。

　　但是有用吗？只是刹那之间，欧夜就已经发现，他的攻击是完全无效的，就像是上一次，他把剑刺入了那只巨大的手掌一样，没有吞噬到任何的能量。

　　而这一次不同的是，那个返虚境高手只是站在那里，甚至动都没有动一下，可他的七把剑，却没有一把能刺到对方的身上。

　　那个人就像是一道光影投射在那里的，根本就是被剑一透而过，没有丝毫的实体存在感。

　　“这是……”欧夜的眉头凝得更紧了。

　　如果他猜得不错，这正是对方领悟了某种法则。

　　对方看上去站立在那里，但是实际上却是游离了这个空间，根本就跟他不站在一个空间面上，这样的情况，他如何能杀得到对方？

　　“一个小小的蝼蚁，现在知道了天道法则之力的厉害了吗？只要我愿意，伸出一只小手指，都能轻易地碾死你，而就算是我站在这时在，你也一样，对我根本就没有任何威胁。”返虚境强者道。

　　“这样下去不行啊！”欧夜心里也是一片焦急，原本想着借剑阵的威力，但是现在对方已经用出了天道法则的力量，自己的力量就算是再强，领悟不了这个法则，也不可能对对方有分毫的伤害。

　　这就是化神境跟返虚之间的差别，化神境只是能领悟神通而已，而返虚境却是在领悟法则，神通再厉害，也只是在眼前的空间里施展，但是法则之力，却是可以贯穿空间，甚至横扫时间，这一切都不是问题，相比起来，这实在是太大的差距了。

　　“欧夜，到火云鼎里来护体吧！”红儿的声音这时突然响起。

　　“不可。”欧夜立刻就否定这个方案，“火云鼎也逃不了对方的掌控，如果我现在就放弃了，对方直接卷了火云鼎就走，有一千种一万种办法能对付我，到时候我就真的成了待宰的羔羊了。”

　　“怎么会，他现在只是一个分身，他可以杀你，但是你以为他真的能把火云鼎或者是你的本体也带到另外一个空间吗？那是不可能的，虚空乱流里虽然挡不住他，但是他也不可能做到用一道分身就来回携带着法宝吧？”红儿解释道，“否则你看，虽然他们用不着，但是法宝什么的，都一件都不能带过来，这就是证据啊。”

　　欧夜一怔，这倒是他没有想到的，不过这么做起来，也真是有些冒险了。

　　他还没有思索这个方法的可行性时，返虚境已经再次向他抓来了，同样还是一只大手，却好像是一座大山一样，黑压压地向他压过来。

　　“七剑护体！”

　　七把神剑如狂风下的海浪一般的规则跳动着，把欧夜的身体团团包围起来。

　　“呵呵，你这剑阵用来护身还真是合适，不过你的力量太小了，真以为我拿你没有办法吗？”返虚境强者的手掌还是捏了下去。

　　两根手指，一下了就夹住了欧夜布下的风波剑阵。

　　七把神剑布成的风波剑阵，却是被对方两指就彻底控制了，七把剑都是在疯狂地嗡鸣着，但是却怎么也没有办法逃出去。

　　“看我把你的剑阵粉碎吧！”返虚境化身淡淡说道。

　　两指之间顿时传来巨大的力量，七把剑之间的运转甚至都被终止了下来，风波剑阵，竟然只能僵持在那里。

　　但是让返虚境惊讶的是，他虽然彻底地控制住了欧夜的风波剑阵，但是刚刚那一下子的试探，却也明白，想要再进一步把欧夜杀了，却也不是那么容易的。

　　“哼，小子，你以为这个小小的剑阵，能撑得了多久吗？”返虚境怒喝道。

　　对于一个俗界的人，竟然能挡住自己这种事情，他是天然就会愤怒的。

　　“呵呵，你以为你来自修真界就牛叉了吗？有本事捏死我！”欧夜虽然处于绝对劣势，刚刚更是危险万分，但是这时却没有一点儿慌张了。

　　不是他心里不慌，而是面上一点都没有显露出来。

　　“老夫就如你所愿！”返虚境也不知道掐了一个什么法诀，在他的两指之间竟然泛起了微弱的白光。

　　这道白光慢慢变大，把整个剑阵都包裹其中，而后更是试图向着剑阵之中扩散。

　　但是风波剑阵虽然停了下来，对于欧夜的防护却还是很牢固，七彩光芒流转，顿时把那道白光挡在外面，根本就不能进去。

　　这下子返虚境就更怒了，他连这种本事都已经用出来了，就算是现在用不出全部的力量，也不可能对付不了一个小小的俗界化神境吧？

　　在他意识之中，在俗界里，根本就不可能有这种化神境存在，但是当这次得到门下弟子的求助之时，他还有些疑惑，但还是决定要来一趟，没想到这一来就果然看到了这个小子，不过在他看来，也不过是如此，比起修真界的化神境来，他应该会更弱而已。

　　可是没有想到，就是这个他认为会更弱的人，现在却硬是让自己束手无策。

　　这一怒之下，他顿时就用出了更可的力量了，两掌合拢，把欧夜的剑阵紧紧夹在其中的。

　　剑阵之中不断在传来喀嚓的声音，似乎是某种法宝断裂的声音，可见这返虚境的威力，也是强大到了让人无语的程度了。

　　听着这一声声法宝的断裂声，欧夜心疼得要死，不过现在也是没有办法，他只能勉力支撑了。

　　“砰……”

　　返虚境的两掌重重一拍，风波剑阵又是一阵摇晃，眼看那道缠在上面的白光就要侵入进去了。

　　“哼，蝼蚁的力量，终究是挡不住我返虚境的强者。”返虚强者终于是松了一口气。

　　如果自己连一个小小的化神境都收拾不了，那回去也太是没面子了。

　　“收……”

　　而就在这最后关头，风波剑阵上却突然寒光一闪，接着就消失不见。

　　“哪里跑？”返虚境就是返虚境，他对于空间的领悟，又怎么可能让人乘虚而逃。

　　一把抓出之后，片刻之间就从空间时拽出一只古怪的小鼎。

　　“嗯？这鼎倒也是奇特，没想到这小子手里，竟然还有这种法宝。”返虚境喃喃自语道。

　　看着这件小鼎，他也是犯了愁，的确如红儿说的那样，他也没有办法把这小鼎给带回修真界，可是不把小鼎带回修真界，自己在这里的力量，又不足矣破开这件法宝，一时竟然陷入了两难。

　　“小子，你莫非以为躲在这鼎里就安全了吗？”返虚境自然知道欧夜是能听得到他的话的。

　　“莫非你还想一起进来，跟我在这鼎里面决一胜负吗？”欧夜虽然败退，却是一点儿自觉都没有，犹自在鼎里面挑衅着对方。

　　“哼，小子，老夫虽然不能把你带回修真界，但是在这里也能把你的鼎给炼化，到时候你还能躲到哪里去。”返虚境喝道。

　　“那就等您老把这鼎破了再说吧。”欧夜的声音里透出一丝慵懒，似乎是已经懒得说话，打了个哈欠道，“你炼化之后跟我说一声，我先去补个觉！”

　　返虚境气得脸色都白了，偏偏就是拿他没有办法。

　　想要炼化这么一件法宝，那需要地时间和能量都太多，以他这道分身来说，实在是有些勉强，换句话说，想要把这鼎炼化了之后，再收拾欧夜的话，那又点儿困难了。

　　这么一个两难的处境，还真是让他不知道要怎么选择。

　　“这小子手里怎么会有一件这么厉害的法宝，也幸亏他并不懂得怎么运用，否则的话，光是一道分身，还真不太能把他怎么样。”返虚境心里闪电般想着，现在如果不把这法宝给炼化了，日后再遇到欧夜的话，那可就不知道对方会是什么样子了。

　　他虽然只是第一次跟欧夜交手，但是也能看得到，这小子天赋超人，小小年纪就能修炼成化神境，就算是在修真界，也是天才之中的天才，更何况他现在还是在俗界呢。

　　如果有朝一日，这小子再悟通了法宝的奥妙，那不知道会厉害成了什么样子。

　　这俗界里连一个化神境都没有，这小子可是要无法无天了，更关键的是，他们玄宗本来是修真界里的强派，才会留下一点弟子，在这俗界守护关口，而如果有了这小子，他玄宗在俗界还不被人欺负成猪头啊？

　　“哼，小子，你别得意。”返虚境迅速的转过千般念头，最后却是冷厉地说道，“本座就把你带到玄宗，用那里的玄魔火髓来炼化你，看你还能跑到哪里去。”

　　“本人已睡着，请在靠一声后留言，靠……”

　　火云鼎里传来一个幽幽的声音。

　　返虚境的面色只是微微一变，随即也不再跟欧夜说什么，抬步就已经钻进了某个空间里。


第482章 玄魔火髓

　　千万里的距离，对于返虚境来说，也不过是瞬息即至，因为他们悟通了空间的法则之后，可以充分地利用空间之间的奥妙，最大程度地缩短两者之间的距离，普通看上去有千万里路，但是在他们看来，可能只有几步。

　　火云鼎里的欧夜自然没有他表现得这么惬意，事实上欧夜一直在思索着对策。

　　玄宗有什么他不知道，但是听这个返虚境的意思，那里肯定有着能帮助对方把自己火云鼎炼化的东西。

　　只要火云鼎一被炼化，他和红儿再也没有藏身之地，到时候只有死路一条了。

　　不过貌似这也不是短时间就能办到的事情，魔宫应该是安全了，那返虚境再回来之后，怎么也不可能再找到魔宫了。

　　想到这里，欧夜的心神定了定，开始全力地恢复着自己的伤势。

　　七把剑，还是不能对付这个返虚境的分身，只是一道分身就这么厉害，如果遇到了真身，那还了得？

　　欧夜心神一动，把目光落在了自己的七把神剑上。

　　含光剑承受的压力最小，毕竟他是无形的，在那种情况下，对方的大部分力量都用在了其它的六把剑上，所以含光剑倒是没有什么损伤。

　　可是除了含光剑之外，每把剑都是裂痕斑斑，若不是剑心门神剑，恐怕现在都已经破碎成粉了。

　　饶是这样，欧夜也知道，想要再用它们发挥战力的话，恐怕也是不太可能了。

　　剑心门啊，剑心门！剑都已经破了，还怎么打？

　　不对！欧夜的心里突然有一种明悟。

　　剑心门的剑固然是重要的，可更重要的，应该是一颗如剑的心，每一把剑所代表的东西，正是剑心门弟子应该去遵循的法则。

　　可以有杀气，可以有邪气，但是必须要有厚德和仁爱去承载，有勇猛精进、挚诚无双的精神去驾驭。

　　剑重要，心更重要！

　　既然六把神剑已经破了，我就再重铸一把属于自己的剑！欧夜突然之间看到了一丝转机。

　　这本来就是在火云鼎的空间之中，但是欧夜却不能在这里炼器，因为这个自成空间，跟外面的炼器空间是不一样的。

　　于是欧夜带着六把快要损坏的神剑，一路到了炼器空间连接处。

　　“欧夜你要做什么？”红儿大惊道，“从这里过去的话，就会进入到炼器空间里，那个返虚境两根手指头都能把你捏死的。”

　　“放心吧，我现在不会出去的，不过这六把剑却是一定要再重新祭炼一下，不然一会儿我们就只能束手待毙了。”说着欧夜已经把六把剑都放到了自成空间跟炼器空间的连接口上，“就在这里吧，那个返虚境一定察觉不到这里的奥妙，正好趁这时间，用他的力量把这六把剑重新凝炼一下。”

　　“啊？”红儿呆了。

　　欧夜的意思是说，要让那个返虚境给他打铁吗？

　　不管是不是，反正最后事儿就是这么个事儿，对方要炼化火云鼎，欧夜却也要利用他炼化火云鼎的力量，来凝炼自己的神剑，这……真是一个大胆的举动。

　　不过正所谓宝贵险中求，如果不拼一把，正像欧夜说的那样，他们已经没有任何的机会了。

　　“让我来！”红儿闪身到了近前，就要喷出火来。

　　“不要。”欧夜却是阻止了她，“有外面那个冤大头，干嘛还要用我们自己的力量，再说把他炼化火云鼎的力量多分掉一分，火云鼎就多了一分安全。”

　　红儿听了一愣，这也行吗？

　　不过想想，还是有点儿道理的，能最大程度地消耗对方的法力，自然能干扰对方炼化火云鼎的进程。

　　“看情况吧，如果一会儿他炼化完了六剑合一之后，还有余力的话，我就把含光剑也一起再重新祭炼一下，呵呵。”欧夜此时倒是轻松起来，“不过一会儿如果我顾不过来的话，红儿你来注意一下火云鼎的火阵运转，把他的力量都转化成火力。”

　　反正最后都是一战，倒不如轻松面对了。

　　而且刚刚那一丝明悟，那他更加明白贴近剑心门的真义，再从火云鼎里出来的时候，就已经不是刚刚那一个欧夜了。

　　“那好吧，希望火云鼎能承受得了，在你炼制好六剑合一之前，别被那个家伙给炼化了。”红儿不无担心地说道。

　　“放心吧，不会的，如果火云鼎这么容易被炼化，也不会成为你们的镇族之宝了。”欧夜却是比红儿更有信心。

　　红儿的修为还浅，虽然随着修为的增长，她的封印记忆正在慢慢解开，但是还是有很多的东西是她不能体会到的。

　　而欧夜却是真正得到火云鼎力量的人，他能感受到火云鼎的强大，比起单一的剑一门神剑都不遑多让，而且这说的还是在火云鼎没有提升之前，如果还能给它足够的能量让它提升品质，说不定日后的火云鼎，比起六剑合一凝炼出来的宝剑都更加厉害。

　　只不过欧夜现在没有花太多的时间去参悟，火云鼎中更多的奥妙都没有被开发出来，所以看上去，似乎是没有神剑更加有用一样。

　　欧夜两人这里商量着，那位返虚境高手已经来到了玄宗之中。

　　玄宗的掌门和各长老都正在各自修炼，却突然之间感受到了巨大的力量，玄宗这种三大修真门派之一，自然会有着护派的法阵，如果有敌人进入，第一时间就会有警报传来。

　　而这一股力量传来的时候，所有人都没有听到警报，只是感觉到了那巨大而无法抗衡的力量，所以他们立刻就知道，是在修真界之中的前辈高人又一次驾临了。

　　所有的弟子长老，包括掌门都是迅速地来到了大殿之外。

　　玄宗掌门面带愧色，向着那位遥遥站在虚空之中，一看就是门内前辈的返虚强者一拜。

　　“弟子见过前辈祖师！”

　　剩下的弟子长老们也都跟着拜了下去。

　　“哼，想不到我堂堂玄宗，竟然落到了这种地步，你们也真是有些能耐啊！”返虚强者略带不悦道。

　　“弟子执掌门派不力，请祖师责罚！”玄宗掌门只得是把一切的罪责都揽在自己的身上。

　　事实上，如果真要追究的话，恐怕不只是他一个人要罚，但是这个掌门却是无论如何也逃不掉的，既然这样，不如索性痛快一点儿，把该办的都办了吧。

　　“罢了，说起来连玄机都栽在这个小子手里，也怪不得你们了，速速去准备大开玄魔洞，我要动用玄魔火髓来炼化欧夜这个臭小子，看看日后还有谁敢跟我玄宗作对。”返虚强者淡淡道。

　　“祖师，您是说……欧夜已经被您老给抓住了？”玄宗掌门立刻就看向了返虚境强者的手里，那正是欧夜的火云鼎，现在在对方的手上，看来是真的了，“真是太好了，祖师请稍等，我们立刻就开启玄玄魔洞。”

　　欧夜这个人虽然真的按照承诺，放了玄宗弟子和长老一条生路，但是玄宗的面子也算是栽到了家了，身为掌门，他比任何人都想着要把这个面子给讨回来，但是……

　　实力啊，真要能打得过欧夜，他早就冲出去了，可是太上长老都不行，他去了不就是去送菜么？

　　现在一听欧夜已经被抓，马上就要送去玄魔洞里炼化灭掉，他自然是高兴得不得了。

　　玄魔洞是玄宗的禁地，一般人自然是不能进去的，那里有着整个玄宗护山法阵的能量源头，玄魔火髓就是从那里把能量融入了法阵之中，一直维持着法阵运转的。

　　玄宗一般是不会动用这玄魔火髓的，但是现在也顾不上心疼，不把欧夜这个小子给灭了，他们要这护山法阵都没有用处了一样。

　　很快，在玄宗掌门和各长老的联手之下，已经把玄魔洞的封印打开，而包括掌门在内的几大玄宗高手，都通通在门口护法，返虚境强者则是一个人进入了玄魔洞内部。

　　“哼，欧夜，本座倒要看看，你是在这玄魔火髓之下，还能再撑得了多久。”返虚境强者大笑道。

　　这可是俗界玄宗赖以支撑的能量来源，现在都被他拿出来炼化欧夜和这件法宝，虽然有些奢侈，但是只要把欧夜灭了，一来可以除掉一个大患，让玄宗在这里的地位重新稳固下来，二来也可以让俗界的玄宗得到一件强大的法宝，相比起来，就算是浪费一些玄魔火髓，也是值得的。

　　“玄魔火髓？这里怎么可能有这种东西？”欧夜惊恐的声音从火云鼎里传出来。

　　玄魔火髓可是火焰之中的上品，虽然比不了玄冥净火和三界真火，但是要说在天地之间排个第三名，那也是上上之火了。

　　可是在这个玄魔洞里，竟然真的有着玄魔火髓，这可是大大出了欧夜的意料之外。

　　“哈哈哈哈……你想不到吧，这可是当年修真大神通者，用了通天彻地的法力，从修真界玄魔火髓之中取来种子，又用了天神之木，才让这玄魔火髓在这里生根，用来守护我玄宗俗界的护山法阵，今日为了炼化你，我连这玄魔火髓都用了出来，你也足够去骄傲了。”返虚境强者大笑道。

　　“不要。”欧夜连忙商量，“你是返虚境的大能，大不了我以为不再跟你们玄宗为敌，你放我离开，我保证日后绝不与你们玄宗为敌！”


第483章 血炼之术

　　“哈哈哈哈……蝼蚁一个的凡人，也敢跟我讲条件，你现在知道怕了吗？可惜已经晚了，我是不会让你再活着出去的，就等着在这里被炼化得神魂俱灭吧！”返虚境强者挥手之间，已经把手中的火云鼎推了出去。

　　火云鼎此刻不受欧夜的控制，径直朝着玄魔洞的深处落去，在那里，一片空旷之中，只在正中有一个火眼，好像是一个火焰的泉眼，不时地从中冒出纯蓝的火焰来。

　　而在火眼的周围，还有着一圈圈玄奥的法阵，把那蓝色火焰之中的能量全部都导出到法阵之外，好像连接着整个玄宗的山门一样。

　　火云鼎这一飞落，正好就落在那法阵的中央，架在那火眼之上，本来运行的法阵停止下来，而无穷的火焰之力全部都朝着火云鼎涌去。

　　玄魔火髓可不是一般的火焰，一般的火焰都是有一定能量限制的，但是为玄魔火髓却是天地之间的奇火，可以一下生生不息，永不停止地燃烧下去，用来炼化法宝什么的，简直就是再合适不过的了。

　　“不要……”欧夜惊恐的声音还在火云鼎里传出来。

　　可是返虚强者又怎么会听欧夜的话，这些叫声只会让对方更加得意。

　　而在火云鼎之中，红儿已经开始全力地运转火云鼎上的火阵，但是却不是转化那玄魔火髓的能量，而是在不断地吸收着对方的能量，化为己用。

　　原本欧夜是要用火阵来把其它的能量转化成火焰，来炼化神剑，但是这一次竟然撞了大运，对方竟然用玄魔火髓来炼化他们，玄魔火髓本来就是比起火云鼎的火阵还要高级的火焰，自然是不用再转化了。

　　欧夜可以直接控制着火云鼎，把这些火焰都导入到了炼器空间里，不断地锻烧着那六剑神剑。

　　而红儿也没有闲着，既然这是玄魔火髓，精纯的能量自然不可能都浪费了，能吸收一分，就对火云鼎多一分的好处，火阵全力开启，却是在吸收着玄魔火髓的能量化为己用。

　　“红儿，这样可不行，那个老家伙也不傻，要是一点儿动静也没有，那老家伙肯定会怀疑的。”欧夜在鼎里面哪有半点儿的惊恐，完全都是笑开了花的表情，不过此时也是勉强忍着，对红儿吩咐着，“弄点儿动静出来，把火云鼎晃一晃，让对方以为我们要撑不住了。”

　　“好吧。”红儿无奈地看了看欧夜，她也不想把时间都浪费在做样子上，控制火阵吸收玄魔火髓，实在是太有意思了，而且她从中还能吸收玄魔火髓的能量，好像她本身的火火焰能量都更加精纯了一样，“晃得大一点儿还是小一点儿？”

　　“小一点儿吧，要是一下子就晃得太厉害了，对方肯定不会相信的，现在隔一会儿给他点儿动静就行了。”欧夜也不想做得太明显了，那样对方发现得更快。

　　只要时间足够，他有信心，这一次六剑合一，一定能完成得很完美。

　　嗡嗡嗡……

　　返虚强者看到火云鼎在玄魔火髓上微微地晃动了几下，好像是有了什么反应一样。

　　他也是淡淡笑了笑：“玄魔火髓果然厉害，才这么大的功夫就能让这鼎有了反应，如果不出意外的话，两天之内，应该是可能把这鼎给炼化了，到时候欧夜那小子，恐怕早就是一团灰烬了。”

　　欧夜虽然是在法宝的自成空间之内，但是不会等到法宝完全炼化，那自成空间就会保不住他，到时候他对于法宝的烙印都已经消失，火焰之力会毫无阻碍地把他摧毁，所以恐怕他已经看不到活着的欧夜了。

　　因为就算是对方现在出来，一碰到了玄魔火髓，也就立刻成灰了，根本就没有再见他的机会。

　　不过这正是他期盼的东西，没有什么比杀了这个小子，能让人更高兴的了。

　　可惜的是他这一道分身不能把这法宝带走，也只能留在这俗界的玄宗，否则的话，倒是能让自己也实力大涨。

　　如此期盼着，两天时间转眼就过去了，火云鼎除了晃动的频率更快了一些，还有就是晃动的幅度更大了一些之外，却看不出明显地要被炼化的迹象。

　　“这鼎还真是一件好宝贝，竟然两天两夜，都没有被炼化，虽然看起来有进展，但是也有些缓慢啊。”返虚境高手微微皱眉，对这种进度不太满意。

　　他这一道分身只能最多在这里留五天，而现在已经过了两天多的时间，等到了时间再不回去的话，分身的能量就会在这里消散掉，跟被人消灭了是一样的损失。

　　但是如果在五天之内能返回的话，那还能恢复到自己的本体之上，这样自己也就没有什么损失了。

　　返虚境已经打定了主意，如果到了第五天还没有被炼化的话，他只能先回去修真界，由这里的弟子看守着这里，相信欧夜也不可能再翻盘了，一切都会按照着自己的想法来。

　　顶多是不能看着这件法宝被炼化，结果都还是一样的。

　　就这么一等，又是两天过去了，足足四天，火云鼎的炼化确实像是有了进展，连鼎上的纹路都已经变得通红，返虚境强者甚至怀疑，欧夜是不是已经被灭在鼎里了，但是却迟迟不见被炼化的样子，这可是有些让人着急。

　　五天一到的时候，返虚境强者也不得不向玄宗掌门说道：“这里好生看守，等到了这鼎炼化结束之时，玄宗就又多了一件法宝，就由掌门看管，当作镇山之宝吧！”

　　玄宗掌门恭了祖师，再看向玄魔洞里那只鼎的时候，不由得都相视而笑了。

　　返虚强者的分身一走，他们身上的压力也骤然就减轻了，也幸亏祖师他的分身没有办法把法宝带走，不然的话，自己这个小小的俗界，肯定是得不到这么好的法宝的。

　　看看祖师刚刚走时，那不舍得的眼神，也知道其实若不是不能的话，他是真想把这东西走的。

　　“欧夜，那个老家伙好像走了！”红儿兴奋地说道。

　　但是欧夜却没有反应一样，根本就没有回答她的话，而红儿也没有再像从前一样去打扰欧夜，她也知道欧夜这里六剑合一，不是一件容易的事情，现在恐怕是到了一个最关键的时刻了。

　　返虚境高手走不走，对于欧夜来说，已经不那么重要了。他最重要的是，要把这六剑神剑，合而为一。

　　返虚境强者就算是不走，他既找不到魔宫，也没有办法杀死自己，只能是陪着自己耗时间，而欧夜在哪里修炼不是修炼，这里的玄魔火髓对红儿有好处，对火云鼎有好处，对他炼制神剑有好处，对他自己的修为也有好处……

　　天啊，这么多的好处，若不是他还想着要去修真界找雪儿和莫冰，你就算是想要赶他走，他都不想走了。

　　可是进入修真界又会一种挑战，上一次是御丹宗，这一次却不知道是什么门派了。

　　如果是一个跟玄宗一样，在修真界里也很强大的门派，那进去之后，没有一把自己的法宝神剑，肯定是不可能救出雪儿和莫冰的。

　　所以欧夜打定主意，一定要把这六把剑凝炼出来，才能再离开这里。

　　玄魔火髓，这可是得天独厚的条件，现在离开这里，再想要找这种资源都不知道要几百年之后，从哪里找到了。

　　此刻在火云鼎的炼器空间里，六把破碎的神剑已经是另外一种样子，它们彼此都已经接近了融合到了一起，但是在每把剑的周围，都似乎有着一种东西，在相互排斥着其它的剑意。

　　“是剑心！”欧夜这时也明白。

　　这些剑都是达到了剑心巅峰的神剑，每一把都有着自己的奥义，就好像是一个个有着自己性格的人，想要把他跟另外一个人完全地融合到一起，势必会引起这样那样的不适。

　　人或者可以妥协，但是剑却不能。

　　欧夜紧皱着眉头，这种情况已经持续了一天一夜，他却是一点儿头绪都没有。

　　“欧夜，为什么你不试一下血祭呢？”红儿突然提醒道，“我们妖兽里也有一些炼器的法门，但是都比较简单粗浅，就算是我们火云狐一族，天生就能驾驭火焰，又得到了火云鼎这样的异宝，说起炼器来，我们也不是最为擅长的，但是我们也有些你们不屑于用的法门，就是血炼之术了，用血液来炼制的话，就会很容易得到神剑的认可，你为什么不试试这法子呢？”

　　咦？欧夜被说得心中一动。

　　虽然红儿说得还不是重点，但是却让他有了一些感悟。

　　六把剑想要融合到一起，只能找它们共同的东西，而它们这六把完全不同奥义的神剑，共同点无非就是同是剑心门神剑了。

　　剑心门的神剑，以剑心门弟子的血来中和，有他的心血在，真的有可能把这一件法宝凝炼成功！

　　想着欧夜也顾不上去回应红儿，立刻就在自己的掌心划下一道血口，血液好像不要钱一样洒向了那六把宝剑。

　　哧……

　　鲜红的血液一遇到了六把神剑，立刻就冒出一团红雾来，看上去没有太大的变化，但是欧夜却是敏感地发现，六把剑真的在慢慢地融合之中。

　　只不过这种融合似乎很微小，但是只要有进展，欧夜就不会放弃的。

　　往嘴里扔了一把恢复的丹药，接着再次向着六把剑洒起血来。


第484章 别来无恙

　　“这个……”红儿也有些被吓到了。

　　她刚刚只是好心提醒一下，没想到欧夜这么大气，血洒得跟不要钱一样。

　　再这么下去，这哪里还是什么血炼之术，根本就是血淹之术了。

　　也不知道是过了多久，欧夜终于停止了向六把神剑洒血。

　　红儿急忙凑上前去，只见欧夜的脸色苍白了许多，但是那六把神剑，却在用肉眼可见的速度慢慢地融合着。

　　喀……喀……

　　金属之间发出这种让人兴奋的声音来，六把剑好像彼此之间已经商量好，各自都朝着自己的位置融去。

　　数个呼吸之后，一把古怪的巨剑成形，六把剑，合到一起变成了一把重剑。

　　“这恐怕不行吧？”红儿看着那把比起巨阙还要大了好几圈的重剑，心里却是想着，要怎么才能运用这把剑。

　　“呵呵，没有什么不行，剑心门剑，自然不可能这么简单。”欧夜朝着炼器空间里面的神剑一伸手。

　　神剑像是宠物受到了主人的召唤一样，嗖地一声就飞向了欧夜的掌心。

　　但是让红儿目瞪口呆的是，这把大到离谱的巨剑，在飞行的过程中，却忽然之间以肉眼可见的速度迅速地缩小着，到了欧夜掌心的时候，它的大小甚至比起原来的巨阙剑还要小得多了。

　　现在这把古怪的剑，长度大小都跟原来的纯钧剑有些相似，但是外形却是保留了巨阙剑的古朴。

　　可是说它古怪，是因为这把剑已经变得不像是剑，它的锋刃都不再是直的，而是带着微微的弧度，并且还是从剑柄向上，越变越宽，剑刃之上还有着细小锯齿，而剑身之上，更是诸多古怪的花纹。

　　这些纹路就连欧夜也不能看懂，只能留待着以后去研究了。

　　“这似乎更像是一件杀器！”欧夜最后总结道。

　　这把剑中，融合了尊贵的纯钧，勇绝的鱼藏，厚德之巨阙，挚诚的龙渊，当然还有在杀气之中迷失的问天，在煞气之中变异的胜邪。

　　也许正是因为有了这两把剑的变化和发展，所以现在这把融合之剑，始终给人一种杀机重重的感觉。

　　虽然杀意没有向外扩散，更不像是从前的问天那样寒气四射，但是当你一眼看到它的时候，总是会让人不寒而栗。

　　“剑本来就是杀器啊。”红儿却是很喜欢这把剑。

　　“你说得对，剑本来就是杀器，只是看为谁所用！”欧夜也是释然，不管这把剑变成什么样子，但是那终究是剑心门剑，终究是他的剑。

　　红儿蹦蹦跳跳地说道：“欧夜，我们是不是可以出去玩儿了，在这里好几天了，都没有出去过呢，现在火云鼎也快要进化了，我们是不是要出去了呢？”

　　“是吗？火云鼎也要进化的话，不如我们就等它进化提升之后，再出去吧。”欧夜说道。

　　刚刚一心都在六剑合一的身上，竟然忘记了火云鼎的事情，现在再一打量的时候，真的感觉到了火云鼎的提升的确是不小。

　　那个返虚境也真是够愚蠢的，竟然想要用玄魔火髓来炼化这种本来就是在火中炼制东西的宝物，如果是他本人在这里看着，那也倒好，可惜他只一道分身还半途走了，真是给了欧夜一个提升法宝的好机会。

　　“啊？那可是要一段时间呢，我们不是要去修真界里找雪儿姐姐吗？我都好久没有见到她了，很想她呢。”红儿说道。

　　“是很久了啊！”欧夜也是感慨道。

　　自从上次离开，他和雪儿就再也没有见过了，如今瑾瑜有了下落，雪儿却又再一次陷入到了修真界里，还有莫冰，都是很让人发愁。

　　欧夜微微晃头，把这些念头都暂时抛开：“红儿，我们一起发力，把这玄魔火髓彻底吸收到我们的火云鼎里来。”

　　“什么？把玄魔火髓的种子都弄走？”红儿惊讶了，“那可以吗？”

　　“哼，既然他们想用这火髓来炼化我们，那我们怎么也要给他们一点儿教训，把他们的玄魔火髓种子拿走，已经是便宜他们了。”欧夜笑道，“我已经想过了，在这自成空间里恐怕也受不住那个玄魔火髓，但是那个火阵里，却有些可能，只要把玄魔火髓移到火阵里当作阵眼，以后这火云鼎里的火焰可也就是玄魔火髓的火焰了，再炼丹炼器，也不用红儿你再喷火来提升品质了。”

　　“听起来很不错的样子，不如我们试试吧。”红儿立刻就高兴道。

　　她是一只活泼的火云狐，欧夜每次抓她来炼药炼器，都是作苦力一样，现在一听说自己能解放了，自然是高兴得不得了。

　　“好，我们一起来试试，给这帮玄宗的家伙一个大大的教训！”欧夜也是带着复仇的心思道。

　　如果不是他们掩示得好，如果不是这火云鼎的玄奥非常，他们现在也就是两堆灰烬了，说不定灰烬都没有了，而法宝也就是别人的了。

　　现在虽然没死，但是大仇已经结成，这种事情，没有什么可调和的余地。

　　“这时有一个挪移法阵，貌似也可以运用了。”红儿惊喜地叫道。

　　“一起用！”欧夜也把心神都放在了那一道挪移法阵之上。

　　两人把真元法力都注入到了火云鼎的挪移法阵之后，这法阵立刻就运转起来，而目标，就是那个给他们炼制了神剑的玄魔火髓种子。

　　法阵的光芒散下，好像是一个六芒星形，把地上的玄魔火髓洞口给团团围住，然后欧夜口中念动着一串玄奥的咒语，地上的光芒立刻就开始收缩了。

　　一寸一寸，当快要接近那个玄魔火髓的时候，突然遇到了极大的抵抗，好像是对方已经成灵，不想要去一个不熟悉的地方一样。

　　“那可由不得你了！”欧夜大喝一声，全力地运转着法阵。

　　六芒星也在旋转起来，而且还越转越快，最后终于把那道玄魔火髓猛然一束，嗖地一声抛入到了火云鼎的火阵之中。

　　“嗡……”

　　火云鼎滴溜溜地旋转了起来，通体的法阵都接连亮了起来，显现出更多细密而复杂的纹路来。

　　甚至一些从前没有显现出来的法阵，现在也都显现了出来，一些玄奥的咒语，不用去读，就算是看一眼，都觉得对修为有好处。

　　而尤其是其中的火阵，当玄魔火髓一入了阵眼之后，火阵立刻就爆出一声剧烈的爆炸，原本平静的火云鼎，从鼎口之中喷出近十丈高的火焰长龙来，绕着玄魔洞里飞舞了一圈之后，又回归到了火阵之中，盘踞起来。

　　火阵原本的图案已经亮了，但是现在更是显得赤红鲜艳，非常地显眼漂亮。

　　“嗯，这火云鼎现在已经恢复到了玄级法宝了吧。”欧夜感叹了一下。

　　如果按天地玄黄四级法宝来分的话，不知道火云鼎从前是什么级别的，但是显然不会太低，最少也得是地级的，而现在才刚刚开始，只恢复到了玄级而已，而且还是玄级中最弱的一步。

　　“我们真的成功了！太棒了！”红儿跳着说道。

　　“走，我们去见见那些给我们护法了这么长时间的玄宗弟子吧。”欧夜哈哈一笑，已经从火云鼎里跃了出来。

　　现在外面没有了玄魔火髓，原先从玄魔火髓里汲取能量，再输入护山法阵里的传输法阵，此刻还是一个停滞的状态。

　　而欧夜这一跃出来，当头就是一剑，把那道传送能量的法阵顿时斩得轰隆一声破掉。

　　玄魔洞里原本安静非常，现在一下子就震动起来。

　　“听，应该是法宝被炼化掉了，我们一起去看看吧！”玄宗掌门听到这声音，第一时间激动道。

　　“不错，我们玄宗终于有了一件镇山之宝了！”一位长老也兴奋道。

　　从前他们拥有的玄魔火髓，甚至也是一种很强大的力量，但是那东西只能用来维持着护山法阵，自己更是没有实力能控制，所以玄宗的镇山法宝，要说起来的话，还真是没有什么。

　　可是当时欧夜那只鼎大家都看过，厉害得很，连返虚分身的祖师都有想要的意思，最后不得不留下，还有点儿舍不得，可见那东西真是能镇山的。

　　在玄宗掌门的带领之下，一行几人再次大开玄魔洞的大门，准备迎接他们的镇山之宝。

　　可是大门洞开的第一时间，就是一个庞然大物撞了出来。

　　轰……

　　这个大东西是没有等玄魔洞的大门完全开启就已经撞过来了，更可怕的是，这恐怖的力量，竟然把玄魔洞的巨大石门都给撞碎了。

　　要知道玄魔洞那可是重地，就算是石门也是用了特殊材料，外加着还有着不少的法阵刻画在上面，不可能被普通的撞击就给撞碎的。

　　可是现在就是碎了，而且还是碎得不能再碎了，一时间大家都面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“各位，别来无恙啊！”欧夜笑着从里面走了出来。

　　“这……”

　　玄宗掌门和一众的长老都目瞪口呆地看着欧夜，他……不应该是已经死了，而火云鼎已经被炼化成为他们的镇山之宝了吗？

　　怎么回事？难道祖师也是骗他们的？祖师跟欧夜是一伙儿的？

　　想到这个问题的人，随即就一巴掌把自己打醒了，这尼玛是怎么都不可能的事情。


第485章 再战返虚分身

　　那结论就只有一个，祖师也被骗了，欧夜并没有死，而那个火云鼎也没有被炼化，这么多天欧夜在里面不出来，很可能是修炼着什么大杀器，一直到修炼完成了之后才出来了。

　　不过……

　　众人忽然意识到一件事情，现在想这些有的没的，都已经不重要了，重要的是，眼下怎么对付欧夜。

　　他被祖师抓来玄宗，现在又一下子从玄魔洞里跳出来，你们不会以为他只是来蹭顿饭吃就会走人的吧？

　　“杀……”几乎是本能的，玄宗掌门已经一掌拍出。

　　而后面的几位长老也都是一样的反应，跟着掌门一掌拍去。

　　“看样子你们很不友好啊！”欧夜无奈地摇头道。

　　友好？友好个屁啊，这时候跟欧夜之间的关系早就已经是你死我活了，他们不先动手恐怕就没有了动手的机会，还友好，脑子没被驴踢就不可能友好得起来。

　　不，脑子被驴踢了也友好不起来。

　　玄宗掌门拍下一掌之后，立刻就身形一闪，到了远离玄魔洞的地方，这个家伙可不是他们能对付的，当时太上长老的先例就摆在他们的眼前，再远一点儿的，那就是药师门的前车之鉴了。

　　不管怎么说，现在最重要的是，使用召唤符，再把那位返虚境祖师召来。

　　虽然祖师才刚刚走几天，但是如果不这么做的话，他们玄宗只怕就真要步了药师门的后尘了。

　　“咚……”

　　众长老们一掌狠狠拍下，却没有打到欧夜，而一下子撞在一个巨大的铜鼎上，发出沉闷面巨大的声音，把他们的耳朵都震得嗡嗡直响。

　　而铜鼎之上发出的震颤，把这众位长老都撞得倒飞而去。

　　火云鼎可是在玄魔火髓上凝炼过的，几个区区炼气境的长老就想要把这火云鼎打退的话，简直就是痴心妄想，这一下子他们都受了不同程度的内伤，短时间之内的战力都打了一个折扣。

　　“呼……”

　　当这些长老后退的时候，那边玄宗掌门的符咒已经燃烧起来，几乎是瞬间的功夫，返虚境强者的分身就已经再次到了这个空间。

　　“竟然又是你这个小子，你竟然能在玄魔火髓的炼制之下，还能活着？”返虚境强者一看之下，气得七窍生烟，他明明认为欧夜已经死了，可这小子就像是扇他耳光一样，活生生站在了他的面前，这让他如何能接受。

　　不行，他认为死的东西，就一定不能活，活着的，很简单，弄死就成了。

　　“你终于回来了。”欧夜看着这道返虚强者的分身道，“我之所以没有一下子把这里的人都擒拿住，你知道是为了什么吗？”

　　玄宗掌门的脸色顿时有些难看起来，听着对方的意思，他不是有幸逃脱，而是欧夜故意放开了一道口子，让他逃出去的，目的正是让他召唤返虚强者的前来。

　　“呵呵，那又如何，你以为小小的化神境，真的能对本座产生什么威胁吗？那本座就再来给你上一课。”返虚强者笑着道，“不过这一次，本座不会再给你任何的机会，我会把你的火云鼎封印，把你的灵魂囚禁在玄魔火髓的边缘上，生生世世都受着玄魔火髓的灸烤。”

　　“呵呵，你的意思是，你要把我带到修真界里去吗？俗界里的玄魔火髓可是不好找了，我相信你也找不到它在哪儿。”欧夜笑道。

　　“嗯？”返虚强者自然觉得欧夜的话奇怪，因为玄魔洞里，就是有着玄魔火髓的地方，但是这时他的神识之力一扫过之后，立刻就大惊失色，“你……你竟然夺取了我玄宗的玄魔火髓，小子，快快把玄魔火髓交出来，否则我让你生不如死！”

　　“你听说过已经消化过的东西，还能再原样变给你吗？就算是吐出来，也只是给你一团污秽，所以我劝你还是别要了。”欧夜还是那原来的样子。

　　“好小子，上次没有杀死你，的确是一个最大的错误。”返虚境强者终于正视起欧夜来。

　　“你的错误还不只是这一个，从一开始，你就不该跟我为敌，这是玄宗的错误，更是你的错误，既然你们错了，那就付出代价来吧。”欧夜冷笑一声，人已经飘然而去。

　　“小子嘴硬，我倒是看看你怎么胜过我。”返虚境强者欺身而上。

　　挥手斩下，一道真元竟然是凝成了神剑样子，一剑刺向了欧夜的心脏。

　　上次的时候，这返虚境强者一直都是用最简单的方式来对付欧夜，但是这一次，他却是幻化出了一把看似无坚不摧的仙剑来。

　　但是此时的欧夜已经不是当时的欧夜了，如果是上一次，欧夜可能在这一剑之下，连逃都不可能，甚至对方早就在防备着火云鼎的逃遁，这一招也用不上，只能等着对方的斩杀了。

　　可是此时的欧夜却是不慌不忙，手中一样出现一把剑，一把古怪的剑。

　　上宽下窄，上面还带着弧度锯齿的剑，闪念之间就已经到了返虚境高手的面前。

　　欧夜竟然不闪不让，同样一剑迎着对方刺出。

　　“我让你看看，什么才是真正的剑！”欧夜傲然说道。

　　“哼，你的剑，不过是凡剑，而我的剑，却是用返虚的法则之力凝聚而成，你以为竟然能胜得了我吗？”返虚境强者冷笑道。

　　“我的剑，含的天道之力，天行健，君子以自强不息，什么仙道法则，也束缚不了这种剑意。”两人说话之间，两剑已经对接在一起。

　　澎湃的波浪顿时把两人分开，谁也看不到谁，好像是光芒闪到了他们的眼睛一样。

　　“哼，就算是你的剑术再厉害，返虚境的法则之力，也依然不是你能破解的。”返虚境强者瞬间已经再次攻上，虽然他也看不到欧夜，但是却一点儿也不惧对方的偷袭，因为他是返虚境的强者，有着罡气护体，就算是有人偷袭，也会在第一时间护住他。

　　更何况他这本来就只是一道分身，根本就没有后顾之忧。

　　“叮……”

　　这一次他刺到的不是剑，似乎也是一个实体，但是定睛一看，返虚境顿时又郁闷了起来。

　　刚刚防着的事情，现在就发生了，欧夜再一次消失，而眼前的正是那只他也奈何不了的火云鼎。

　　上次的时候他都拿着这鼎没有办法，现在这鼎把玄魔火髓都不知道弄哪儿去了，看上去鼎的品质也更进了一步，他就更拿这东西没有办法了。

　　“这个小子，还真是难缠。”返虚境强者心里想道。

　　“束缚之阵！”

　　正当返虚境强者想着怎么样把欧夜诱出来，将其灭杀掉的时候，鼎内却已经有了动静。

　　从火云鼎的纹路之中，突然射出来数道光芒，排列着玄奥的法则，竟然瞬间就把返虚境强者给束缚了起来。

　　“嗯？”返虚强者感觉到了自己身上的束缚之力，吃惊之下，也没有再顾自己的面子，一个闪身就跃到了另外的空间里。

　　但是正当他想要松一口气的时候，却发现自己还是在那个束缚之阵里，身上的束缚并没有因为跨跃了空间而改变。

　　“竟然可以跟着跨跃空间吗？”返虚强者也震惊了。

　　还没有想明白这一点的时候，就已经感觉到了自己被一股大力缠绕着，正把他拖向另一个空间里。

　　倏忽之间，返虚强者已经再次出现在欧夜的面前。

　　“呵呵，你还想跑吗？你对空间的领悟，似乎也没有强到哪里去，还不是被束缚之阵追上了吗？”欧夜笑道。

　　火云鼎的束缚不断地加强着，光芒一道接着一道，直把那返虚强者当成一个蚕茧一样，一道蚕丝一道蚕丝地给缠了起来。

　　“哼，以为这种小小的伎俩就能困得住本座吗？那也太过于异想天开了。”返虚强者冷喝一声，剑光闪烁间，人已经腾空而起，向着云端落去。

　　“早就在等你出现了，你竟然现在才破茧而出，真是有点儿弱了！”欧夜笑道。

　　返虚强者一惊，还没有抬头，就看头顶上光芒一暗，他竟然被一火云鼎给当头罩住了。

　　这一惊可是非同小可，他意识到了欧夜变厉害了，但是没想到会一下子厉害这么多，准确地说是，欧夜的那只火云鼎变得更加厉害了。

　　从前的时候，那只火云鼎也能挡得住他的攻击，但是却绝对不可能对自己做出限制，可是就在刚刚的时候，他竟然接连都被这件法宝给限制住了，而且就算是逃出来，也逃得十分狼狈，足见这东西已经到了让他忌惮的程度了。

　　“玄魔火髓，给我炼化！”欧夜不行对方再说什么，立刻就催动了火阵，对着返虚强者开始炼化。

　　返虚强者仍是不信欧夜能对他有伤害，不管其它，全力向着鼎外冲去。

　　“还想逃？来了就不要再想走了。”

　　说话间已经又是数道束缚光芒打出，虽然被返虚强者的剑光削去不少，但是依然最终是脱不了身，而且不光是束缚光芒，一道道看上去无害的光芒都不断地打出来，把返虚强者围了一个水泄不通。

　　其中有些是束缚，有些是幻象，还有些是简单的攻击法阵，一道道凑到了一起，真个是让人眼花缭乱，而且这些东西联合起来，威力也虽然不大，但是足够让那返虚境的强者一时之间，没有能够全力冲出，结果就一下子陷到了玄魔火阵之中。


第486章 炼化

　　“一个小小的蝼蚁，也妄想要困住本座吗？”返虚强者犹自不服，身上的气势暴涨，好像是有无数的元气灌入身体一样，迅速地把他身子撑起，“我就毁了你这件法宝，看你还有什么可以依仗的。”

　　“你是想要自爆这道分身吗？可惜已经来不及了！”欧夜手中一闪，神剑和含光一起出手，两剑分别向着返虚强者绞杀而去。

　　那刚刚膨胀起来气焰，顿时就被压到了最低点了，就好像是两剑把气球戳破一样，再也没有了任何的声势。

　　一个堂堂的返虚境强者，却欧夜戏弄得再也没有还手之力，而此时火阵已经大成，再也没有逃出去的机会。

　　火阵之中，只传来两声咆哮，就再也没有声音，那道返虚强者的分身，终于还是被欧夜所炼化了。

　　大部分的能量，都被火云鼎吸收而去，欧夜也分了一丝过来，融入到了自己的体内，不过这是返虚境强者的分身，其中有些法则之力，还不是欧夜能轻易化解的，所以他并没有急于去吸收这种力量去巩固自己的修为。

　　“呼……”

　　欧夜吸收得虽然不多，但是也算是得到了一丝提升，闪身落到了玄魔洞外时，只见那里一片的玄宗弟子，都已经傻了眼。

　　他们此刻真是有些想哭的冲动啊，前几天已经遇到了一次这样的情况，现在竟然再一次重演，记得上次欧夜说过，再来这么一回他可就不客气了，谁也没有想到，这一句话竟然这么快就已经实现了。

　　那位返虚境分身的老祖宗呢？没了？

　　上次没的是一位化神境的，这次连返虚境的也没了，看来欧夜真是一个没办法战胜的敌人了。

　　“我想不用我说什么了吧？”欧夜看着这些人道。

　　“这……”

　　包括玄宗掌门在内的，没有一个人再能说出话来，该说的上次都已经说了，现在还能再说什么？

　　“哼，那就照我说的做吧，从现在起，我数三声之内，还没有把玄宗服饰令牌丢掉的人，格杀勿论！”欧夜的声冷如刀。

　　“欧夜，你……你竟然是想要毁我玄宗的根基吗？我们就算是修真界也是有着门派的，你在这里或许算得上是强者，但是到了修真界之后，有了真正的返虚境强者，你又能再翻出什么天来？”玄宗的掌门只得开口说道。

　　“那又如何，别说是你们玄宗在修真界里有根基，就算是你们在仙界里有根基，我也要把它在俗界里的门派给拆散了，我就早要让他们这些根基看看，不要自恃着有人撑腰就可以在这里为所欲为，只要我不愿意的，我一样把它给拆了。”欧夜霸道地说着。

　　“不如我们各退一步，我答应你，日后修真界里，玄宗不跟你为难，你也不要毁我的山门，大家相安无事，岂不是更好？”玄宗的掌门说道。

　　“呵呵，你当我是三岁的小孩子吗？”欧夜自然知道，这次的事情不可能再善了了。

　　现在跟玄宗之间的仇恨，已经烧到了修真界里，可不是一个俗界的掌门说不计较就不计较了。

　　现在欧夜可以不计较，但是下一次，再下一次，再下下次，只要他们玄宗有翻盘的机会，欧夜就会有着绝对的危险，他可不当这种冤大头。

　　“那你说还有什么解决的办法？”玄宗掌门无奈道。

　　他在这玄宗也是几十年了，可不想这里的基业毁于一旦。

　　“照我说的做，所有人退出玄宗，就能活，不退出玄宗，就只有死路一条，你们自己选吧，不过，我可没有太多的时间给你们留着。”欧夜脚下一动，人已经踏到了云端，冷冷地看着他们，“给你们一柱香的时间，省得你们说我不给你们机会，若是在一柱香里，还没有做好决定的，那就只有开始大战了。”

　　欧夜这话说过之后，现场都已经沉默下来，从三声，延长到了一柱香，但是显然欧夜已经不准备再改变主意，所以在三个数之中决定，还是在一柱香里决定，似乎是没有什么区别的。

　　当下，已经有不少的弟子脱下了身上的玄宗服饰，连同腰牌也往地上一扔，准备离开。

　　“大胆！”一位护法长老出手就向着第一个准备离开的弟子杀去。

　　“砰……”

　　被杀的不是那个弟子，而是冲上去的护法长老。

　　“在我的面前，杀遵循我命令的人，实在是太不明智了。”欧夜冷然道，“快做决定吧，因为我不知道什么时候还会改变主意的。”

　　本来大家都还想着要再考虑一下，只要没有明确表态，就有反悔的机会，但是现在欧夜说了这句话之后，所有人都加快了自己脑子的运转。

　　他们想着能多一会，多一点儿反悔的机会，可没想到欧夜说他也会反悔，万一这小子一会儿反悔说谁也不能走，全都死在这儿吧，那可不就惨了吗？

　　当下犹豫的弟子也不再犹豫，脱了玄宗服饰往地上一扔就走，这下子走的人多了，再加上有了前车之鉴，谁也不都不敢再拦人了。

　　“三……”

　　看看走的人已经到了一大半，欧夜竟然开始数数了。

　　几个意思？所有人都是愣了一下，现在的香不才烧了一半儿吗？数三二一是什么意思？

　　“现在等我数到零的时候，还没有走的，就准备想一下，去了地府要跟阎罗王说什么吧。”欧夜笑了笑道。

　　“二……”

　　轰隆……

　　这下子是真的炸了窝了，所有人包括长老都不再停着，一个个抢着把衣服脱下来扔地上。

　　甚至有几个手脚不利索的，一边扯着衣服，一边儿埋怨着这是谁他妈缝的衣服，脱都脱不下来。

　　刚刚只是说了一下可能反悔，现在这小子是真反悔了，而且还是一下子就反悔了，进度太快啊。

　　“一……”

　　欧夜看最后几个长老，脸上无悲无喜，如果最后他们几个人还是坚持要留下，那只能杀！

　　“唉……”

　　玄宗掌门叹了一口气，最终还是妥协道：“算了，各位长老也都不必再坚持了，玄宗从今日起，在俗界里彻底没有了。”

　　说着他有些不舍地，把自己的掌门袍服也脱下来。

　　长老们一看，连掌门都这样了，还有什么能说的，一个个都自己把袍服脱下，跟着掌门走了。

　　“各位，先不忙走。”欧夜却是把他们拦下道。

　　“怎么，你又反悔了？”玄宗掌门说道。

　　能反悔一次，就能反悔第二次，或者说欧夜直接就不遵守什么约定，也没有什么大不了的。

　　“呵呵，你们这些人，虽然可以离开玄宗保住性命，但是我不得不把你们的修为封印，否则以你们的修为，想要再建一个门派，我也奈何你们不了。”欧夜说着已经动手，一道道白光符咒，打入到了这些长老的身体之中。

　　从表面看不出来什么东西，但是这些人的修为却一下子从炼气境，被封印成了一个刚刚入门的古武者。

　　这种修为，让人真有点儿想要吐血的冲动，可是没有办法，他们谁也没有本事去解开欧夜布下的封印。

　　这可是一个连返虚境强者的分身都能干掉的家伙，对付他们，实在是太简单了。

　　“走吧，这玄宗从此不再有了，这里的东西我会一一清理掉，不要再妄想恢复这个山门了。”欧夜道。

　　玄宗掌门再看了一眼，终于是没有留步，向着玄宗的山下而去。

　　“欧夜，我们现在去哪儿？是要去海底魔宫，还是去修真界里呢？”红儿在火云鼎里欢快地跳跃着。

　　火云鼎晋升，她比谁都更加高兴，而且她得到的好处也不小，修为已经到了炼气巅峰，再差半步就到了化神境了。

　　“我们还是先去看看修真界里吧。”欧夜看了看周围，“这玄宗的地界里，也一定有一个跟药师门那个地方一样的传送法阵，三大修真门派里应该是都一样的，我们就从这里找找看，只要找到了那个入口，我们这次很快就可以到达修真界了。”

　　有了上一次的经验，再加上现在的修为也更强了，欧夜再也不用这么辛苦，只不过进入修真界之后，恐怕又是一个艰难的旅程啊。

　　两人要走的时候，这才意识到，三大修真门派，不可能只有药师门一个是修真界的入口，当年之所以一下子把三个门派的根基留下一部分，肯定是因为这里有三个入口，需要分别把守，而现在他们就在玄宗之中，肯定能找到另一个入口在哪儿，而不用再去药师门了。

　　欧夜和红儿两人分别去找，不多时也在后山找到了那个万丈的深渊，看上去跟之前的那个药师门入口是一模一样的。

　　“走吧，从这里进去，很快就会到达修真界，只不过这个过程可能会枯燥一些啊。”欧夜也是有些郁闷，如果他修炼到了返虚境强者的程度，或者可以控制空间，让自己的速度快一些。

　　但是现在呢，他只能按照这个空间里的自由速度，慢慢去等待着到达终点，这一下子又是很长的时间过去了，但也是无可奈何的事情。

　　“修真界里如果到达了返虚境，就不能再出来了，所以返虚境之前你一定要记得出来啊。”红儿却是提醒道。

　　“什么？返虚境之后就不能再出修真界了吗？”欧夜惊讶地问道。


第487章 御丹宗生变

　　“我的记忆里是这样的，应该不会有错，你看那些玄宗的强者，就算是被你灭门，也都没有人出来制止你，如果他们那里的返虚强者过来的话，全力发挥，你也不是他们的对手，但是正是有着这个限制，所以他们才会只用分身跟你交战，就算是胜不了，他们也没有任何的办法，只能看着自己的门派毁灭掉。”红儿说道。

　　“你说得对，貌似的确是这样，幸亏你提醒了我，不然万一在修真界里修炼到了返虚境，回不来那可就麻烦大了。”欧夜并不比一般的修真者，他的家人都还在呢，所以要说到那里不回来，他还是有些不舒服。

　　“不过我这种记忆里，也有着一些例外，如果你成为了特别厉害的返虚境，说不定也能通过特殊的权利去实现这个目标吧。”红儿虽然这么说，但是也觉得有些不靠谱儿。

　　“我们还是走吧，也不知道修真界里，雪儿她怎么样了！”欧夜有些担心道。

　　两人一跃而下，这一次欧夜可不再用自己的身体去在外面受罪了，他闪身就进入了火云鼎里。

　　从前的时候他的实力不足，进入火云鼎里，就无法控制行动，而现在就算是进入到了鼎中，也能自由飞行。

　　若是到了返虚境，领悟了空间法则之后，用真元沟通法宝，就能用火云鼎来穿梭空间了。

　　欧夜这一入法阵之中，立刻就进入了修炼的状态，反正外面已经走了一次，再怎么也不会错到哪里去。

　　只是这一次，欧夜一连修炼了数天时间，都没有感觉到任何到达终点的迹象，他也有些疑惑了，难道这两边的通道不一样，而这里的距离更远一些吗？

　　欧夜这样想着的时候，已经分出神识去看。

　　但是所到之处都是茫茫云雾，丝毫都看不到远处的东西，欧夜也只好随遇而安，等着火云鼎能尽快到达终点了。

　　也不知道最后走了多少天，欧夜正在修炼时，终于听到“咚”地一声闷响，他连忙起身查看，这一看才知道，火云鼎终于到达了修真界。

　　从鼎里跳出来，吸了一口修真界的气息，这里的灵气充足，的确是比起外面来要舒服得多了。

　　不过……欧夜打量了一下周围的环境，虽然一样是在山里，但是这一次明显跟上一次不在一片的山脉之中。

　　这片山脉的山石湿气重，林木繁多，而记得上一次自己掉下来的地方，却是一个荒山样子的地方。

　　据说这片远古山脉，有着十万里的宽广，所以要说不在一块地方，距离多远，那还真不好说。

　　欧夜也不着急，踏上虚空，一闪之间就消失不见了。

　　他现在是化神境强者，虽然不能穿梭空间，但是普通的路程还真是不在话下，就算是真的十万里，也走不了太长的时间。

　　而这一找，就又是几天过去了，中间他发现了自己返回俗界的那个法阵，终于算是知道，这两者之间的距离，大概也就是数千里的样子。

　　看来三个入口都会传送到这片山脉之中，但是传送的地点却各有不同，而从这里回到俗界去的时候，估计就是随机出现在外面的三个入口处了。

　　上次他还能回到药师门，这也算是一种运气了，下一次回去时，一下子跳到了万剑门也说不准。

　　“先去打听一下消息吧！”欧夜确定了方位之后，先是朝着安崇镇那边而去。

　　倒不是去看李华元他们，而是想要打听一下有没有像上次那种消息，譬如又有两个美貌女子从外面而来，被某个门派争抢走做了内门弟子，或者圣女什么的。

　　但是没有，这一次欧夜没有得到任何的消息，就好像是这里什么都没有发生过一样。

　　这下子可就难办了，修真界这么大，光是这一片普通的山脉就有数万里，如果是在这里茫茫人海之中找一个人的话，那还真是太难太难了。

　　欧夜脑子里闪过无数的念头，最后决定再上御丹宗一趟。

　　玉剑门那里他就不去了，毕竟那只是一个小门派，得到的消息也十分有限，倒不如看看御丹宗里有没有什么消息，反正自己是他们圣女的道侣，就算是去请他们帮忙，也不算是什么过分的要求。

　　再说那个掌门自己也见识过，应该不会再有什么问题的。

　　一念及此，欧夜已经腾空而去，没用太长的时间，就已经到达了御丹宗的山头。

　　这里的风景如故，但是当欧夜一眼望下去时，却不禁紧紧地皱起了眉头。

　　原本那巨大的御丹宗山门已经看不见了，取而代之是另一个崭新的山门，上面书着三个古武霸气的大字：“御天宗”。

　　御丹，御天，这一字之差，可是完全不一样的，他可不认为是御丹宗改了名字。

　　门派的名字都是历经数代流传下来，没有哪个子弟会不肖到把门派的名字都给改了，那简直就是欺师灭祖啊。

　　可是现在门派的名字真的被改了，那只能说明一件事情，原来的那个门派不见了，没有了。

　　欧夜心里百般疑惑，但是也没有贸然就冲下去质问，那多半是得不到答案，只能是让这里的人跟他为敌而已。

　　晃身来到了地面，把自己的修为限制在炼气境八重的修为，走到了御丹宗的山脚下，看也有另外的不少散修，也都是炼气境修为的样子，在御天宗山门前走动，便过去跟人打听消息。

　　“这位兄台，打扰你一下。”欧夜向一个留着山羊胡子的炼气三重天问道，“这里不是御丹宗吗，怎么变成了御天宗？我是远道来这时在，就是为了求丹药的，没想到门派都找不到了，不知道这里发生了什么？”

　　那人本来是懒得答理别人，但是一看欧夜的修为，顿时不敢放肆，老老实实地回答起来：“这位师兄有所不知，这里本来的御丹宗，就是这个御天宗的分支，御天宗自然是说接收就接收了，不过我们也都是来换丹药的，御天宗里比御丹宗会炼药的人还要更多，所以这倒不是问题。”

　　“哦？御丹宗既然是分支，为何现在又改成了御天宗的名字，莫非是这个分支被吃了吗？”欧夜问道。

　　炼气境修士很警惕地看了看周围，见也没有什么人注意他们，这才小声说道：“师兄你有所不知，听说这御丹宗的掌门，本来就是御天宗的弟子，但是跟御天宗的现任掌门，争夺掌门之位失败，最后才自己跑到这里，另立了一个御丹宗，但是后来那个师兄做了掌门之后，稳固下来，反手就把这个御丹宗给灭了，听说御丹宗的圣女出关，直接就被御天宗的给封印了起来，不几日就要强迫她嫁给御天宗宗主的儿子，唉，御丹宗的弟子也是可怜，掌门被杀了，御天宗的人也不把他们当自己人看，那个圣女就更惨了，据说闭关了两年，前几天才刚刚出关，就正好被御天宗的人抓住。”

　　“什么？”欧夜紧紧皱起了眉头。

　　一是担心瑾瑜的安全，二是疑惑自己竟然在虚空隧道之中，待了这么长的时间，刨去自己破法阵时的时间，竟然有将近一年半的时间了。

　　来不及想这些事情，他又故作惊讶地问了一句：“照这么说，御天宗必然十分强大，那圣女也算是找了一个好归宿，算不得什么惨吧？”

　　“师兄你有所不知啊，据说那个圣女已经有了双修道侣，而且童身已破，但是那个御天宗的少宗主，看上了圣女的美貌，非要纳她为妾不可，可是那个圣女誓死不从，不得已的情况下，御天宗才出手把圣女强行封印，暂时困在法宝之中，说不得最后也是一个凄惨的下场。”炼气境的修士继续说道，“这御天宗说得好听，说是御丹宗的修炼之术不完整，只得了御天宗的皮毛，其实还不是看上了御丹宗里积累了数百年的丹药么？”

　　“你不是说御天宗里也有许多的炼药师吗？他们怎么会因为丹药来灭御丹宗啊？”欧夜问。

　　“他们有炼丹师不假，但是在御天宗之内，以之前的御丹宗掌门炼药的手段最高，并且这人出走的时候，也带了不少的炼药典籍，使得御天宗在别的方面都胜过御丹宗，但是在炼药一方面，却是一个大缺陷，那御天宗掌门玉臣子，哪儿能忍受这种情况，当下就把御丹宗给灭了。”炼气境修士解释道。

　　接着又向欧夜嘘声：“我说这些可都是看在师兄面善，可不能外传啊，不然会有杀身之祸的。”

　　“那个自然，兄台你去吧，我再看看。”欧夜笑了笑道。

　　“对对对，看看吧，反正这些事情我们也管不了，跟我们也没有什么关系，要是想换丹药的话，这里基本还是从前的样子，也没有什么改变，事不关己高高挂起吧。”炼气境修士叹气道。

　　欧夜说过之后，已经然腾身而起，向着山门飞去。

　　“师兄不可啊！”下面那个炼气境修士吓了一跳，连忙招呼着欧夜，“不能飞行的，现在这里不是御丹宗，而是御天宗分舵了，御天宗规定，凡是来到这里的修士，一律不得飞行，都得要步行上到山门，才能有换取丹药的资格，如果违反了的话，他们是会有重罚的，就算是化神境也不例外！”


第488章 独挑山门

　　“呵呵，我今天就是来看看，他们这御天宗的分舵，是怎么一个重罚我这个飞行者。”欧夜却也不再理会，腾身就朝着山门而去。

　　不过他没有飞行，而一步步踏着虚空，很踏实缓慢地向着御天宗的山门走去。

　　虚空在欧夜的脚下，就好像是一片平地，又像是一片湖泊，每踏一步，就会看到有一圈圈的涟漪生起。

　　这种境界一看就是已经化神境，而不是那种刚刚领悟了凌空虚步的炼气巅峰能做到的。

　　欧夜这般样子走过去，也是想要向这个御天宗的分舵示威。

　　抓了他的女人，一定会付出代价来，化神境，他已经不怕了，至于返虚境，分身他也炼化过，现在就算是面对着返虚境，他也有着一战之力，想要让他这样悄悄地离去，那是不可能了。

　　雪儿他们还没有找到，瑾瑜这里却再生变故，真是一波未平，一波又起，但是欧夜怎么都无法无视，只有用最快的速度，把这里的事情解决掉，才能更快地去找雪儿和莫冰她们了。

　　“什么敢在虚空飞行，命你速速落地接受御天宗分舵的惩罚，否则格杀勿论！”守山弟子也是炼气境，一看到有人踏着虚空，大摇大摆地就上了山上，立刻就喝问道。

　　“你可知道我是谁？”欧夜问道。

　　“我管你是谁，来到了御天宗分舵的人，都要遵守御天宗的规矩，这里可已经不再是从前的御丹宗了，睁大你的狗眼看清楚了。”那个炼气境弟子嚣张跋扈道。

　　“呵呵，看来你们御天宗真是很厉害啊，一个小小的守山弟子，竟然都不把外人放在眼里，也罢，我在俗界里算是清理了三个门派，而在这修真界，你们御丹宗，就当是我第一个开张吧！”欧夜五指如山一般罩下，瞬间就把那个守山弟子罩住，轻轻一捏，对方的魂体俱灭。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　守山的自然不只是一个弟子，此刻所有人都大声呼喊起来，他们可都是炼气境弟子，这一喊，从山顶到山脚都能听得清清楚楚的。

　　山脚下的一些修士都奇怪了，竟然会有人挑衅御天宗分舵？

　　这可是把御丹宗都给踏平了的存在啊，这人竟然一点儿都不害怕？真有种啊！

　　“掠夺我的女人，御天宗终究是要付出代价来的。”欧夜拔出宝剑。

　　他在火云鼎里修炼一年多时间，早就已经把各种修为沉淀，此刻想要大开杀戒的时候，自然是把宝剑再一次拿了出来。

　　这把剑自从他炼制出来后，只用了一次，而这一次，却是要饮血的。

　　这把剑到现在都没有起名字，是他不知道要找一个什么样的名字来跟它相配，可是就算是剑无名又怎么样，一样可以杀人无算。

　　剑影一闪之间，已经变成了数十把，每一把剑都如流光一般，在空中一穿即过，而所过之处，都是留下了一个目瞪口呆的御天宗弟子。

　　这些弟子不但是死了，而且他们身体之中的大部分灵力，都随着那一剑被吸收怠尽。

　　手握着无名宝剑，剑身现在已经隐隐有了一丝血色，但是欧夜却没有感觉到从前那样的凶煞气息侵体，看来这剑已经跟从前的胜邪剑完全不一样了。

　　感受着这些融入到自己体内的能量，欧夜心中无悲无喜，脚步却仍是一步步向前迈去，没有半点儿停顿。

　　剑影回归到欧夜的手中，再次显现时，却不再是那无数的流光，而是一道巨大无比的重剑。

　　这影子高达数百丈，一剑斩下的时候，足足把斩倒了一大片的房屋石舍。

　　御天宗里自然早就已经响起了警钟，无数的炼气地境弟子冲了出来，向着欧夜的方向而来。

　　“哼，炼气境，不想送死的，自己退出战圈，否则杀无赦！”欧夜声音不大，但是全场每一个人都听得清清楚楚。

　　他们眼里的欧夜变了，好像是一个无所不能的仙人，他说的每一句话都不可能错一样。

　　“杀了他！”炼气境们又怎么会听欧夜一句话就退，他们能在这里做御天宗的弟子，不知道有多荣耀，要是现在退了，就等于是叛门，那可是会被无数的御天宗弟子追杀的。

　　“既然如此，那就一起进来吧。”欧夜把火云鼎向着天空一丢，小小的药鼎迎风而涨，转眼间就变成了数十丈大小。

　　巨鼎在天空之中旋转着，欧夜更是运转法阵，把下方数十个炼气境弟子，一举都收到了鼎中，玄魔火髓阵一发动，这些高手都变成了精纯的能量。

　　“啊？”下方已经有些胆子大的修士上来看热闹，这一看之下，差点儿没把自己给吓死。

　　他们看到了什么？欧夜的一件法宝，眨眼间就把几十个炼气境给杀光了，这得是多么凶残的人啊！

　　而这还不算，欧夜一步步向前走着，凡是他的剑光所到之处，御天宗的一切建筑，都被他给夷为平地了。

　　从前的御丹宗被御天宗灭掉，但是也没有遭到这么大的变故，而现在，御天宗才刚刚占了两天，竟然就被一个给灭成了这个样子，真是任谁都想不到啊。

　　“小子找死，你竟然敢挑衅我御天宗，还不快快跪下受死，等老夫抓到你，定然要把你的灵魂用来火烤，肉身炼制成药！”一个瘦高的长老突然从御天宗深处跳出来，看着欧夜大声骂道。

　　“这个应该是御天宗的炼气巅峰的长老了。”有人已经在远处观看着。

　　此刻倒是没有什么人再遵守不能飞行的规矩了，大家都想要看看，这种百年不遇的大战，而且还是一个人挑战一个门派，错过了之后，那可是要终身遗憾的啊。

　　“不错，我前几天还看到这个人，一掌秒杀了一位炼气七重天，修为了得！”另外一个人说到这里的时候，也微微有些心惊。

　　“聒噪！”欧夜不等他把该说的话说完，也是手指一动。

　　没有人看到有什么异样，但是那个炼制巅峰的长老身上，突然就多出了一个血洞来，鲜血汩汩地流了出来，随后不等倒地，已经被火云鼎的巨大吸力，一吸就到了鼎时在，全身的能量都被炼化。

　　“这……”

　　围观的人都无语了，炼气巅峰这么容易就被收了？可他们眼里的欧夜，明明都还只是一个炼气境八重天啊。

　　当然，也有人之前看到他凌空虚步，踏着虚空涟漪的样子，知道他并不是一个普通的炼气八重，恐怕已经到了化神境。

　　但就算是化神境，这也厉害得太过了一些，秒杀啊，实实在在的秒杀。

　　“御天宗的人听着，现在退出御天宗，还能保住一条活命，如若再要顽抗，我今日就把这里扫平杀尽！”欧夜的声音久久回荡，好像是借着什么力量一样。

　　“好狂妄的小子，真当我御天宗里，没有在这里留下化神境的强者吗？”又一个霸道无边的声音喝道。

　　跳上云端的是一个身材壮硕的中年人，看起来这人的年纪并不算太大，但是一身的修为却是比起刚刚的老头儿要高多了。

　　“呀，这可是化神境强者，而且还不只一个！”说话之间，在那个中年人后面，又升起五道人影，个个都是化神境修为。

　　“六个化神境，这可是比起从前的御丹宗的化神境还要多，虽然是一个分舵，但是看起来，比起从前那时候，实力还要更强了，这个来找事的年轻人，只怕是没有什么好结果了。”

　　“的确，六个化神境一起围困他，就算是再厉害也讨不到好去。”

　　“御天宗长老？呵呵，你们若是现在退出御天宗，也跟那些弟子一样，我不会追究，但是若冥顽不灵，我只好把你们一起格杀了。”欧夜说的话，却是比起对方更加狂妄无边。

　　“好，我们倒是想看看，你是怎么把我们一起格杀的！”为首的壮硕中年人，冷冷一笑。

　　“呵呵，你以为对付你们这些人，还用得着什么大招吗？”欧夜却是丝毫都不慌张，大手一挥，火云鼎再次腾入空中。

　　“嗡……”

　　鼎口朝着下方，一道道束缚之光落下，每一个化神长老都会感觉到，自己身边的空气突然之间变得粘稠了很多，有些无法挣脱的样子。

　　他们现在的情形，就好像是被胶水粘住了，怎么挣都挣不开。

　　虽然勉强还能做一些动作，但是已经比起从前来困难了数十倍，而且速度也被无限地放慢了。

　　“这……”

　　远处围观的散修和小门派弟子都是目瞪口呆，这是什么情况，那个年轻人一伸手，就给这些长老们下了胶水术？

　　“有本事就放我们出来，我们痛痛快快地一决胜负。”那个壮硕地中年人骂道。

　　“你想痛快？那就给你痛快个够！”欧夜屈指一弹，火云鼎滴溜溜转了几下，火阵立刻运转起来。

　　火焰朵朵如雪花一般轻盈地飘落下来，虽然缓慢，但也只是几个呼吸就到了那六位长老的面前。

　　“玄魔火髓……”中年人的脸色骤变。

　　以他们化神境的修为，就算是一些符咒之火，也不可能把他们怎么样，顶多就是狼狈一点儿。

　　但是……这些火焰里，肯定是不包括玄魔火髓的，这玩意儿可是杀人放火的最佳物品，怎么就被这个小子给炼化到了一只药鼎里呢？


第489章 誓死一战

　　“我离开御天宗，放我一条生路。”其中一个长老突然大声喊道。

　　中年人怒视对方的时候，欧夜却是手指一动，把那名长老的束缚解开了。

　　“去死吧！”那长老获得自由的第一时间，却是持剑向着欧夜刺去。

　　“去吧！”欧夜像是早就已经料到了似的，一点火星恰恰就出现在两人之间，那长老冲过来时，火星已经打到了他的身上。

　　玄魔火髓可不是一般的火焰，火髓一旦烧到了身上，立刻就如像是找到需要燃烧的东西一样，眨眼之间，那长老就变成了一个火球，再过了两个呼吸之后，这个火球也就熄灭成灰了。

　　“还有谁想试试这火阵的威力？”欧夜问道。

　　六大长老转眼就剩下了五个，他们都是面面相觑，谁也想不到，欧夜竟然会有这么强的实力，以六大化神境，竟然连一个御天宗的分舵都看不住，他们也真是有些惭愧了。

　　“欧夜，你杀了御天宗众多弟子，现在认罪也还来得及。”中年人看着欧夜的样子，也知道这种人，绝不是他能抗衡的，但是要说让他们离开御丹宗，那自然也不可能，“如果你现在还是一样要顽抗的话，恐怕到时候只能落一个身死道消的下场。”

　　“我有什么下场不用你来操心，至少现在只要我愿意，你马上就会是身死道消，你不明白吗？”欧夜问道。

　　他明白，他当然明白，只是这中年人和各位长老明白也只能这么做而已。

　　落在欧夜手里是死，如果背叛了御天宗，被掌门发了通缉令，再被抓到的话，那可就不是死这么简单了。

　　御天宗折磨人的手段可是很多很多的，俗界的酷刑跟这比起来，简直就是小儿科，根本就不算什么，因为到了这种修为程度，对于肉身的折磨，已经不能让他们感觉到太多的痛苦，而更多的痛苦则是来自于灵魂之上。

　　锻烤灵魂，那种痛真是让人无法忍受，甚至连轮回都无法踏入。

　　“你究竟要做什么，我御天宗跟你也无冤无仇，你为何上来就斩我山门，杀我弟子？”中年人凝眉问道。

　　“呵呵，你终于想起来要问我为什么来了？”欧夜笑道，若是实力弱的人，来到这里，根本就没有资格被这么问，因为一来就已经被杀死了，“我是御丹宗圣女王瑾瑜的丈夫，你说我来这里是为了什么？”

　　“王瑾瑜的丈夫？”中年人一直子恍然。

　　事情再明白不过了，当时他们打下御丹宗的时候，就已经知道圣女早就已经浊完璧之身，她自己也说过已经有了双修道侣，所以宁死也不肯去嫁掌门之子洪浩。

　　当时在他们看来，这完全就是一种愚蠢，以洪浩这少宗主的身份，不去嫌弃她不是完璧之身，还想要纳她当小妾，就已经是天大的恩惠了，谁知道这女子还不识抬举，宁死不从，真是愚昧到家。

　　可是谁想到这圣女王瑾瑜竟然有这么厉害一个丈夫，以一人之力，把他们六大化神境长老都擒下，这种力量，就算是在御天宗里，恐怕也只有宗主那返虚境能对付了吧？

　　“原来是圣女双修道侣，失敬失敬，既然你知道我们是御天宗，就应该知道，我们只是接管了御丹宗，从前的长老也依然是御天宗的长老，从前的圣女依然是御天宗的圣女，我们本是一家，现在也是重归于好，所以你跟圣女是道侣，自然也是我们御天宗的贵宾，如何上来就杀人？”中年人不但没有畏惧，反而是理直气壮地说出一番道理来。

　　“呵呵，好一个重归于好，好一个御天宗的贵宾。”欧夜冷笑道，“这种话拿去骗三岁的小孩子也就算了，拿来跟我说，你不觉得是天大笑话吗？你们御天宗跟御丹宗重归于好，最后死了御丹宗的掌门，不过宗门的事情我不想去管，竟然还想要动我的女人，我就不得不管了，说吧，圣女王瑾瑜在什么地方，说出来我还能放你们一条生路，否则的话，我可就不客气了。”

　　中年人脸色也是变得难看起来，看来欧夜已经是什么都知道了。

　　不过这也难怪，御天宗占领御丹宗的声势这么大，洪浩更加大肆张扬地要霸占御丹宗圣女，外面很多的小门派弟子和散修都是知道这件事情的，要不然这圣女的丈夫也不会上来就杀人吧。

　　可是现在要怎么说？你的道侣嫁给掌门之子，做了别人的小妾，那是一种荣耀？是嫌死得不够痛苦？

　　“圣女已经被送到御天宗，不在这里，你就算是杀了我们，也不可能找到圣女王瑾瑜。”其中一个长老大声道。

　　“哦，御天宗在什么地方，带我去！”欧夜听到这话，抬手之间已经解掉了那名长老的束缚。

　　这一次这个长老却没有再像之前那个一样，冲上来就杀，他也明白自己根本就没有跟欧夜搏杀的资格。

　　不过在转瞬之间，他把一道传讯玉符给捏碎，一道意念之力打也其中，飞快地传输给了御天宗知道。

　　“呵呵……”欧夜早就料到对方会有这种手段，也不去阻拦，“我正是要让御天宗上下都知道，我欧夜要来了，让他们都等着我的怒火吧。”

　　而随手无名剑挥手一刺，这名化神境长老立刻倒地，身上的能量尽数被欧夜吸收。

　　从前的时候欧夜还有邪煞的顾忌，但是现在，他已经悟通关键，再加上火云鼎有玄魔火髓，就算是有些误差，用那玄魔火髓炼化一下，一切都很轻松地解决掉。

　　“你……”中年人一看欧夜又杀了一个人，当下也是心如死灰。

　　杀了这么多，欧夜绝对不会在乎再多杀一个，而他们这几大长老，恐怕都逃不过这么一个下场。

　　“谁能带我去御天宗？”欧夜问道，“这个人可以活着，其他的，就准备好死吧！”

　　“你们是否愿意为御天宗而战死？”中年人向着身边的三个长老问道。

　　“誓死一战！”那三位长老面面相觑，最后一致说道。

　　“好！”中年人深感欣慰，“欧先生，我带你去御天宗！”

　　我去！

　　三位长老都傻了一下，但是马上就明白过来，这家伙竟然把他们给坑了，本来还以为他要带着大家自爆，给欧夜硬拼一次，谁知道他竟然是自己选择了要带欧夜去。

　　“我带欧先生去！”

　　“还是我比较合适！”

　　“我比他们的修为都低，欧先生就算是吞噬，在我身上得到的能量最少，而把我留在身边的危险也最小，不如带我！”

　　欧夜微笑，看来这些长老也并非都不怕死嘛，只是之前因为有人一直死撑着，所以他们都没有这方面的打算，现在一看领头的人都改变了，他们自然也不会再坚持。

　　“你是不行的，我知道你还想要再暗算我。”欧夜指了一下那个中年人，虽然他是第一个响应的，但是这个人表面忠厚，却心思狡诈，想要给自己带路，也是存着能再突然翻盘的心思，欧夜虽然不怕，但是也不想多这些变故和麻烦，最后一指说话最多的那位，“你说得倒是很在理，句句都在点上，就由你来给我带路吧。”

　　欧夜说着就已经解除掉那人的束缚之术，再看向其他人时，都是一片肃然。

　　“火云鼎，炼化吧！”欧夜一声令下，火云鼎的玄魔火髓落下，把阵里被束缚的几人都炼化成精纯的能量。

　　欧夜也没有立刻就吸收，而是把这些能量贮存起来，快速地封印地火云鼎之内。

　　虽然吸收外面的能量修炼得提升比较快，但是欧夜现在也不急于去太快地吸收了，这样不能达到最好的效果，反而是一点点去把这些融入到丹药里，能量跟药力结合到一起，更加对提升有帮助。

　　把这里法阵一消，欧夜再次挥手一卷，御天宗山门也被他卷到了火云鼎的空间里去。

　　“好厉害的法宝，竟然还有自成空间，而且自成空间之大，绝对是超乎我们的想象的。”

　　围观的人都是惊叹着，御丹宗圣女有这么一个厉害的道侣，只怕是御天宗要有麻烦了。

　　“我们走！”欧夜就在众人的眼前腾空而起，带着那个留下的唯一一位御天宗长老，霎时间就已经消失在众人的视线里。

　　“前辈，之前已经有人向御天宗发过消息，本来以我长老的身份是可以进入的，但是现在我只能把你带到御天宗的山门之前，自己也得要去准备逃命了，带你进去，恐怕是不能。”那个留下的长老说道。

　　“无妨，到时你就自己去逃命吧。”欧夜说道，“不过你也不用担心，过几日之后，御天宗怕是要自顾不暇了，谁也没有时间再去通缉你。”

　　那长老微微一愣，随即明白欧夜的意思，他竟然是想要把整个御天宗都铲除掉。这手笔，有些太大了吧？

　　不过看过欧夜的威能之后，他也知道，欧夜就算是不能铲除御天宗，也能给御天宗造成巨大的威胁，就看到时御天宗宗主能不能一举把他擒杀了，只要一击不中，这个人绝对会是御天宗潜在的危险。


第490章 初入御天宗

　　御天宗可是比起御丹宗实力要强劲得多，虽然御丹宗也号称这几十万里唯一一个二等宗门，但是这一切都是因为他的原掌门玉名子，炼药之术和修为都是上上之选，这才创下了这份基业。

　　而御天宗的掌门玉臣子，却是更加厉害，修为比起玉名子更进一步，达到了返虚境，更有着御天宗这个本来就传承了数万年的根基在，所以无论哪方面都比玉名子要强大得多。

　　当欧夜两人来到了御天宗山下时，一眼就能看到那高耸在山巅的山门，巍峨高大，气势恢宏，的确是一等门派的风范。

　　这山下也是一些村镇，但是比起御丹宗那边，却是繁华了不知道多少倍。

　　虽然这御天宗在炼丹一道上弱了一些，但还是有着不少的底蕴，再加上他们从来的名声，所以还是有不少的人来这里求药，更多的人则是想要加入御天宗。

　　而且在这御天宗的山下做生意，自然是受到了御天宗的保护，一般人绝不敢来这里捣乱，否则惹怒了山上的神仙，那可不是说笑的。

　　所以这里慢慢也就成了一个商业发达之地，商贾之流来往不息。

　　“前辈，山顶的山门只是一个法阵，进了法阵之后，才会传送入真正的山门之前，但是如果修为低下的人，连进这个法阵的资格都没有，至少也要到了炼气境才有资格去试试能不能通过法阵。”长老向欧夜解释道，“前辈的修为自然不成问题，不过到了御天宗的内部之后，也是高手如云，我想如果前辈只是一个人的话，恐怕也不好做什么。”

　　这人虽然已经如约把欧夜带到了御天宗山下，但是欧夜没有让他走，他自然也不敢随意就走。既然这样，索性把里面的一些情况也都明说出来，让欧夜有些好感。

　　“这个你不用担心，不过那个山门有什么古怪吗？”欧夜问道。

　　“山门并没有古怪，只是屏蔽修为低下的人，至于里面真正的山门，那就有炼气境的弟子把守了，所以前辈一进御天宗，立刻就会迎来大批的敌，根本就藏不住，而掌门玉臣子，更是一个返虚境的强者，如果前辈要硬闯的话，恐怕不会有这么容易。”那人继续说道。

　　“我此行的目的只是为了圣女，只要他们放了圣女，我倒也不至于想要把他们连根拔起，但是如果御天宗真是要跟我死战的话，我自然也不会惧他们。”欧夜淡然说道。

　　“御天宗里，只有宗主一个返虚境，其他的人对于前辈来说，不是什么问题，但是宗主如果出现的话，恐怕……”那长老提醒道。

　　“呵呵，我虽然是化神境，但是就算是返虚境强者遇到我，也不得不小心一点，否则我灭杀他们也不是不可能的。”欧夜仍是笑道。

　　什么？灭杀返虚境？这次那个长老震惊了，虽然欧夜之前表现得已经很强势，但是在他看来，离灭杀返虚境还有着相当的距离，现在这话从欧夜口中亲自说出，他也不得不感叹，自己还是小看了对方。

　　“这……前辈，晚辈有一个主意，不知道您意下如何。”这长老连忙向着欧夜拱手道。

　　“说说看，有什么好主意？”欧夜微微转头道。

　　“在下江仁，虽然只是刚刚进入化神境，但是也是资质所限，不过在下的师傅程天叶，却是一个化神境巅峰的大长老。”江仁想了想道，“我想若是我这样离开了，说不定我的师傅也会受到责罚，这本不是我想看到的，如果前辈只是想要接回圣女王瑾瑜的话，说不定这事还有转机，请我师傅帮忙说情，或许不动干戈，就可以把这次的事情给解决了，这样一来，我也能顺利回到御天宗，而不让师傅和家人受到什么连累了。”

　　“嗯，你说得也有道理。”欧夜思索了一下，这个江仁看起来的确是属于老实一类的人，他能说出这些来，也算是有心了，“那就带我去找你的师傅吧。”

　　“是，前辈，不过这样的话，过山门的时候，你不要说自己是圣女的丈夫，不然守山的弟子断然不会允许我们进入的。”江仁也是准备一搏了。

　　如果他这样逃了，师傅受责罚不说，自己在御天宗的家人也一起没有活路，而他自己也不一定就能逃出生天，现在把欧夜引荐给自己的师傅，如果能够救一下圣女王瑾瑜的话，那自然是皆大欢喜。

　　自己的家人和师傅都不会再有责难，自己也算是为门派做了一件好事，这事儿的确是一举两得的。

　　欧夜也不怕这江仁使诈，因为他反正都是要进御天宗的，如果没有江仁带路的话，恐怕自己进第二道山门的时候，就已经在大打出手了。

　　现在反正他是要省一些事情，哪怕到时候江仁的师傅也不同意，跟翻脸也没有什么，大不了到时候再打也一样。

　　两人一路飞腾，到了山顶的时候，江仁率先一步向着法阵踏去，欧夜也随即进入，闪烁之间，两人就已经出现在法阵的另一端。

　　入眼入处处灵气逼人，鸟语花香，而在这秀丽山峦之上，又一座奇妙的山门就在两人的眼前。

　　十几个炼气境弟子守山，一看到了江仁的时候，立刻都低头向他示意。

　　其中一个突然奇怪道：“江长老，不是说御丹宗那里有了变故，一个叫欧夜的人闯山杀人吗？您怎么在这里啊？”

　　“哦？我是之前就已经回山门有事的，怎么御丹宗那里出事了吗？”江仁假作不知道。

　　“原来这样，想来那闯山的人也已经伏诛了，毕竟那里可是有着五位化神境呢。”那人说道。

　　实际上六位，不过去除了江仁之外，就剩下了五位了。

　　“这个人是谁？”守山弟子一看江仁身旁的欧夜，却是一个生面孔，立刻问道。

　　“这人是我在山下为师傅找的弟子，小小年纪，已经是炼气八重，正是我师傅要找的天才啊，如果再假以时日，相信一定是一个天才诞生。”江仁笑道。

　　“江长老真是有心。”几人都是夸赞道。

　　江仁自己虽然修炼成化神境，但是他的师傅也说过，能修成化神境已经机缘，再想要进步，怕是难如登天，所以江仁向来都是努力帮着师傅寻找天才，这也是一个大家都知道的事情，所以并没有什么怀疑。

　　看到这些人的反应，欧夜也猜到一些，倒是对这个江仁的人品更多了几分的欣赏。

　　在这个世界里，还能有人想着要尊师重道，而不是自己撒腿走人，这点就有点儿让人褒奖了。

　　江仁带着欧夜一路穿行，很快到了一个华丽的宫殿之前，这宫殿虽然也是御天宗之中，但是跟别的宫殿有着很的区别，倒有几分御丹宗那个冰华殿的感觉。

　　“江仁，你怎么会回来了，御丹宗不是已经被人攻下了吗？”两人还没有进入大殿，就已经有一道声音传出来。

　　这声音听起来像是一个妇人，不过年纪却是不大。

　　接着两人就看到一个身着华丽的贵妇人，从天缓缓而降，看向江仁之后，又看目光落在了欧夜的身上。

　　“师傅，弟子无能，这一次出了大事，可能会连累师傅。”江仁看到这个贵妇人，立刻上前一拜。

　　“哦？出了什么事情，站起来说话。”程天叶淡淡问道，目光却是在上下打量着欧夜，显然她也认为这件事情是跟欧夜有关系的。

　　江仁站起来，向师傅介绍欧夜道：“启禀师傅，这位前辈名叫欧夜，是圣女王瑾瑜丈夫，正是他之前在御丹宗把五大长老一起灭掉，并由弟子带着，前来御天宗接圣女的。”

　　“什么？杀掉五大长老的人是你？”程天叶顿时惊道，目光里闪过几分怒意，“你竟然把这种敌人带回门内，是想要叛师门吗？”

　　“师傅息怒，弟子也知道这事事关重大，本来欧夜前辈已经准备放弟子离开，但是弟子怕日后连累师傅，所以特地亲自回来，一来是请罪，二来，也是想看看，有没有缓和的余地。”江仁诚恳说道，“欧夜前辈只想要圣女王瑾瑜无恙，当时也是因为听说我御天宗灭了御丹宗后，又要逼圣女嫁给洪浩为妾，这才一怒之下闯了山门，而当时几大长老也都是声声要格杀他，出于无奈，出手灭了几大长老，此事若是有缓和，那欧夜前辈也不愿与我御天宗为敌，我想这应该也是我御天宗想要的，所以才会带前辈来见师傅。”

　　“你真是糊涂！”程天叶怒声骂道，“莫说他杀了我御天宗五位化神境长老，就算是他没有杀，那洪浩是掌门之子，当初多少人都劝导他不要去纳王瑾瑜为妾，他都不肯听，如今你让一个杀我御天宗五位长老的人把王瑾瑜带走，这简直就是荒唐，莫说这洪浩不会同意，就算是各位大长老，掌门也不会任由他来去。”

　　“可……可是这位前辈修为高深，如果为了王瑾瑜圣女一人，为了给洪浩纳一个妾，而让我御天宗多一个生死大敌，这事绝对一场灾难，对我御天宗绝对不利啊。”江仁仍是道。

　　“呵，一个炼气境就想对我御天宗不利，你也太把我御天宗想得简单了吧？”程天叶看向欧夜的眼神里，已经带了几分不屑。


第491章 找到帮手

　　“如此说来，看来你们是不打算让我带走瑾瑜了。”欧夜踏前一步，脸上却带着不咸不淡的笑意，“不知道你认为，什么样的人才能让你们御天宗感觉到灾难？”

　　程天叶正要说话，却看到外面又有几人进来，当先一个正是跟她同为御天宗大长老的楚文天，后面则是他的儿子楚少龙。

　　“楚大长老，你来这里有何事吗？”程天叶也没有显露欧夜的身份，看来她倒也并没有立刻就把欧夜擒拿的打算。

　　“我来这里，当然是为了儿子跟程长老弟子龙佳的婚事，现在我儿子已经是化神境的高手，配龙佳实在是绰绰有余的，所以我亲自来替儿子来求亲，想来程长老不会拒绝吧？”楚文天笑道。

　　他来时也看到了欧夜，不过之前大概就听说，是江仁带了一个弟子来让程天叶看看，所以也没有特别注意到这个人。

　　“我那大弟子龙佳虽然还不到化神境，但是她已经明确表示过，绝对不会嫁给你的儿子，所以楚长老请回吧，我这做师傅的，也绝不会为难弟子，做出他们不想要的决定来。”程天叶皱眉摇头道。

　　想来楚文天肯定也是知道她的决定的，但还是带着儿子前来，这其中倒是多了几分耐人寻味。

　　“呵呵，程大长老的架子好大啊。”楚文天冷冷了笑了几声，“如今我也是化神境巅峰，比你的修为分毫不弱，亲自来这里替儿子亲，你竟然连这个面子都不给我吗？莫说你的修为已经不比我强了，就算是强过了我，我这儿子也已经是化神境的强者，配你那弟子哪点儿不如？要我说的话，就算是让你的弟子龙佳给我儿子当妾暖床，都不为过，如此抬举她竟然还不识趣，真是有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。”

　　“哼，楚长老，你是当我不存在吗？”程天叶也是脸色一寒，“江仁，送客！”

　　江仁立刻就闪身到了楚文天父子的身旁：“楚大长老，请回吧。”

　　对于这种对他师傅不敬的人，就算对方是大长老，他也不会有所顾忌。

　　“哼，你的弟子当中一个化神境都没有，你再嚣张，还能嚣张几天？总有一天，我会让你知道，你败在我楚文天的手里，是个必然的结果。”楚文天看上去也是相当愤怒，转头就看到了欧夜，“这个就是你新收的弟子？呵呵，莫怪我说话太直，这也是一个无法突破化神境的货色！”

　　“是吗？那我就让你看看这个没有办法突破化神境的货色，是如何收拾你的。”欧夜五指向下一罩，就向着楚文天的头顶抓去。

　　楚文天正想要呵斥欧夜不懂规矩，却没想到欧夜已经一掌罩来，当下怒喝一声抬掌相迎。

　　“程天叶，这就是你的弟子？竟然没大没小，向大长老动手，触犯门规，这是死罪！”楚文天一边迎接着欧夜的一掌，另外一边还在怒斥着程天叶。

　　可是欧夜的一掌何其快速，他说话之间，就已经到达了对方的头顶。

　　好在楚文天也是化神巅峰，已经把欧夜的一掌封得死死的。

　　可谁知道这一掌击到了楚文天的掌上时，竟然只是一道幻影，而欧夜真实的一掌已经同时到达，顿时击在楚文天的肩头，一掌把对方打得飞出去数百丈的距离，沿途所有的建筑阻拦，都被楚文天的身体撞击得倒塌下去。

　　“这……”程天叶也看得一惊。

　　就算是楚文天不防备，欧夜这一掌的威力也太大了些，这哪里是一个炼气八重的人能展现出来的实力？

　　要知道楚文天现在可是跟自己一样，也是化神境巅峰，就算是炼气巅峰，全力一掌落在他们身上，也只会被化神境身上的罡气震得自己受伤，而不会伤到化神境分毫，可是欧夜不但伤了，还伤得对方一下子掉了半条命，这效果就算是自己打，也未必就有这么厉害。

　　这么看来，对方说让威胁到御天宗，还真是有可能的。

　　“你……贼子好胆！”楚文天落地之后，口中喷出一口鲜血来，还是接着骂向欧夜，“我就让你看看，化神境巅峰的厉害！”

　　他的身上燃起一道火光，竟然是在燃烧自己的生命，看来他虽然是骂着欧夜修为低，但是已经明白，对方跟他之间，绝对没有什么巨大的差距，甚至他比起对方的实力更弱一些。

　　裹着生命燃烧之力，这一掌的威力简直就大到不可想象，程天叶大长老看到此时也暗暗心惊，能逼得楚文天把自己的生命都煅烧了，欧夜也算是真的厉害了，这么一掌之下，就算是她，都要暂避其锋，不能正面应对。

　　可是再看欧夜呢？只见对方分明是有些不屑：“才一招你就用出了燃烧生命的办法来，如果你我之间斗上几百招，那你有多少的寿命能燃烧？去吧！”

　　他这一声刚落，就看一只巨大的铜鼎骤然飞出。而楚文天那燃烧了生命之力，带着无上威势的一掌，正落在这只巨鼎上。

　　让人奇怪的是，一掌拍下去，竟然没有丝毫的声音，一人一鼎就这么僵持在那里。

　　“楚文天竟然被束缚了？”程天叶到底修为高深，一眼就看出来，不是楚文天不想动，而是他那一掌没有发挥出任何的威力来，却被火云鼎给束缚住了。

　　燃烧了这么多的生命，竟然还一点儿作用都没有起到，甚至连让火云鼎响一声都做不到，这真是让程天叶也震惊了，而她猜想，现在的楚文天心里，只怕不是震惊，而是要吐血了。

　　欧夜看着那种局面，却是早有所料，束缚之阵一松，接着又是一挥掌。

　　“啪……”

　　清脆的巴掌声落在楚文天的脸上，直接把对方的脸都打肿了起来，人也再次飞到了数丈之外。

　　“连我两招都接不住，你竟然还怕大言不惭？”欧夜带着戏谑问道。

　　“你是谁？你……你不可能是程天叶的弟子！”楚文天也知道，这个人如此厉害，就算是比起程天叶来，也绝对是在其之上，不可能是对方的弟子，他肯定是听到了假消息。

　　“我是欧夜，御丹宗圣女王瑾瑜的丈夫，怎么，你还想要给我点儿教训？”欧夜闪身到了对方身边，一只手掐住对方的脖子问道。

　　“我……”楚文天正想要怒斥对方，就是杀死御天宗五大长老的凶手，但是转念一想，自己的小命就在对方的手中捏着，当时就说不出话来。

　　而他再望向程天叶的时候，心里又是咯噔一下，这欧夜在这里，不会是跟程天叶已经站在一条线上了吧？

　　如果真是这样，对方会不会直接把他捏死都是个问题。

　　“欧夜，我相信你有机会把王瑾瑜接走，但是现在先把楚文天放了，如果你杀了他，就彻底跟御天宗为敌了，王瑾瑜的事情，就再也没有缓和的余地。”程天叶此时也叹了一口气说道。

　　“怎么，现在相信我有威胁御天宗的实力了吗？”欧夜问道。

　　“你的实力之强，恐怕返虚境之下，已经无人能敌，我也不得不承认，就算是御天宗八位大长老一起向你出手，也未必就能把你擒下，甚至可能死伤惨重，所以以你的实力，的确是有资格跟御天宗谈条件。”程天叶也禁不住承认，“不过前提是你没有把掌门激怒，如果掌门怒了，恐怕他就算是付出再大的代价，也不会让你把王瑾瑜带走。”

　　“放了他现在是不太可能，万一他把我进入了御天宗的消息传了出去怎么办？”欧夜笑了笑，“所以他还是待在我的法宝之中比较安全。”

　　说着，又在程天叶的身上打了一道束缚，丢进了火云鼎的自成空间里封印了起来。

　　而楚文天的儿子楚少龙，自然也是被他一招手，立刻就擒到了火云鼎里去。

　　这次他甚至连封印都懒得打了，别看他是一个刚刚晋升的化神境，但是到了火云鼎里，连红儿都可以完虐他。

　　“这法宝真是厉害，想来你秒杀御天宗分舵的五大长老，也有借助这件法宝的威力吧？”程天叶问道。

　　“呵呵，我们还是说一下瑾瑜的问题吧。”欧夜却没有过多地去谈自己的火云鼎，这可是自己的重宝，不可能跟一个不熟悉的外人说太多。

　　“王瑾瑜的问题，说起来也有些困难，这里面最大的一个问题，就是那个掌门之子洪浩，这个小子是另一个大长老宁杨的弟子，宁杨也是这御天宗里修为最厉害的一个长老，当年掌门没有继承之前，跟这宁杨的实力也是不相上下的，现在大概也是半步返虚境，所以掌门也会对他礼让三分。”程天叶缓缓说道，“你可能想象不到，其实支持洪浩娶王瑾瑜为妾的，不是掌门玉臣子，而是洪浩的师傅宁杨。”

　　“哦？”欧夜心里一个疑惑，这个掌门之子，竟然没有从自己的父亲那里学绝学，反而是拜了另一个跟父亲不相上下的高手为师，这似乎是有些蹊跷，但是现在一说，就更加可疑了，“难道说这个宁杨的体质有什么特殊，而洪浩的体质跟他相近？所以才会这么维护这个弟子吗？”


第492章 达成同盟

　　“说起来倒是有些上不了台面，那个洪浩没有什么特殊的体质，修炼的天赋也只是一般，只是那一年，误打误撞跟着宁杨修炼了一种邪门的功法，采女子之纯阴，补男子之元阳，这本来是一种微末的伎俩，但是没想到自此修炼平平的洪浩，竟然一路修炼到了化神境，所以自然是乐此不疲。”

　　程天叶缓缓道来：“那宁杨自己一身的修为，堪称是这御天宗里掌门之下第一人，但是他的弟子中出类拔萃的也不算多，修炼成化神境的人倒是不少，只是没有一个比得起他本人的天赋，而这个年洪浩虽然修炼的只是他一点儿微末的法门，可是却极得他的喜爱，所以处处维护这个小子，再加上这人也是掌门之子，所以自然更加受人忍让，一天天就造就了现在的洪浩，对于洪浩来说，他对于宁杨的信任，甚至还更多于他的父亲掌门玉辰子。”

　　“哦？原来还有这一节在里面，哼，这么说那个宁杨一力促成洪浩，目的就是为了瑾瑜的体质了？”欧夜微微不悦，任何男人听到别人打自己老婆的主意，也不会高兴到哪里去，“不过瑾瑜的药灵之力已经被我吸收，难道这师傅看不出来？”

　　“也怪这圣女王瑾瑜的体质太好，就算是已经被你吸纳了元阴，但是她的体质仍是比起一般的女子更好十倍，再加上她貌美如仙，像洪浩这种修士，又怎么会放过。”程天叶叹了口气道。

　　“哼，看来我这次不杀些人，是难以善了了。”欧夜怒道。

　　“我跟那个宁杨也向来不合，但是他的实力在我之上，所以我通常都不跟他正面相较，这也是为什么之前我不跟你说这些的原因。”程天叶说道，“你想要带走王瑾瑜，就必然要过了宁杨这一关，而这对于我来说有利，所以我自然是会帮你，不过如果你觉得这是我利用了你，也可以照你自己的计划来办，若是你觉得还可行的话，我带你一起去找宁杨。”

　　“呵呵，无所谓利用不利用，不管是你跟他有仇无仇，我既然来到了这御天宗，自然就是任何人拦我，我都会杀出一道血路来。”欧夜却是无所谓道。

　　“好，以你的实力，还在我之上，或许真的跟宁杨有一拼之力，但是你切记，不可以在这里杀他，他毕竟也是御天宗的大长老，而且还是修为最高的大长老，若是你杀了他，那接下来的事情就不好再说了。”程天叶说道。

　　“放心，如果可以的话，我就把他给镇压在我的火云鼎之中，但若是到了万不得已的时候，那就顾不得这么许多了。”欧夜道。

　　程天叶自然也知道欧夜的意思，如果是有余力的话，那可以放过宁杨一马，但是如果欧夜自己感觉到了吃力，不可以让的话，他会选择直接斩杀，哪怕是因此惹下了更多的麻烦，也在所不惜。

　　这也是正常的，不论是修真者还是凡人，在拼杀之时，首先要保证的自然是自己的生命，如果连自己都护不住，还有诸多的顾虑，那只能是死路一条了。

　　“好了，那我们走吧，对于王瑾瑜那个小女孩儿，我倒也是十分感兴趣，若非她是御丹宗圣女，又被洪浩强行封印了，我倒是有收她做弟子的打算，只可惜，似乎是不太可能了。”程天叶叹了一口气。

　　她自己的弟子也是存在着这种问题，那就是没有修炼到化神境。

　　“也并非不可能，只要你能保证瑾瑜的安全，并且没有任何其它异心，我可以同意她拜你为师。”欧夜却是淡淡笑了笑，“能得一个好师傅，也算是瑾瑜之幸，我看你对待江仁和你那女弟子，都还不错，这个主我还是能做得了的。”

　　“哦？你真能做王瑾瑜的主？”程天叶惊讶地问道。

　　“我自然可以，她的事情就是我的事情，只要我开口，她必然会拜你为师。”欧夜肯定道。

　　“那好，我们一言为定，我帮你救她，你需要同意让她拜我为师。”程天叶似乎是多了一分欣喜。

　　“一言为定！”欧夜多了一个盟友，这倒是一件好事。

　　“好了，江仁，你的事情既然已经是这样，就由为师来解决吧，你自行出去吧，若是有人问起，你就当是什么也不知道吧。”程天叶又向着江仁道。

　　“多谢师傅！”江仁立刻向程天叶拜谢，然后又向欧夜一拱手，这才急忙退了出去。

　　他这次的决定也是冒险了一些，如果师傅不能原谅他，或者是被人揭穿了，那可是立刻就会丧命的，但是没想到竟然这么顺利，一会儿的功夫，师傅就已经把他的事情给揽下了。

　　这里面肯定也是看中了欧夜的实力，再就是也有王瑾瑜的资质，着实是让程天叶看着心动了。

　　“欧夜，走吧，我们就一起去会会宁杨那个老家伙，若是他肯放过王瑾瑜的话，这件事情也就成了一多半了。”程天叶招呼欧夜道。

　　“也好，我们现在就去。”欧夜对于这御天宗不熟悉，自然是有一个人带路更好。

　　欧夜也没有指望说这程天叶能帮上太大的忙，反正都是免不了一战，不过有她在中间给自己找着重点人物，那也是一件不错的事情，至少他不用再转着圈儿去找瑾瑜的下落了。

　　而之前答应这程天叶，让瑾瑜拜她为师，也是想着如果能跟御天宗和平解决的话，能给瑾瑜找一个合适的地方修炼，如果去除了宁杨的威胁，再把那个洪浩给灭了之后，这个程天叶倒也不失为一个不错的师傅。

　　欧夜之后还要去找雪儿和莫冰，如果一直都带着瑾瑜，也不太方便，还不如让她在这里安心修炼，等到他找到了消息之后，再来接她团聚。

　　“咚咚……”

　　两人才刚刚走出，就听远处传来一阵钟声。

　　“这是掌门在召唤各大长老前去。”程天叶皱了一下眉头，“欧夜，你也跟我一起过来吧，怕是这次说的，就是王瑾瑜的事情了，你跟在我的身后，尽量不要引起别人注意。”

　　欧夜点了一下头，他本来就想要去看看这个御天宗的会议是什么样子，既然程天叶主动要掩护他，他自然也没有什么好说的。

　　闪身到了对方的身后，六彩剑灵石把他身上的气息完美地遮掩起来，如果没有人仔细看到欧夜，只凭感觉的话，他就像是不存在一样。

　　就这样，程天叶也一路小心谨慎，隐藏着身形就进了御天宗大殿。

　　此时大殿里已经聚了不少的长老和大长老，程天叶的到来也没有引起什么注意，于是欧夜就很自然地站到了程天叶的后面，只是静静听着这殿里的说话。

　　有些人看到了欧夜，也并没有去怀疑什么，毕竟跟着程天叶程大长老，那自然不会有什么问题，甚至有可能是刚刚晋升的长老，只是他们不知道而已。

　　“不知道这一次宗主召唤大家是什么事情？”有长老在悄声议论着。

　　“如果猜得不错的话，应该是少宗主纳王瑾瑜为妾的事情吧？”另外有人说道。

　　“不过是纳一个小妾而已，应该不会聚所有的长老来说吧？”

　　“那可说不准，毕竟这次的事情可是宁大长老一力促成的，宗主貌似都不是太同意这事情呢。”

　　“咳……”

　　这一声咳嗽，立刻就让大殿之中静寂下来。

　　欧夜转头一看，只见从殿外走来一个枯瘦的年轻人，这人目光炯炯，但是一身上下都没有什么肉一样，消瘦得让人觉得不可思议，但是他的面容虽然年轻，可是头发却是两耳边都已经是白发了。

　　他的样子虽然有些古怪，但是当这个人一出现的时候，所有的声音立刻就消失了。

　　“这个人就是宁杨，你能看出他的修为来么？”程天叶悄然传音给欧夜道。

　　事实上，程天叶一直都觉得宁杨很厉害，甚至不在返虚境之下，因为她也是化神巅峰，但是她对于对方的修为却始终都是一种看不透的状态。

　　“呵呵，一点吧。”欧夜笑道，也没有说自己看到了多少。

　　“宁大长老，不知道这一次宗主叫我们来，是有什么要事么？”有人问向大长老宁杨道。

　　“那自然是关于洪浩纳王瑾瑜为妾的事情，此事不知道你们有什么意见没有？”宁杨看向周围的人道。

　　谁都知道，这事情是他一力促成的，但是这么一问，顿时引得别人都是一阵警惕。

　　“怎么？大家都不同意吗？”宁杨再问道。

　　“那倒不是，只是那王瑾瑜何德何能，能做少宗主的小妾，而且还是一个不洁之身，这种女子，按说是不应该纳为妾室的，倒不如像从前那些的御丹宗长老一样，杀掉算了，这一来也更加安全，省得那个女子脾气上来，有谋杀少宗主的心思。”一个女长老上前建议道。

　　“这个人只是一个长老，名字叫文若眉，修为只在化神巅峰之下，只要给她一些时日，想必很快就到达巅峰了。”程天叶传音介绍着，“别看她是反对这个事情的，但其实她跟宁杨绝对一伙儿的……”

　　程天叶还没有说完，就发觉身边已经空了，顿时有些惊讶，而此时已经来不及阻拦的，因为欧夜已经站到了大殿的中央，冷冷地看着那个文若若眉。


第493章 阴阳两仪掌

　　这女长老看上去年纪也不大，不过实际的年龄应该却是已经不小了，跟那个宁杨有些类似，都是真实的年龄被掩盖了起来。

　　“你说谁是不洁之身。”欧夜指向文若眉道，“你说谁该一剑杀掉？我现在给你一个机会，若是你改口的话，我还可以放你一马，若是还要再这样信口雌黄，休怪我把你斩杀当场。”

　　“你是什么人？”文若眉虽然不是大长老，但是在御天宗里的地位也算是不低，还从来都没有人敢这样地质问她。

　　但是看这人的样子，又眼生得很，连他御天宗的长老都不像，这个人却跳出来来喝问她，一时也把她给问愣了。

　　“我就是王瑾瑜的丈夫，欧夜。”欧夜冷冷地看着对方，“刚才的话，我再重复一遍，如果你现在收回刚才的话，我还可以放你一马，如若不然，我只能送你一程了。”

　　“什么？你就是那个破了王瑾瑜药灵之体的男人？”文若眉顿时有些怒容，“是谁把你带到这里来的？竟然私闯御天宗，真是胆大妄为。”

　　“呵呵，王瑾瑜是我妻子，我身为丈夫，她在这里，我自然要来找她，难道你不明白这个道理？”欧夜笑道。

　　“哼，什么丈夫妻子，王瑾瑜是御丹宗的圣女，而御丹宗又是我御天宗的分支，现在更是被我御天宗兼并过来，所以王瑾瑜就是我御天宗的弟子，她一朝入了御天宗，就已经失去了自己找丈夫的自由，你这个所谓的丈夫，得不到我们的认可，就只是一个奸夫而已。”文若眉言语刻薄地说道。

　　“一个小小的化神境，也敢如此对我大呼小叫，我就让你看看我的厉害，让你知道，有些人，不是你能妄加评论的。”欧夜伸出剑指就向着文若眉刺去。

　　“小子，你也不过是刚刚突破的化神境吧，我可是在化神境之中修炼了数年了，你真的以为这样可以对付我吗？”文若眉淡然一笑。

　　她的身体微微一退，两手在身前不断地幻化着法诀，瞬间就闪现出一个太极图案来，太极图缓缓流转，看起来永远也不会停歇的样子。

　　“啊，这是文若眉长老最近参悟的阴阳两仪掌，据说这一套掌法精妙非常，无需太多的法力，就能形成巨大的防御，还能把对方的力量深陷其中，甚至把其中一部分，转化为自己的力量，再反弹回去对敌人造成伤害，着实厉害得很。”有人看到这个太极图案，立刻就惊讶道。

　　“嗯，看来这阴阳两仪掌的确是厉害，只怕那个叫欧夜的小子，不那么容易抗得过去啊。”另一个长老也是摇头说道。

　　“王瑾瑜的男人，呵呵，他如果真是王瑾瑜的男人，就应该跑得越远越好，竟然还敢到御天宗来，那不是自找死路么？”更有人这样说道，“洪浩如果知道破了王瑾瑜药灵之体纯阴的那个男人，就在这里的话，怕是一定会想尽任何办法也要来把欧夜给杀死。”

　　欧夜看了看文若眉的阴阳两仪掌，乍一看还是似模似样的，但是欧夜是何等眼光，只稍稍看了几下，就已经知道这套掌法巨大的缺陷在哪里。

　　阴阳流转两仪生，这套掌法神通，跟俗世之中的太极拳有些相通的地方，只是这个威力更大而已。

　　它虽然也算是厉害，但是却有着巨大的缺陷和误区，从前一直都有人认为四两可以破千斤，只要你有足够的技巧就可以了，但是事实上，你就算是再多的技巧，也需要有了足够的力量之后，才能去施展。

　　四两可以拨动千斤，但是不代表你全身的力量只有四两就可以去拨，恰恰相反，你要有着相当于千斤，甚至更甚于千斤的时候，才能有机会用四两去拨动。

　　很多人都会说借力打力，好像自己就算是完全没有力量，就能把对方的千斤巨力化解一样，其实这只能说对了一部分，借力打力是可以减少自己使用的力量，但是要想能借到力，除了高超的技巧之外，自己的力量根基也不能小了。

　　就像是这阴阳两仪掌的神通一样，她幻化出来的神通的确是可以反弹敌人的法力，但是如果欧夜的法力远强于她，譬如返虚境，那她再强的神通也反弹不了。

　　不过在众人看来，欧夜自然不可能是返虚境，要不然文若眉也不可能敢出手了。这个欧夜只会比文若眉的法力更低，却不会更强了。

　　在这种情况下，欧夜唯一的结果就是败，没有任何的意外可能，因为他在法力和神通上，都不可能是文若眉的对手。

　　欧夜看着前面的太极光影，手中无名剑赫然出现：“阴阳两仪掌吗？我就让你看看我自创的一招，不过这一招没有名字，且让你试试之后，再取名字吧。”

　　说着他已经一剑刺出，长剑化虹影，瞬间就到了太极图案之前，直刺向那太极图案正中的一点。

　　“真是胡闹！”有人看到这种情景，已经是摇着头评论。

　　“不错，看来这个自称是王瑾瑜丈夫的小子，真是一个愚蠢到家的人，竟然想要蛮力破开这阴阳两仪掌，要知道这阴阳两仪掌最不怕的就是蛮力。”另外一个长老也是这样说道。

　　“嗯，的确如此，若是他想的凭借着身法功法和其它的神通来缠斗一会儿，还能多支持一些时间，但是像这样用蛮力去破的话，只会让他瞬间就落败了。”

　　一众的长老都是纷纷摇头，结果已经不用去看，他们已经看到了，欧夜那蛮力最终会被阴阳两仪掌的太极图给吸收走，然后再反弹出更大的巨力，把欧夜自己伤到，甚至这一击可能就要了这小子的命，再也没有翻身的机会了。

　　“砰……”

　　太极光影突然剧烈一晃，爆发出巨大的声响来，然后在文若眉和欧夜两人的周遭，突然被无数的光芒笼罩，任何人都看不清楚里面发生了什么。

　　不过没有任何一个长老有所动作，就算是那个修为最高的宁杨，此时都是冷冷地看着场中，等待着文若眉把欧夜擒下之后再说。

　　刚刚的光芒是怎么来的？没有人知道，在他们的印象里，似乎阴阳两仪掌里，没有这种爆发的光影，但是既然出现了，也可能是从前他们没有看到过，或者是文若眉自己领悟修改的神通。

　　至少有一点是可以肯定的，那就是这不可能是欧夜弄出来的。

　　既然不是欧夜弄出来的，文若眉也不可能有问题，那还担心什么，只要等着欧夜被杀或者被擒就是了。

　　呼……

　　一片劲风吹过，场中的光影渐渐消散，大家终于看到场中的人了，一人傲然而立，另一个却已经倒地，嘴角还带着血。

　　光影再散，终于可以清楚了，可是无数人的眼角都是抖了一下，怀疑自己是看错了。

　　刚刚光影开始散掉的时候，就已经有人觉得不对劲了，但是也只是那样闪了一下念头，到现在这些人才终于肯定，站着的人竟然是欧夜，而不是他们一致看好的文若眉。

　　发生了什么？那一剑，分明就是蛮力，这也能破掉阴阳两仪掌神通？

　　如果真是这样的话，那阴阳两仪掌也太容易破了吧？

　　“怎么样，现在你还想要说什么吗？”欧夜手中无名剑一抬，剑尖已经指向文若眉的脖子。

　　“你敢杀我？”文若眉虽然恼怒，但是却丝毫也不怕，“你不要忘记了，这里可是御天宗，你如果杀了我，别说是想要救王瑾瑜，你也一定逃不掉，你会比我死得更快，更惨。”

　　“我不需要逃得掉，如果今天有人阻拦我救我的妻子，那我就只能血战御天宗。”欧夜傲然道，“或许你认为，不，是你们都认为我是在不自量力，但是我也要提醒各位，想要杀我，只怕是你们不付出一个惨重的代价来，那是没可能了，我不敢说把御天宗灭尽，但是在场至少有一半的人会死在我的剑下，不信的话，可以试试，而你，文若眉文长老，你或许再也没有机会成为大长老了，因为你若是不向我妻子道歉的话，现在就会死在我的剑下，你是第一个，但是或许不会是最后一个，怎么选择，你自己考虑吧。”

　　“大胆。”宁杨这时终于开口，怒目瞪向欧夜，“我不管你是什么人，敢在我御天宗大打出手，还要杀我御天宗长老，这已经是死罪一条，还不快放了文长老？”

　　“你是宁杨？”欧夜望向他道，“听说就是你一力主张要把圣女王瑾瑜给掌门之子洪浩为妾？我会找你算账的，不过现在你靠到一边儿，我把这文若眉的事情解决了，你再过来。”

　　底下的长老都已经哗然，竟然有人敢让宁杨大长老靠边儿站，这样的话听着都让人毛骨悚然的感觉，好诡异啊。

　　这个欧夜，他是在找死呢，还是在找死呢，还是在找死呢？

　　宁杨冷哼一声，又怎么会理会欧夜的话，当下两掌一分，就朝着欧夜拍去。

　　“阴阳两仪掌！”欧夜却是淡淡一笑，两掌在胸前一划，一道比起文若眉的光影还要更加清晰的太极图就被凝聚出来。

　　光影流转，大家也都立刻看到，那竟然就是之前文若眉文长老用过的阴阳两仪掌神通。


第494章 真假难辨

　　这欧夜，竟然是也会这门神通？不可能啊，这神通明明就是他们御天宗里独门的，怎么可能有外人会？

　　可是欧夜就是用了出来，而且看起来比起文长老还要更加精通一样，文长老之前的太极光影，只是有了太极之形，流转之意也模仿得很到位，但是却一点儿都不清晰，而欧夜这道太极光影，却是把阴阳两仪掌的精髓都体现了出来，阴阳两仪流转不息的同时，连阴阳鱼目都是清晰无比。

　　“你以为幻化出阴阳两仪掌的神通来，老夫就会被骗吗？”宁杨丝毫都不理会，依然是一掌拍了下去。

　　原来是幻化的！

　　这下子大家都明白了，欧夜那光影并不是真正的神通影像，而是他用着化神境的真元法力，幻化出来的影像，虽然看上去很厉害，但是幻象就是幻象，既然不是神通，那就只能吓唬人，而完全都没有任何的杀伤力。

　　可是现在既然被识破了，欧夜还会再继续吗？

　　让他们大跌眼镜的是，欧夜竟然丝毫都不介意被人拆穿了一样，反而还是继续笑着，玩弄着那一个巨大的太极图案：“竟然被你看穿了，不过这虽然不是阴阳两仪掌，却也不是你说的幻化图案，不然你以为我会这样让你打我吗？”

　　哦？其中还有诈？

　　底下的长老都是一愣，但是看着宁长老的掌影义无反顾地拍下去，他们顿时恍然。

　　这个欧夜还真是狡猾，他明明就是一个幻化的图案，却说成不是幻化的，让大家都去猜测他用的到底是什么神通，而这一犹豫的话，就会给他一个撤身而退的机会，但是宁长老何等的眼力，完全都没有犹豫地就扑了上去，看来欧夜是注定要死在这里了。

　　宁大长老的一掌，可跟文长老不一样，这一掌绝对是会让一个化神境魂飞魄散的。

　　“噗……”

　　掌力贯穿太极光影，大家却没有看到那光影被瞬间打散的场景。

　　咦？不光是那些长老惊讶，连宁杨都微微惊讶了，他竟然发现自己的法力真元，都倾泄到了那个太极图案里，好像是被对方给吸收了一样。

　　不好！

　　宁杨已经意识到有些不对，连忙把后续的法力给收回了一部分，但是饶是如此，太极图案还是微微一转，巨大的力量顿时从阴阳鱼目之中喷射出来。

　　两道掌影，正如宁杨打出去的一样，竟然是被那太极图案反弹了回来。

　　这是……

　　大家目瞪口呆地看着这一幕，心里都有千万只草泥马在奔腾而过。

　　不是说这是幻化的图案吗？原来真不是幻化的图案。这也就算了，你欧夜不是说这也不是阴阳两仪掌吗？这他妈不是阴阳两仪掌是什么玩意儿？

　　刚刚大家都以为是自己猜得不错，连欧夜也都承认，他们猜中了部分，但是现在他们才发现，原来从一开始他们就没有猜对，当他们自以为聪明地说着欧夜耍的手段不好使的时候，其实早就已经中了他圈套。

　　呼……

　　宁杨被这一掌的力量推得退了回去，而欧夜的剑却仍然放在文若眉的脖子上，只要稍稍一动，立刻就会要了文若眉的命。

　　“宁大长老，你如果以为你能比我更快，可以在我杀掉文长老之前，就能斩我的首级，那你就尽管再来试试，不过这一次，我不会再妥协，没有任何的余地，只要任何动一下，先死的，就是这位文长老，呵呵。”欧夜笑了笑，转向文若眉，“所以你死之后，也不要有什么怨气，至少你临死也能看得清楚，到底是谁对你有意见，急着想让你死的。”

　　欧夜这话一说，本来已经有些蠢蠢欲动的长老，都是把自己的宝剑松开，这要是自己先动手没有什么，可要被人说成是借机抱私怨，那可就有点儿麻烦了。

　　欧夜也不是一个好对付的人，上去对付他可是有相当的危险的，现在再加上这么一条，就算是成功了，也不一定能得到文若眉的好感，说不定对方心里还会记恨自己，说自己是故意上前引欧夜动手的，如果再失败了，那就更加坐实了他们想要借刀杀人的动机，这种只吃亏不占便宜的事儿，傻子才会愿意干。

　　“好小子，你以为这样就能脱身了吗？”宁杨虽然被逼退，但是却没有受伤，阴阳两仪掌返回的掌力，大都是他自己的，而他当时已经撤回了不少的掌力，所以这一下虽然看起来有些狼狈，但是其实没有什么实质的伤害。

　　“呵呵，用一招阴阳两仪掌，就想要脱身的话，那我的确是太小看御天宗了，但是你们认为我有这个想法，也太小看我了。”欧夜却是丝毫都不见变色，只是剑尖在文若眉长老的脖子上移来移去，似乎是在找着什么地方扎下去，“我只是想重复一下我刚刚说的话，现在是我解决宁若眉刚刚出言不逊的事情，在这件事情解决之前，任何人都不要动，否则这个后果我这么一个小辈，可真是承担不起。”

　　他虽然是这么说着，但是在欧夜的脸上，哪里有半点儿小辈应该有的谦卑，那分明就是骄傲，狂妄，但你也可以说那是自信，但是任何人都不能怀疑他说的话。

　　就像之前，宁杨出手去干涉欧夜，结果是被文若眉用过的那一式阴阳两仪掌给击退，再出手或许不会再用阴阳两仪掌了，但是谁也不敢保证他会不会有另外的神通阻挠，但是欧夜已经表明，这一次，他可不只是等你们出手，只要你们谁动他，他会第一时间就灭了文若眉，这个简直是太容易了，文若眉可是还在对方的剑下呢。

　　就连宁杨都没有把握一击生效，别人就更没有这个把握了，一时间场内的人都安静下来，而这些人的目光都凝聚在了文若眉的身上，想要看这位天资过人的长老，会做出什么选择。

　　“你的阴阳两仪掌是从哪里学来的？”文若眉在看到了欧夜的阴阳两仪掌之后，心里的澎湃比起别人还要更加强烈。

　　现在的御天宗里，也只有她一个人修炼这阴阳两仪掌，而且也是最近百年里，把这一套掌法神通凝炼成的第一人了，可是欧夜的掌法神通却比她还要更加精熟，这就让她惊讶了。

　　她可不认为欧夜是在御天宗偷学的，要知道她自己就是最强者，而欧夜用的神通比她还要强，偷学要是有这种好处的话，那大家就不用去拜师了。

　　“我问的不是这个问题。”欧夜的剑锋一动，文若眉的脖子上立刻就出现了一道血痕，鲜血顺着脖颈流了下去。

　　“你……”文若眉万没有想到，只是这么一问，竟然就让对方动手了，虽然没有直接杀死他，但是这种行为也足够让御天宗难堪了。

　　文若眉可是他们御天宗里，修为不错的长老，而现在在欧夜的手中，一点儿反抗的能力都没有，只能是像玩物一样被宰割着，这种感觉任谁都不会好受了。

　　“不要挑衅我的耐心，我现在关心的东西，就是你要给我一个什么说法，而不是听你来问我这神通是哪里来的。”欧夜淡淡道，“你如果还是这样说下去的话，只怕只有两次的机会可以说了，不过下一剑，我肯定会比现在刺得要深，你自己考虑吧。”

　　文若眉脸色难看，但是也不得不低下头：“欧夜，刚刚我出言不逊，对王瑾瑜不敬，还请你多多原谅，不要跟我计较。”

　　这番话说得没有任何表情，但是欧夜已经很满意了，能让一个御天宗长老说出这种话来，这已经很不容易了。

　　“念在你知错就改的份上，我给你这个改过的机会。”欧夜一挥手，文若眉顿时就被一掌拍飞，落到了大殿的角落里。

　　“欧夜，他日我修炼有成，今天的事情，我不会就这么算了的。”文若眉的嘴角渗出血来，似乎是因为欧夜的一掌受了内伤。

　　“那你可要勤奋一点儿，以你的天赋，追上我的可能性，并不太大了。”欧夜说的却是实话，文若眉表面看上去并不老，但是实际的年龄却不知道已经多大了，而欧夜却还是一个十足的年轻人，比起那个让程天叶羡慕的王瑾瑜来，资质都更胜一筹。

　　如果说文若眉的修为高，而欧夜再用几年时间能追上的话，那完全有可能，但是现在正恰恰相反，欧夜的资质和修为都比文若眉更高，年龄又比她小得多，这两人之间的较量，还真是已经注定了。

　　“欧夜，现在你可以给老夫一个说法了吧？”宁杨却是问道。

　　之前有着文若眉在对方手上，他不方便动手，现在文若眉竟然被欧夜给轻易放了出去，只是说了一句软话而已，看来这个欧夜还真是一个无知的年轻人，他怎么会再等下去，让这个无知年轻人继续嚣张下去呢。

　　“你想要什么说法？”欧夜看向宁杨。

　　“莫非你把御天宗当成了可以任你撒野的地方，打了我宗门内长老，就可以这样算完了吗？”宁杨冷笑道。


第495章 不动如山

　　“你要怎么样？跟我打一场吗？我正求之不得。”欧夜笑道，“刚刚我已经说过，收拾完了那个文若眉之后，就轮到你了，就算是你不找我，我也要找你的。”

　　“大胆，如此对我说话，你真是想死了。”宁杨大怒，“你不要以为刚刚那一招阴阳两仪掌，就证明你有多厉害，我御天宗里神通多得是，哪里容得你一个小子在这里狂妄自大。”

　　“哈哈哈哈……我不得不说，你想多了，如果要证明我的厉害，又怎么会用阴阳两仪掌这么弱的神通。”欧夜这次却丝毫都没有伪装，真是很想要大笑几声，“一种被我分分钟就破掉，一剑刺穿的神通，你觉得我有必要用这种东西来证明我的厉害吗？我看你们误会得很厉害，不要以为我只会用那一种阴阳两仪掌，那只是你们文长老的绝技，可不是我的。”

　　宁杨听了也是心中一凛，他们刚刚还真是忽略了，把阴阳两仪掌当成了欧夜的主修神通，但是听对方一说才想起，这是他们御天宗的神通，怎么可能是对方主修呢？

　　宁杨这样想，下面的长老想得更多，不是主修的神通，被欧夜用出来，都这么厉害的话，那不知道他主修的神通会厉害到什么速度？

　　这个欧夜，看来真是不好对付，一会就算是要出手，也要多多注意一下，不能被他当成了主要目标，若是被他认死了，那欧夜最后死不死先不说，自己死是准准的了。

　　“宁大长老，这欧夜挑衅我御天宗，不如我们联合所有大长老和长老们一起，把这个无知狂妄的小子灭杀当场！”文若眉此时恨恨地说道。

　　她刚刚被欧夜要挟着说出道歉服软的话来，心里自然是极不服气，但是就她一个人的话，万万也不可能是欧夜的对手了，所以她一开口，立刻就要把所有人都带上。

　　“所有长老一起？”欧夜转头望向文若眉，神色之间有些不屑，“看来文长老对我真是有很深的恨意啊，不过你们大可以试试，如果联合一起的话，谁先动手，我就先杀谁，不知道文长老愿不愿意做第一个动手的人？这可是你提议的。”

　　文若眉顿时语塞，让她第一个动手，这并没有什么，但是欧夜已经说出来，谁先动手就杀谁，以对方的实力，秒杀她也不是不可能的，她会拼着送死也要去杀欧夜？

　　当然不会，修炼到了化神境的人，哪有一个是傻子，想要杀对方，至少也要保护好自己的前提下才可以，把自己都葬送了，就算是杀死了对方，那又有什么用处呢。

　　文若眉不傻，所以她不肯去，但是转头之间却发现大家的目光都已经落在她的身上，立刻就有些尴尬起来。

　　她不傻，别人也不傻，自然是想要看看她是什么反应，结果她是一副静待别人动手的样子，好像真会有迫不及待出手的傻子一样。

　　当下她也明白，想要联合一起杀欧夜，只怕是有些不太可能，因为没有人敢第一个出手，把所有的仇恨都转移到自己的身上去，那不光是要勇气，还要有足够的实力才行。

　　“既然文长老都不敢第一个的话，那还是我来跟宁大长老单挑吧。”欧夜矛头一转，又放到了宁杨的身上来，“宁杨，我早说过，要跟你讨个说法，不要以为这只是说说而已，出手吧，让我看看御天宗第一长老是什么样子，当然，如果还有其他的长老想要一起的话，那就记住我说的话，谁第一个动手，我必然先杀谁，千万别以为我发现不了谁是第一个，而且你们后面跟着出手的时候也要小心了，如果我弄错了谁是第一个，那只能是你们自己倒霉了。”

　　靠！众长老都是有些无语，这个小子实在是太猾头了。

　　他跟宁杨之间决斗，但是又担心会有别人乘机出手偷袭，所以又把刚才那一番话说了出来，这倒也没有什么。

　　只是这第一个出手的，又成了他首要的目标，而且还说明，谁第一个出手之后，他只是死的机率比较大，因为欧夜在很大程度都能知道谁是第一个出手的，但要是两个人出手的时间差不多，那杀错了他也不管。

　　这本来是正常的，但是说出来之后，却让人都多了一重顾忌。

　　谁是第一个出手自然是最倒霉，但是后面的人要是跟得太快了，可保不准欧夜也一剑刺过来，把他当成了先出手的。

　　所以第一个人出手之后，其他人想要幸免就只能留出一点儿时间来，让欧夜看清楚谁最先出手，这样自己才能稍稍安全，不过这么一来，也把第一个出手的人彻底给坑了。

　　这是谁都知道的事情，所以到时候可能还是一个谁都不会出手的情况。

　　“不要动手。”这时谁也没有想到，程天叶却是闪身站出来，“宁大长老，这欧夜是我带进御天宗里来。”

　　“哦？原来是你，程大长老！”宁杨眯起眼睛来，望向了程天叶，目光里充满了不善。

　　“不错，正是我还来的，他虽然有些莽撞，但是王瑾瑜毕竟是他的妻子，而且他的实力也不弱，我们御天宗不该平白无故招惹这样一个强敌，宁大长老，我想就算是掌门应该也是这个意思吧？”程天叶理直气壮地说道。

　　众长老听了这话，却也是微微点头，她说的也不算是错。

　　欧夜到现在展现出来的能力，已经是超越了他们绝大部分长老，甚至是大长老了，这种修为的强者，本来到了哪一个门派，都会是拉拢的对象，更何况欧夜的年龄在那里明摆着，这种修为的年轻人，日后的实力真不知道要成长到什么程度，如果说这种人都不值得拉拢的话，那真不知道门派还需要拉拢什么人了。

　　就算是不拉拢，至少也不会故意去跟对为敌，可是现在门派却封印了人家的老婆，人家找上门来也是正常的。

　　如果说这个人对于御天宗很重要，那也就算了，但是现在只是为了给掌门之子洪浩，增加一个可有可无的小妾，这种糊涂账想来任何人都不会这么算的。

　　为了多一个小妾，得罪这种人，实在是太不划算了，不论是谁都会这么去说。

　　宁杨微微皱了一下眉头，随即又看向欧夜：“老夫先不管这王瑾瑜的事情如何处理，但是你私自在我御天宗大闹，这已经是罪不可恕，就让老夫先教训你一下再说，至于之后的事情，就由着掌门来处理吧。”

　　程天叶也是心头一动，看来这个老家伙是铁了心要跟欧夜为难，不过他说出这种话来，似乎是让了一步，只追究欧夜闯山打人的事情，这一来，程天叶想要再插手，理由也不是很足了。

　　看向欧夜的时候，对方也是微微笑道：“我也早就说过了，跟宁杨这一战，已经是不可避免，就为了你曾经力主让瑾瑜做别人的小妾，我就不得不给你一点教训！”

　　众人都是心里发寒，这个欧夜到底有没有搞清楚情况啊？刚刚是宁大长老没有出全力，又被他那个阴阳两仪掌神通给骗过去了，更是迫于文长老还在他的手中，这才没有强攻，可是现在的话，宁长老上去肯定是全力施展。

　　欧夜就算是不说话，会不会打死他都是一个未知数，现在他竟然还在挑衅对方，是生怕对方不出全力吗？

　　“小子，我倒要看看你到底有多大的能耐，竟然就敢屡屡地挑衅于我，现在我就让你付出一些代价来，让你知道，就算你是一个年轻的天才，也该要好好收敛自己的气焰，不然一旦惹到了不该招惹的人，就会是你的杀身之祸。”宁杨边说边向着欧夜走去。

　　他每踏一步，都感觉到大殿被震了一下，周身都像是在膨胀一样，气势空前在强大起来，慢慢宁杨就好像是一座大山一样，缓慢而沉重地向着欧夜镇压过去。

　　这不是什么花哨的神通，反而是强大的力量，用这强大到了如山的气势，在压缩着欧夜的活动空间。

　　“不动如山，这是不动如山！”有人惊叫道。

　　“想不到由宁大长老施展出来的不动如山，竟然强大到了这种地步！”另外的长老也都震撼着。

　　他们这些都在战圈之外的人，都已经能够感觉到了巨大的威压力量，更别说是在圈子中心的那个欧夜了。

　　所有人看来，欧夜这下子恐怕是不死也要骨头散架了，这么大的力量挤压之下，就算是石头也都给压碎了。

　　欧夜的确是感觉到了巨大的压力，不过还不到他承受不了的程度。缓缓地抬起头来，身上的衣衫也被风吹得猎猎作响，只是此时他的眼里却一丝惊慌都没有，反而出奇平静。

　　“这就是宁杨你的神通吗？看起来，也不过如此而已。”欧夜看着对方，“如果你只有这么一点儿能耐的话，我只能说，想要擒拿我，你还远远不够资格。”

　　宁杨也停了下来，冷冷地看着欧夜：“这不动如山的威力，你只是才刚刚看到了十分之一而已，若是我想要把你封印在这里，你是万万也逃不掉，不过只是简单的封印，那可不是我想要做的，你大闹了御天宗，又打伤文长老，就也试试我这一招不动如山真正的威力吧。”


第496章 须弥令牌

　　说着他的身形突然一晃，好像变化成了千万个宁杨一般，但是每一个又似乎都在一个位置，但是掌影如雨点般向着欧夜那里拍去，每一个掌影都是一个宁杨的化身，这一瞬间，就算是欧夜都看得有些眼花了。

　　不动如山，动若雷霆，这大概就是这种神通的奥义所在吧。

　　这些掌影来自四面八方，所以对于欧夜来说，他仍然是被巨大的压力挤压在中间的一个位置，没有办法让他痛快地施展出自己的力量来。

　　“轰……”

　　这一掌是欧夜跟对方的对轰，他虽然没有办法闪躲，但是穿花流云身法施展到了极致，就算是原地也一样能幻化出无数的掌影来，每一掌都跟对方针锋相对，分毫不让。

　　原本被封印得快要凝固一样的空间，突然被这样强大的力量对撞，顿时发出巨大的爆炸声，然后块块碎裂，轰然一声倒塌下来。

　　欧夜登登登退了六七步，这才把身形站稳，微微运转剑灵真气，把刚刚受到的一丝震荡给压制下去。

　　这种力量的确是强大，欧夜硬接下来，的确是吃了个小亏，不过这还不够，这明显跟宁杨的预期不同，他是要把欧夜封印起来，狠狠蹂躏的，但是现在欧夜竟然凭着硬拼的一掌自己跳出来了，当然不能让宁杨满意。

　　“你以为这就是结束吗？”宁杨却是嘲讽道，“你错了，不动如山，这只是一个开始而已，如果你真的以为刚刚就算是把不动如山完全挡住了，那才大错而特错。”

　　宁杨的袖子一挥，从他的袖子之中骤然飞出一样东西，那东西非金非铁，看上去是一块古朴的令牌，若是眼快的人，一眼能看到令牌的其中一面写着“须弥”二字，另一面则是刻着一座大山。

　　这令牌一出，空气顿时也一下子变得沉重起来，好像是连这周围的空间都被这令牌给镇压了一样。

　　“须弥令？”欧夜自然也看到了那块令牌。

　　须弥山据说是一座传说之中的仙山，但是现在已经没有人能找得到，有人说这山消失了，但是也有人说，这座山并没有真正的被磨灭掉，而只是存在于另一个空间之中，只要有人能得到须弥令，就能借助这须弥山无穷无量的力量。

　　欧夜只是在记忆之中得到过这方面的消息，甚至也不能确定是不是真的，因为就算是师傅工布也不能确定这些消息的来源是真是假。

　　可是现在看来，就算须弥山的传说是假的，但是这须弥令却是真的有，而且它的能量相当不小，如果真的被对方把力量发挥出来，那还真是一个大麻烦。

　　刚刚的时候，他应对起来就已经感觉到了宁杨的力量很强，而如果再有这么强大的法宝相助的话，那可就真的不知道要怎么办才好了。

　　可是他刚刚一想的时候，只见那个小小的须弥令，突然之间就迎风暴涨，转瞬间就好像一座真的山峰一样朝着欧夜压了过来。

　　跟着这座山一起的，还有巨大的罡风，欧夜感觉自己的身体都要被那巨大而凌厉的罡风给吹透吹穿了，他身上的衣服正在一条条地裂开，好像是已经吃不住力一样。

　　冷静！

　　在这种万分紧急的时刻，欧夜却让自己迅速地沉静下来，急是没有用的，不断去四处冲撞，那只能是把自己的力量无端地消耗掉，最后被宁杨斩杀起来，就会更加容易。

　　而他现在不但没有去向任何方向冲刺，反而是闭上眼睛，仔细地感受着周围的一切变化，手中无名剑也黯淡的光华，似乎是整个人已经放弃了抵抗，就要走上死路一样。

　　“呵呵，终于知道我的厉害了吗？”宁杨笑道。

　　手上的动作却一点儿也没有慢下来，仍是一点点控制着须弥令向着欧夜镇压而去。

　　猛然间，欧夜抬起头，睁开的眼睛里精芒一闪，连着他手中的无名神剑，突然都带着一股无可阻挡的杀气。

　　“杀！”

　　这一剑，有勇绝的气势，有浑厚的力量，甚至也带着胜邪的邪煞之气，但是更多的，却是冲天剑那为杀而生的冲天杀气！

　　杀！杀！杀！

　　一剑斩出，没有任何的回放余地，不是你死就是我亡，甚至已然把生死都置之度外。

　　须弥令配合着不动如山神通带来的压力，在这一股冲天的杀气面前纷纷瓦解，就好像是沸水泼到了积雪之中一样，根本就再也奈何不了欧夜。

　　嗖……

　　带着一身残破的衣服，欧夜已经如箭一般射出，无名剑义无反顾的一刺，刺耳的金属摩擦声引得在座的长老都是紧紧皱眉，而下一刻他们就看到，那块帮着宁大长老一起施展不动如山，镇压欧夜的须弥令牌，已经重新变回了巴掌大小，而且是被欧夜穿在自己的剑上。

　　“须弥令，这材料倒是不错，多谢宁大长老了。”欧夜把这须弥令一收，随手就扔到了火云鼎的自成空间里。

　　宁杨看得眼睛一跳，他那须弥令可是一件极品的法宝，现在竟然被欧夜随手就给收了，虽然现在的欧夜的确是有些狼狈，可是自己失去了一件法宝，如果说是吃亏的话，他吃亏吃得大了。

　　心疼是一方面，但是让了更加吃惊的是，欧夜的身上竟然有能装得下须弥令的储物法宝，要知道这须弥令本来就是有着通天变化的法宝，所以一般的储物袋，甚至更高级的乾坤戒指，都不能把这令牌装下去，这也是他之所以把这令牌带在袖子里的原因了。

　　可是欧夜竟然随手一丢，这须弥令就没有了，到底是因为被欧夜损坏了的原因，还是说欧夜的身上有着更加厉害的法宝？

　　宁杨的心里，其实更加倾向于后面一种，因为在欧夜把须弥令从剑上取下的时候，他清楚地看到，须弥令的上面散发出一道光芒，被剑伤的那一道缺口，已经自行复合了。

　　当然，这剑穿须弥令，也不是完全对那令牌没有损伤，但是损伤的却是他留在须弥令上面的神识烙印，也就是说，当欧夜一剑穿透了须弥令之后，他就再也不能指挥须弥令了，所以欧夜也才能顺利地把那东西给收起来。

　　须弥令被收了，说明对方有一件很厉害的法宝还没有显露出来，而已经显露出来的，也足够让所有人包括宁杨吃惊了。

　　那把剑，那把古怪的剑，初看上去只是造型有点儿古怪，但是越看就越让人心惊，而且更重要的是，这把剑竟然能穿透须弥令，至少在宁杨的手中，从来都没有见过能伤到须弥令的东西。

　　一个小小的欧夜手中，竟然有两件他都看不透的法宝，看来他的确是把欧夜小瞧了，而且还是严重地轻视了对方。

　　正想着这千头万绪，忽然就见眼前剑光一闪，宁杨大惊，这才意识到他刚刚竟然走神了，眼前的战斗还没有结束，可是他竟然在大战之中走神了，这可是要命的啊。

　　可是已经晚了，欧夜身为剑心门传承，若是连这种机会都抓不住的话，他这个剑心门掌门也太次了一点儿，剑光闪过的时候，剑锋已经贴到宁杨的喉咙之上，不差一分，也不多一毫，紧紧地控制住了对方。

　　“住手！”

　　一柄凭空出现的拂尘，微微一甩之间，千万道银线把欧夜的剑紧紧缠住，微微向着旁边一带，竟然把欧夜的无名剑带开。

　　不过无名剑的锋利也不是虚的，拂尘丝线虽然把无名剑带偏，但是当欧夜微微一运法力真元，顿时也断掉了数千根银线。

　　“欧夜小友，我乃是御天宗宗主玉辰子，你远道而来，又是圣女王瑾瑜的丈夫，底下弟子长老失礼，还望勿怪。”一招对抗之后，那拂尘也没有再行出手，而从殿后闪过一道人影，这人一身威严，但是面向欧夜的时候，却是笑容满面，看不出丝毫的敌意来。

　　“哦？如此说来，你是承认我是瑾瑜的丈夫了吗？”欧夜看对方不再动手，也把无名剑一收。

　　“呵呵，欧夜小友说哪里话，从前犬子不知道实情，却也就算了，现在你既然找上门来，想要接自己的妻子，那我御天宗又怎么能再装作不知呢。”玉辰子笑道。

　　欧夜撇了撇嘴，你们宗里的弟子到长老，何止是想要装作不知道啊，他们简直就是想要把我杀了之后，再当这事儿都没有发生过。

　　但是欧夜也没有再动手的意思，这个人就是臣子，修为已经到了返虚境之上，欧夜看不出对方的深浅来，因为两人的修为还是有差距的。

　　如果对方不出死手的话，他也不愿意主动去挑衅，至于那宁杨之类的人，却是不得不打服，如果不把那些人先修理一下，御天宗根本就不会给自己坐下来谈判的机会，而是时时刻刻都想着一剑灭了他再说。

　　再者这宗主既然说是承认自己是瑾瑜的丈夫，那一切就好说了，根本就不用再打来打去，这也不是他想要的，他也希望瑾瑜能找一个安全的地方修炼，让他能有更多的时间去找雪儿和莫冰两个人。

　　但是若是四处树敌的话，还真是不好脱身。

　　“既然如此，那就把瑾瑜交出来吧，我可不想跟你们这些长老再打下去。”欧夜也笑道。

　　“先请上坐，我宗内正有几个客人要来，一并见过之后，再来说王瑾瑜的事情吧。”玉辰子客气道，立刻就命人给欧夜搬来坐椅。


第497章 人间炼狱

　　这种待遇连长老都没有，也就是几个大长老在宗主的面前才有一个座位，而且看座次也知道，比起欧夜这里的位置还要靠后。

　　这欧夜，虽然只是化神境的修为，但是他已经得到了玉辰子的认可，一身的修为比起宗门的大长老来还要更强，也的确是能当得起这种待遇。

　　“你门内的客人，我怕是不方便来见吧，我来这里可不是跟你们陪客的，先把瑾瑜叫出来再说。”欧夜可不上当，瑾瑜在这里多一刻，他就多一分不放心。

　　虽然这玉辰子说得很好，但是他连自己的师弟都是说灭就灭的性子，对于一个承诺反悔什么的，那似乎真的没有什么难度。

　　“这事跟王瑾瑜也是有关系的，虽然她是御丹宗的圣女，而御丹宗又是御天宗的分支，但是有些事情，我也不好代为做主，更不知道其中的缘由，所以只能让你来分辨一下了。”玉辰子淡然笑道。

　　“哦？跟瑾瑜有关？”欧夜犹豫了一下，却是心里疑惑，什么宗门事务，会跟王瑾瑜有关，又是什么人来到了这里？

　　“也好，我就看看到底是什么人来了。”欧夜点头道。

　　“有请九幽门门主！”玉辰子吩咐弟子传令。

　　“呵呵，看得出来，玉辰子你的修为又精进了，返虚境还能再进一步，果然是厉害！”这人一步跨入了御天宗的大殿，周身却好像都裹着一阵阴风一般，带着冷嗖嗖的气息。

　　一身的黑袍，连面孔都掩盖地那个巨大的斗篷里，这人看起来怎么都给人一种无法看透的感觉。

　　“连无伤，你的修为也是返虚境，这么多年不见，没想到今日再见的时候，你也是这种修为了，真是恭喜了。”玉辰子仍然笑着，向对方恭贺道，“你如今是九幽门的门主，不知道何事到我御天宗来？”

　　“呵呵，你又何必明知故问，我门内先前有数名长老都被你御丹宗的圣女杀死，跟着他的一个小子，也不知道是什么来历，更是比那个什么圣女更加凶残，我自然不能放任这种事情，杀我九幽门长老的人交出来，我也好跟门内的弟子交待。”连无伤认真地看向玉辰子，似乎想要看透对方是想的什么。

　　“如此吗？我却不知道这件事情，不过御丹宗和御天宗虽然同属一脉，你来我这里要人，似乎也不太妥当吧？”玉辰子道。

　　“不妥吗？难道那个御丹宗的圣女不是在你的御天宗里？”连无伤冷笑道，“我们都是多年的熟人，不用再玩儿这种把戏，我既然来了，就是已经确定那个女人就在这里，你也说了，御天宗跟御丹宗同属一脉，但是现在你把御丹宗都灭了，他们那一脉的人，只会从心底里恨你，不若你把这个女人交给我，却是帮你解决了一个麻烦。”

　　“这事情我却做不了主，不若我给你介绍一个人吧。”无辰子向着欧夜一指，“这位是御丹宗圣女王瑾瑜的丈夫欧夜，不知道你们说的事情，他知道不知道。”玉辰子淡淡道。

　　“欧夜？你就是那个杀我众多长老的小子吧？”连无伤早就已经注意到欧夜，但是现在才明白对方的身份，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你既然也在这里，正好把你也一起解决了。”

　　“九幽门的五幽冥吗？呵呵，他们貌似是没有死，不过那是因为他们跑得快，若是没有跑的话，现在只怕是五幽冥已经不全了。”欧夜也冷冷地看着对方，“我和瑾瑜跟你们九幽门无怨无仇，却是你们先在路上伏击我们，别说是杀你们的长老，就算是把你们九幽门全部都灭了，也不过是替天行道而已。”

　　“好小子，好一个替天行道，我倒要看看你有多大的本事的，敢说这种狂妄无边的话。”连无伤顿时被对方激怒。

　　他闭关多年，直到自己修炼成返虚境的时候，这才出关继任门主一位，而且还听说了御丹宗的圣女是药灵圣体，只要跟男人双修就会有莫大的好处，渴望实力再次提升的他，怎么会放过这种好机会，立刻就布置下人手去拦截王瑾瑜。

　　这一切本来都是秘密进行的，因为御丹宗的玉名子，也是返虚境的修为，他怕是无缘无故去招惹玉名子，也不是什么好事，如果能不动声色把这个女人抓到手里，得到了她的纯阴元力，那自然是再好不过。

　　谁知道他们严重地低估了欧夜他们的战力，结果什么便宜都没有讨到，还被欧夜杀死了不知道多少的长老弟子，这些人的灵力都被吞噬，最后成全了欧夜的晋升。

　　这种恶气对于连无伤来说，怎么能够忍得下去，正想要跟御丹宗讨个说法，结果御天宗就先动了手，把御丹宗给灭得干干净净，连这个圣女王瑾瑜也给带走了。

　　不过他也听说，王瑾瑜的真阴之力已经破除，但即便是如此，药灵圣体还是有着巨大的作用，只要把她得到手，那一切都可以慢慢来。

　　本来没有什么理由，现在欧夜杀了他们数名长老弟子，就成了他们的正当理由了。

　　“人间炼狱！”

　　连无伤也不再说什么，上来就是一记大杀招，顿时在这御天宗的大殿之中，处处都扫荡着阴风黑气，间或还有鬼火闪烁，游魂飞舞，又像是油锅火海，这处处的幻境，真就像是陷入了一处炼狱，让人无法自拔一般。

　　欧夜看着眼前的变化，也是认真起来。这副情景看起来好像是一个单纯的幻境，但是其实处处都蕴含着杀机，如果一不注意，很可能就中了对方的圈套。

　　就譬如这其中游荡的鬼魂，看上去全是虚幻，但是对方这一套神通本来就是把杀招蕴含在幻境之中，而这些鬼魂时刻都可能变成杀人的利器。

　　不过欧夜也只是瞬间就稳定下来，这阵阵的阴气虽然扰人，但是对于欧夜这种周身都是剑灵真气的人来说，对他的影响却是最小的。

　　“含光剑！”

　　欧夜这一声喝出，本来无形的含光剑，突然一下爆出无尽的光芒，这光芒强烈如太阳一般，顿时把这整个炼狱都给融化掉，那些无尽的火海，游荡的鬼魂，全部都化成乌有。

　　而再转头时，只见连无伤也只在对面坐着，还没有站起的样子。

　　“人间炼狱？也不过如此而已。”欧夜看着对方，却也分毫不露出破绽来，“你想要杀我的话，最好还是拿出点儿真本事来，像刚才那样的小把戏，就不要弄出来献丑了。”

　　连无伤的脸色十分难看，刚刚那一招本来也不是什么小把戏，但是不知道这小子的手上，怎么会有一把至阳之气这么强烈的宝剑，竟然连他返虚境的幽冥鬼气都能破掉，而且还破得如此轻松，这真是让他有些丢面子。

　　“小子，我就让你看看，得罪了我九幽门，是一个什么下场的，不要以为这是在御天宗里，我就不敢杀你。”连无伤说这句话，倒像是刚刚那一抬他是手下留情了一样，但其实这只不过是给自己找点儿面子而已。

　　“不错，这是在御天宗里，御天宗的大长老跟我动作，我没有杀他，那是因为念着御天宗跟御丹宗还有一丝人情，而且这御天宗的宗主也还承认我的身份，他们虽然封印了瑾瑜，但是却没有伤害她，所以我出手只是用了七分力，但是对于你们九幽门来说，逼我出手的下场，就是把你彻底斩杀在这里！”欧夜丝毫不客气地说道，好像他的修为是返虚境，而对方才是化神境一样。

　　“哈哈哈哈……小子，这真是我听到的最大的笑话，你以为返虚境能是你杀死的吗？受死吧！”连无伤再不废话，张开大手拍了下去。

　　他的人影突然一变，成了五道黑色的影子，分从五个方位向着欧夜包抄过去。

　　这五道影子虽然都是连无伤所化，但是上而把气息却截然不同，金木水火土五行，竟然在他一个人的身上，给凝聚齐全了。

　　这比起当时那五幽冥的封印法阵，不知道要高明了多少。

　　一人凝聚五行，那就少了因为布阵之是配合不默契而产生的漏洞，这个法阵笼罩下去，可以说是完全都没有破绽的。

　　五道鬼影，用五种结印的方式，却是把欧夜彻底地封印起来。

　　想要破开也不是不可能，只要用最强力手段，去跟对放硬碰硬，只要能把对方的实力压下去，就再也没有办法挡着欧夜了。

　　只可惜，对方怎么可能让欧夜破开呢，人家可是返虚境。连无伤正是算准了这一点，所以才会布下这个只能硬拼的法阵。

　　“金木水火土，封印！”

　　欧夜突然甩出了五道符咒，这五道符咒都是一种样子，但是一甩出之后，立刻就彩光一闪，流转着五色光芒，朝着那五道鬼影扑去。

　　“嗯？”连无伤见多识广，一眼就看出了这种符咒的不凡之处。

　　符咒没有什么杀伤力，但是如果让他的鬼影碰上了，却也有些磨烦，但是偏偏这符咒来得极快，转眼之间就已经到了鬼影的跟前。


第498章 七煞碑

　　“哼，你以为真的能破开我的鬼影？”连无伤突然气势一爆，跟着那五道鬼影都是气势暴涨，看上去跟的打了兴奋剂一样。

　　呼……

　　五彩的符咒一闪而过，似乎是被睥那五道鬼影上面的气势给扑散了，但是随即，五道鬼影的时空一阵扭转，本来如常的五道鬼影，突然一下子失去了方向一般，接着也都消失了。

　　连无伤大惊，他看得出那几道符咒不凡，但是却没有想到这么诡异，可是更加诡异的是，他明明还能感应到自己的鬼影存在着，却就是不知道它们在哪里。

　　而接着空间又是一闪，五道鬼影又出现了，只不过他们的位置却发生了巨大的变化，从前的阵势可以说是点儿都没有了，几道鬼影都是无规则地站在那里，连朝哪个方向进攻都已经不知道了。

　　含光剑刷地飞过，每道鬼影上都是一剑，穿刺之后，鬼影彻底地消散了。

　　对于这种阴煞之气来说，含光剑就是天然的克星，甚至比起更高的修为都更管用。

　　“小子，不用猖狂，老夫我亲手来抓你，不信你还能耍什么花样。”连无伤的神通接连被破，他再也坐不住。

　　欧夜的手中有一把至阳至刚的法宝神剑，这对于他这种修炼阴鬼之气的修真者，有着巨大的约束，但是他毕竟是返虚境，境界的差异足够让他蔑视欧夜，不可能只因为一把剑，就让一个化神境的小子占了这么大的便宜。

　　这一次，他亲自出后的，并且出手之间，已经是祭出了自己的法宝。

　　“七煞碑。”

　　修炼阴鬼之气的家伙，竟然连法宝都是这么奇特，竟然是一面带着巨大阴鬼气的墓碑。

　　不过欧夜也丝毫都不敢小看，刚刚的只是神通试探，而现在连无伤本体也都动手，可真是不那么好对付了。

　　“阴魂镇狱！”

　　欧夜的惊讶可没有轻易就结束，对方的杀招跟着就祭出，七煞碑带着无比的威势，向着欧夜压了过来。

　　虽然还是那种阴煞的气势，但是这一次却不再是那种飘渺的感觉，而是实实在在的压力，这种压力不但是来自返虚境的实力，而且还有着那七煞碑的沉重的无可抗拒。

　　无名剑瞬间刺出，同样带着有去无回的勇绝气势，剑锋斩在了七煞碑上。

　　“锵……”

　　震耳的鸣声，把周围的人都是纷纷运转真元调息，因为这已经能刺激到了他们的心神了。

　　“小子，你竟然想用剑把七煞碑刺穿，那真是痴心妄想。”连无伤嘲笑道。

　　但是他不知道，欧夜这并不只是妄想，刚刚那一道须弥令，也不比他的七煞碑更差，但是却一样被欧夜给刺穿了，只是欧夜比起返虚境的实力来，还有着一些的差距，不能像对付大长老宁杨一样得心应手，否则的话，以无名剑集六把剑心神剑之利，刺穿一块七煞碑，那还是绝对能办到的。

　　“是吗？”欧夜虽然一剑没有成功，却也没有丝毫波动，这也在他的预料之中，“那你的这块破碑，今天注定是要碎掉的。”

　　说着突然又是一件法宝冲出，不，是一共三件法宝，无名剑和含光剑一明一暗同时刺出，剑光在七煞碑上刺出星星点点的破绽来，而这时突然一个庞然大物也一并飞出，或者可以说是撞出，轰然之间就撞在了那个巨大的七煞碑上。

　　七煞碑的沉重，在这个大鼎的面前，似乎就变成了一个笑话，这一撞之间，七煞碑顿时也是一阵摇晃，连着连无伤施展的神通都被要打断了一样。

　　“这是……”连无伤惊讶地发现七煞碑竟然有着裂开的危险，没想到欧夜那小子的法宝，竟然厉害到了这种程度，真是想都想不到啊。

　　面对这种情况下，连无伤连忙一翻手掌，指尖划破的，一滴鲜血流出，接着被他轻轻一弹，鲜血就落到了七煞碑之上，那裂开的纹路，立刻就开始拼命的修复着。

　　不但修复，而且还有着更加巨大的力量，灌注到了七煞碑里，欧夜原来两剑一鼎打下来的优势，竟然正在一点点被再次压制下来。

　　“小子，我是返虚境，不要忘记了，就算是你有再多的法宝，也不过是一个化神境，你跟我之间有着天壤之别，云泥之判，妄想杀我，真是不自量力！”连无伤也看出了欧夜的困境，不无讽刺地说道。

　　真的敌不过返虚境吗？欧夜此刻也的确是到了危险的时刻，他已经把法力真元催动到了极点，但还是跟返虚境有着巨大的差距。这种差距让他不得不生出退意。

　　不错，现在想退，还来得及，他虽然斗不过返虚境，但是就现在的情况，返虚境想要杀他，那也不是那么容易的，至少欧夜随时都可以抽身离开。

　　“不行，不能退！”刚刚一生出这种念头，欧夜立刻就打消掉。

　　连无伤这一次的目的是为了瑾瑜而来，如果一旦他后退了，也就意味着，瑾瑜势必会落在别人的手里。

　　现在的御天宗只是把瑾瑜封印在洞府之中，而如果落在了这个连无伤的手里，那后果可就不堪设想了。

　　再说就算是没有被连无伤带走，他之前做的一切，在御天宗里立下的威严，因为这一败，也就荡然无存了，他既然斗不过连无伤，就一样也斗不过玉辰子，到时这御天宗还有谁会怕自己，洪浩再想纳妾，自己又凭什么来阻拦？

　　千百种念头在欧夜的心头一闪而过，但是最后却坚定了他死战的决心。

　　无名剑上白光大作，顿时把压向欧夜的阴鬼之力燃烧不少，那一道道缠绕的黑气，也都被逼得向后退去，但是并没有就此而散，只是欧夜现在整个人都像是一个巨大的光球，让这些阴鬼之力不知道要怎么包裹一样。

　　“玄魔火阵！”

　　欧夜望向那些阴鬼之力，口中却是低声喝道。

　　玄魔火髓顿时从火云鼎里喷出，不过却不是一片火海，而是一道道火焰组成的符咒，这自然是为了增加火焰的威力，而布下的火阵了。

　　可是还不够，玄魔火髓虽然厉害，竟然也不能突破对方的阻拦，那一道道阴鬼之气，虽然被逼退了不少，但是想要说杀死连无伤，那还是差得太远太远了。

　　“欧夜，你想杀我那是不可能的，我是返虚境，别看你现在挣扎得厉害，待一会儿你力竭之后，看我想怎么样杀你，就怎么样杀你，完全都没有什么可阻挡得了，你就受死吧。”连无伤笑道，“刚刚明明有机会逃走，你却已经放弃，现在再想走，却是已经来不及了。”

　　“是么？我想走，你仍然挡不住我，但是我今天的目的是杀你，却不是逃走。”欧夜淡然说道，“连无伤，你不用再装了，你知道此时已经怕了，你想让我逃走，然后就可以安心向御天宗讨要王瑾瑜，但是你打错了主意，该逃的是你，若是你现在不逃，只怕是真的没有机会了，我必斩杀你于此地。”

　　“你想杀我？你有什么能耐杀我？”连无伤一边说话，一边暗暗催动着更多的阴鬼之力。

　　他虽然是返虚境，但是也只是刚刚突破不久，对于法则的运用还不怎么精通，所以更多的是运用神通之力，还有就是更加浑厚的法力真元。

　　他现在也看出欧夜的难缠，唯一能倚仗的，就是自己的法力真元远比欧夜更加浑厚，如果这么拖延下去，那最后得胜的，一定是自己无疑了。

　　“是吗？那你就看着，我是如何杀你的。”欧夜这话声一落，突然周身的光芒火焰一变。

　　之前的白光，一下子变成了血光，血色的火焰！

　　“是寿命，欧夜竟然在燃烧着他的寿命！”

　　“不但是燃烧，而且还是肆无忌惮地燃烧，他这是要把自己的寿命烧光啊！”

　　御天宗观战的众多长老，此时都看到了眼前的一幕，纷纷惊讶地议论道。

　　燃烧寿命向来都是禁忌之术，不到了生死关头，一般谁都不会愿意去用的。

　　一个人的寿命始终都是有限的，没有人会嫌自己的命太长，而他们这些修士，虽然看起来寿命比起一般人要长，但是实际上，一个闭关往往就是数年过去了，而且谁也不知道在自己的生命走到尽头之前，他会不会能再突破，突破了，就是寿命再进一步，破不了，就是身死道消，跟普通人没有区别。

　　现在燃烧一点儿寿命，就等于是失去了一分晋升的机会，所以不论是哪个人，都是十分珍惜，谁也不会轻易使用。

　　而就算是有人逼不得已使用了，也不会像是欧夜这样，把寿命当成柴禾一样，随便任意地燃烧着，这简直就是在自杀啊！

　　血色的火焰冲天，欧夜在这火焰之中缓缓张开眼睛，手指一点，火云鼎滴溜溜转了起来，上面若干的法阵一同开启，好像是无数的花纹都被点亮，把火云鼎团团包裹起来。

　　看着那一道道玄奥的法阵，感受着体内即将燃尽的生命，欧夜突然之间有了一丝明悟。

　　“轰……”

　　欧夜的头顶上似乎是被炸开一道缺口一样，疯狂地在吸收着天地之间的灵气。


第499章 欺人太甚

　　天空之中隐隐有雷声传来，一道紫色的雷电喀嚓一声向着欧夜霹来，但是雷电在空中就已经幻化虚无，最后成就了一道若隐若现的玄奥符文，印到了欧夜的神识之中。

　　“他的寿命……”

　　“简直太神奇了，寿命竟然在恢复！”

　　“不是寿命恢复，而是他的修为再次突破了！”

　　“什么？突……突破了？”

　　这一幕落在无数长老的眼里，都是震惊到了无以复加。

　　欧夜，一个不过才二十几岁的年轻人，能修炼到化神境就已经让人惊讶了，能打败宁杨这样的化神巅峰就已经是奇迹了，可他似乎还没有走到极限，他还在向大家展示着，他可以再进一步，而且，他当着所有人的面，做到了！

　　返虚境，领悟法则之力，这简直就是一步登天！

　　连玉辰子现在看向欧夜的目光，都带了更多的凝重之意，刚刚他把欧夜引荐给这连无伤的时候，也带着几分挑拨之间，但是现在，他知道自己的计划出了偏差，这强大的压力，竟然成就了欧夜。

　　但是，若他不是这样的天才，又怎么可能在如此的逆境之中，舍生忘死的情况下，有了对天地法则的明悟，从而突破到了返虚之境呢？

　　这一切都是天意，天意注定欧夜不会死在这里。而他不死，就会有另外的人死！

　　不错，当然会有人死，那已经是不能抗拒的命运了。

　　初一晋升，欧夜陡然张开眼睛，他的眼前流淌着一串串玄奥的符文，那正是他领悟的天道法则。

　　是天道，也是剑道！剑心门弟子，都是以剑入道，领悟的天道法则也都是跟剑有关，而刚刚欧夜置生死于度外，在燃烧生命的最后关头，竟然误打误撞，领悟了一丝通天剑道的真义，从而一举踏入返虚境。

　　能入修真界的人，都是百里挑一，但是能修炼到炼气化神境的人，万中都难得一个，而再从化神境步处返虚境，那更是难上加难，除了自己的积累在足够之外，另外就是修真之人最讲的机缘。

　　机缘并非是你找就能找到的，就像是欧夜，他这种机缘却是在生死的边缘才呈现出来的，但是若不是因为瑾瑜的生命被挟制在别人的手上，他又何必这么冒险，他不冒险，什么时候能再突破返虚？一年？十年？这都是没有固定的答案的。

　　所以说机缘这东西，只能碰，却无法寻。

　　“连无伤，既然我晋入返虚境，你今天休想再逃了！”欧夜冷哼一声，无名剑横扫长空。

　　刚刚那些被加持旺盛无比的阴鬼之力，此刻在无名剑下，纷纷都瓦解如霜见烈日。

　　“我也是返虚境，你不过是跟我同等的修为而已，凭你想要杀我，那还差得远呢。”连无伤这样说着，却已经在想着逃跑了。

　　刚刚这小子只是一个化神境，都已经让他接连下不来台，丢了不少的面子，现在他运气好，一下子双晋入了返虚境，这种情况下他还不逃的话，那可就真的有大麻烦了。

　　可是他这个念头只是微微一动，立刻就被欧夜给掐死在萌芽之中。

　　七煞碑突然之间被一只大手压住，再也无法收回去，甚至动上分毫都不可能。

　　“欧夜，你不要欺人太甚！”连无伤怒道。

　　“哼，欺人太甚？”欧夜的语气也充满了冷意，“当日我跟你们九幽门无怨无仇，你却派人试图杀我，抢夺我的妻子，现在却又颠倒黑白，想要让我的妻子去你的门派抵罪，我倒是不知道，是谁欺人太甚？不过也罢，跟你讲道理，只是浪费口水而已，你说什么便是什么吧，今天，我就是要欺你太甚，你又如何？”

　　此刻的欧夜，摆出了绝对的强势来，不错，在这个讲究实力的世界里，就算是欺人太甚又能怎么样？

　　欺人，欧夜一般不做，但并不是不会去做，像九幽门这种门派，明明是自己处心积虑去害别人，却还口口声声说是别人欺人太甚的，欧夜就算是真的欺他也都没有什么负担。

　　欺你？欺的就是你，不是你老子还不欺呢！

　　大手抓住七煞碑的同时，含光剑更是飞速闪过，一剑斩向连无伤的喉咙。

　　含光剑出剑无影，这一剑刺出后的，又带着欧夜领悟的剑意法则，更加把剑本身的气息都隐藏起来，无声无息就已经到了连无伤的身前。

　　不过连无伤到底也是返虚境的人物，这一剑虽然隐蔽，但是他还是感觉到了一丝危机，这是返虚境高手对于生死本能的感应，他们在自己受到危险笼罩的时候，都会有一些意念之上的感应，根本就不用真的察觉到什么，就能本能地去趋吉避凶。

　　刷……

　　一剑挥过之后，连无伤仰头，堪堪避过这一剑，几缕头发却没有这么幸运，顿时被欧夜斩下。

　　看着那数十根被斩掉的头发，连无伤暗暗惊心，这个欧夜实在是难缠，化神境的时候他要逃自己没有办法，但是这小子偏偏不逃，谁料想这时候竟然又晋升到了返虚境，而同是返虚境的时候，怎么好像自己连逃都不是那么容易了呢？

　　他到底是个什么怪胎？

　　没有人给他这个答案，因为这个时候已经没有时间再去想这个问题了，欧夜的含光剑能刺一剑，就能再刺一千剑一万剑，而他呢？他能躲得过一剑，但是躲得过一千剑一万剑吗？

　　只是躲避，对于返虚境的高手来说，已经是憋屈到家了，但是要有一剑躲不过去的话，只怕他这个返虚境死不死的，先是修为都别想保住了。

　　像欧夜一样燃烧寿命？真是太开玩笑了，你以为寿命这东西是随便就燃烧的吗？万一燃烧了寿命之后，还是没有达到逃跑的目标呢？或者说，就算是燃烧了寿命逃掉了，还有命再活多长时间？没有办法下一步晋升的话，那不是等于白逃了吗？

　　不过此时连无伤迅速就做出了一个判断，不能再在这里坚持下去了，越是坚持，对自己越是不利。

　　欧夜这小子就是一个怪胎，他才刚刚晋升就能把自己吃得死死的，谁知道再过一会儿，他熟悉了返虚境的实力之后，还不会不会再生出什么别的怪招来？那时候再想跑，怕是比起现在还要再难上几倍了。

　　一想到这里，连无伤就像是来的时候那急迫劲儿一样，简直就是归心似箭啊。

　　全身的真元一下子就凝聚起来，却是陡然都灌注到了七煞碑之中，这可是他的本命法宝，把这东西丢了，就跟丢他的命也差不到哪儿去了。

　　那座巨大的石碑在得到了这些真元法力之后，也是陡然一震，生生挣脱了欧夜的掌控，向着连无伤的方向飞去。

　　“想跑？看你能跑到哪里去！”欧夜也不在意，催动法力火云鼎却是比起七煞碑来更快，嗖地挡住了对方去路不说，当头就义无反顾地撞了过去。

　　“轰……”

　　这次可就不是什么有技巧的拆招破招，而是纯粹实力的对碰，但是一点儿都不出人意料的，刚刚晋升的欧夜，完胜了那个比他还要早进入返虚境的连无伤。

　　七煞碑刚刚已经裂纹过，不过因为连无伤的一滴血液，立刻就恢复了过来，但是现在，火云鼎一鼎撞了过去，直接就把七煞碑撞出了无数道蜘蛛网般的裂缝。

　　连无伤噗地喷出一口血来，这可是他本命法宝，跟他的本体也是有着很大关系，法宝被真的撞坏了，他自己也要受到伤害。

　　可是这一次他再想要去催动法宝，那也不那么容易了，先前是年只滴了一滴血就行，再起恐怕要往上面淋血才可以啊。

　　可他再抬头的时候，才发现自己想得太美了，欧夜根本就没有给他淋血的机会，火云鼎轰然一声又直接撞了过去。

　　“砰……”

　　坚硬无比，让连无伤很自豪的七煞碑碎了，这次是彻底地碎了，满地都是七煞碑留下的渣子，看上去简直就是一个施工现场。

　　噗……

　　连无伤又喷了一口血，一半儿是因为法宝，另一半儿是被气的，只是这血再怎么喷，七煞碑也不可能再恢复过来，原本所有的不甘心，在现在看来，都已经不重要了。

　　最重要的是什么？废话，那当然是逃命了！

　　本来连无伤还抱着一丝希望，但是现在连那一丝的希望都已经破灭了，他已经不顾一切，只求能从这里逃出去！

　　这一次他气势汹汹而来，现在还没有成功，就要怀着更加伟大的“理想”而去了。

　　但是，他能去得了吗？

　　含光剑斩下一道道剑意神通，每一剑都好像是一道网，渐渐地把连无伤都网在一个巨大的网子里，他根本就不可能再逃得再远了。

　　只是此时的连无伤还没有察觉，他只是两眼盯着那个巨大的火云鼎，担心那个能把七煞碑都撞坏的大东西，直接把他给砸成肉饼，那他妈也不用再逃了，直接就在这里被人给吃了。

　　火云鼎没动，欧夜也没有动，连无伤终于察觉到这是一个绝好的机会，结果一逃的时候，立刻就悲剧了。

　　一道道好像是守着树的剑气，终于等到了钻到圈套里的傻兔子，一剑剑斩得那叫一个痛快啊！


第500章 只是一个教训

　　“连无伤，你虽然晋升返虚境，但是纯粹都是靠着蛮力积累，而我，却是领悟了天道法则，你以为两者之间没有差距吗？”欧夜笑道，“不错，现在我也知道，化神境跟返虚境之间，的确是有着天壤之别，云泥之判，但是我不得不告诉你，虽然你不是化神境，但是你跟我之间的战斗，也如同化神境跟返虚境一样，你没有丝毫的机会了！”

　　“小子你不要以为我连无伤就是这么好欺负的！”连无伤终于被逼到了极限，已然准备要燃烧自己的寿命了。

　　这也是强者们决战的最后一招，如果燃烧寿命还是不能取胜的话，那就等于说是再也没有半点儿机会了。

　　可是欧夜根本就没有等他把寿命燃烧起来，挥手之间，天空之中出现一只巨大的掌印，直接把对方一掌拍到了地面。

　　这次真的是直接拍扁了，别说是燃烧寿命，就算是想要点火都是个问题了。

　　当然，连无伤到底也是返虚境，就算是被拍到了地面之下，一个大坑里，也都没有要了他的命，只是一时之间，他想要再起身来，也有些困难了。

　　而此时火云鼎却已经滴溜溜转到了他的头顶上，鼎口朝下，一阵巨大的吸力，把连无伤吸到了火云鼎里。

　　“玄魔火阵！”

　　这一吸收到了火云鼎时在，连无伤更是彻底失去了反抗的能力，直接被欧夜利用玄魔火阵，炼化成了最精纯的能量。

　　返虚境的能量，欧夜把无名剑一伸，分出一部分渡到了剑上来，再吸纳到自己的身体之中，而另外一大部分，则是被分到了火云鼎里，直接用来晋升这件法宝了。

　　无名剑是剑心门神剑，不是这种能量能提升得了的，必须要九剑齐归之后，威力才能一步步提升，这个急不来，而能提升的火云鼎，比起现在的无名剑来，也都不相伯仲，其实在法阵运用之上，火云鼎的威力会更大一些，所以欧夜自然是先要把自己的整体实力提升上去再说了。

　　“欧夜小友……”

　　玉辰子本来想要阻拦一下，毕竟跟着那个连无伤虽然不算是什么挚交，但是好歹也是有些交情的，如果能把对方的性命留下，也算是送了一个人情。

　　只是欧夜出手太快，他的话才刚刚到了嘴边，对方的尸体都已经被炼化了。

　　这么一来，玉辰子自然不会再为了一个已经死了的人，再去跟欧夜求什么情了。

　　“怎么？玉辰子宗主你是想要让我别杀他吗？”欧夜却是猜到了对方说话的本意。

　　“呵呵，这九幽门门主也是一个祸害之人，既然他从前就曾经袭杀过你们夫妻，现在又想来浑水摸鱼，你杀他也是应当的，算不得什么。”玉辰子到了嘴边的话，已经变成了对连无伤斥责。

　　“欧夜这小子实在是太过于凶残了，竟然生生把一个返虚境的强者都给炼化了，这大手笔，他是在威胁我们御天宗吗？”一个长老悄声在下面说道。

　　“我们御天宗里，可不只是一个返虚境，如果隐藏在山中潜修的那些太上长老们都出来，杀死一个欧夜，绝对是妥妥的。”另一个长老却是回应道。

　　“哼，你们在这里胡说什么，没看到掌门都没有再说什么吗？”跟欧夜站在一边的程天叶这时却是微微皱眉，听到两人的对话之后，也是一意斥责起来，“莫说是太上长老们能不能出来对付欧夜，就算是他们真的出来了，对付了欧夜就能一定把他斩杀吗？万一他若是逃了，你们知道不知道，御天宗会得罪一个多么恐怖的敌人？就算是返虚境一个人都不敢外出，这种门派，还能再继续发现下去？”

　　不得不说，程天叶虽然是在为了欧夜说法，但是也的确是事实，如果真是让欧夜这么一个敌人跑掉，怕是宗主的修为都会睡不安稳。

　　“哼，长他人的志气，却灭自己的威风，以太上长老之力，跟宗主合力之下，会拿不下这个小子吗？”宁杨却是讥讽道。

　　“呵呵，宁长老大概忘记了之前跟欧夜动手的情景了吧？”程天叶却是丝毫都不以为然，“刚刚欧夜跟连无伤那尊返虚境大战的时候，又有几个人觉得欧夜能胜？恐怕连他能不能逃走都是一个未知之数吧？可是结果呢？活的是谁，死的是谁？难道这还不够清楚吗？”

　　众长老一时语塞，连宁杨也都找不到什么话再说了。

　　这的确是一个奇迹，欧夜刚刚来的时候，他们觉得对方连文若眉也打不过，但是后来证明文若眉长老在对方的面前，不过是一个低级的笑话，而宁杨呢，也只不过是强了一线而已。

　　之前连无伤一出手，大家都觉得欧夜的末日到了，但是后来连无伤接连出手，却没有能把欧夜奈何得了，可是大家也只是认为欧夜能逃得了，到了最后七煞碑出来，大家怕是都认为欧夜连逃的机会都没有了。

　　可是最后的结果，却还是欧夜胜了！不但胜了，还把敌人彻底杀死炼化，这对于同是返虚境的强者来说，也是相当困难的，可是欧夜就是做到了，而且看上去并没有到达他极限，这就让人震惊万分了。

　　由这些看来，就算是门派那些太上长老肯出面，能不能一举把欧夜封印甚至杀死，那也只是一厢情愿的想法，但是在这种想法失误得太多了之后，他们也不得不考虑一下，万一自己的想法失败了怎么办？承受得起吗？

　　太上长老们大不了一头钻进深山里，继续他们的潜修，可是他们这些弟子长老可就惨了，包括宗主都得要时时刻刻提心吊胆地提防着欧夜，万一他什么时候再来，太上长老出不来，那可就是灭门之祸。

　　“玉辰子宗主，现在事情应该已经弄清楚了吧。”欧夜转过身来，向着玉辰子道，“我现在能不能见到瑾瑜了？”

　　“那自然是可以的！”玉辰子连忙就吩咐下去，把王瑾瑜带上来。

　　过了片刻之后，只看到王瑾瑜一身素衫，缓步走到了大殿之中。

　　她的步子不紧不慢，神态平静如井水，就算是看到了玉辰子，脸上也没有什么恭敬的表情。

　　“大胆王瑾瑜，看到了宗主大人，还不快行礼？”文若眉长老看到王瑾瑜这个样子，立刻就训斥道。

　　“啪……”

　　凌空一道掌印，把文若眉打得在空中旋转了数个圈子，才扑通一声落地，摔也摔得极其狼狈。

　　“这只是一个教训，若是你再敢对瑾瑜如此说话，就算是在御天宗里，你们宗主的面前，我也一样杀你如杀鸡一样。”欧夜望着对方冷冷道。

　　“欧夜！”王瑾瑜这才转过头去，一眼看到了欧夜坐在那边，“你怎么……”

　　她想问欧夜怎么会在这里，但是转念一想，就明白对方是来到了修真界之后，立刻听到了御丹宗被灭的消息，自然是会找来了。

　　“我去了御丹宗里找你，但是发现御丹宗已经被灭，更听到消息你被御天宗抓到这里来，一怒之下杀了镇守御丹宗的四个长老，然后到这里来找你。”欧夜简短地把自己的行踪说了一下，“结果在这里竟然碰到了九幽门的门主，来这里想要以杀他们弟子的理由给讨走，我只好也把他一起送上了路。”

　　虽然只是短短几句话，但是王瑾瑜自然知道这其中的艰辛。

　　欧夜也不过是刚刚化神境的修为，但是却一个人孤身去来灭了镇守御丹宗旧址的几位化神境长老，光这已经是极困难了，可他还要一人上御天宗，又在御天宗里，直接把九幽门的门主，一个返虚境给斩杀掉，这其中到底有多难，大概也只有欧夜自己才知道，自己连想象都怕是想象不到。

　　但是这些在欧夜说来，却都是轻描淡写，好像都是理所应当，没有任何可改变的东西一样，那是因为她已经是他的妻子，他为她做任何事情，都是理所应当，甚至是义无反顾的。

　　他对她如此，她对他，自然也是如此。

　　欧夜上前握住瑾瑜的手，但是这一握之下，立刻就感觉到了王瑾瑜到了现在都被封印着法力，当下大怒。

　　一股剑灵真气探入瑾瑜的经脉之中，如摧枯拉朽一般，把那几道气息的封印给冲破掉。

　　“噗……”

　　宁杨大长老突然闷哼一声，嘴角也随即流出鲜血来，显然这个封印他是主导，被欧夜冲破之后，他自然是受了其中的影响。

　　“小子，你……”宁杨想要跟对方理论一下，但是却一下子顿住了。

　　这个小子，能讲得通道理吗？换句话说，现在自己占着什么理吗？

　　“怎么，宁大长老，你有话要说？”欧夜看着他的目光有些不善，因为他自然也知道这封印肯定就是宁杨下的。

　　“王瑾瑜虽然是你的妻子，但是也是我御天宗的弟子，她犯了错，自然要接受门派的惩罚，你却私自解除她的封印，真正是不把我御天宗放在眼里！”宁杨自己不敢跟欧夜叫板，所以一开口，就把自己跟御天宗绑在了一起。


第501章 凡事留一线

　　“呵呵，你说得对，我还真是不太把这御天宗放在眼里，若不是看在你们跟御丹宗里还有些关系，我上来就不会再如此跟你们说话了。”欧夜的话每说一句，就会多了一重的冷意，看着对方的时候，也都充满了杀机，“御天宗的弟子？哼，莫说她未必承认自己是御天宗的弟子，就算是瑾瑜承认，被你们这般封印了，我这个做丈夫的也不能不理，不要说我不讲道理，老子就是不讲道理，你能怎么样？”

　　“我丈夫说的，都是我想说的话。”王瑾瑜此刻也开口，“我只想问，我什么时候成了你们御天宗的子弟，我又犯了什么错，让你们封印我？”

　　欧夜看着宁杨，好像对方只要说错一个字，立刻就要把他给杀掉。

　　宁杨一时为难，把目光转向了宗主玉辰子，而这一转就发现，对方面色不悦地看着自己。

　　随后玉辰子连忙在中间打哈哈：“御丹宗和御天宗都是一脉，至于说犯错，这自然也不能去怪她这个圣女，封印之事，做得实在是太过了，宁大长老，此事是你的主过，不可推诿。”

　　“这个……”宁杨犹豫了一下，只好认了下来，虽然他实力从前跟宗主不相上下，但是现在，却已经是不行了，“是，宗主。”

　　“如今圣女王瑾瑜已经被你解了封印，不知道你接下来如何打算？”玉辰子继续问道。

　　“瑾瑜，你是怎么想的？”欧夜问道。

　　“我想要继续在九虚洞天里修炼，那里是药灵圣体的独门洞天，对于我的修为有很大好处，但是这一次闭关，还没有完成就已经被人打断，所以我现在只想要在那里能不被人打扰地继续修炼。”王瑾瑜说道。

　　这不是一个特别大的问题，但是现在却很难办到。

　　九虚洞天可是当年玉名子寻找了很久，最后才偶然之间得到的，如果不是因为这九虚洞天，怕是御丹宗都不一定会把门派建在那里。

　　可现在那个御丹宗的一切，都是御天宗占领了，想要从御天宗里把刚刚到手的东西都要回来，那简直就太难了。

　　欧夜却没有丝毫犹豫，冲着玉辰子说道：“九虚洞天正是我妻子修炼的地方，现在我不要别的，只要九虚洞天，并且下令任何御天宗弟子，都不得进入九虚洞天里，若是做到了，你们封印我妻子的事情，我可以当成是没有发生过，如果真的达不成这个小小的要求的话，那我只好跟御天宗好好算算账了。”

　　“欧夜道友。”玉辰子的脸色也难看起来，这也不怪他，主要是因为欧夜的要求有点儿太过分了，对方要的竟然是他处心积虑得到的东西，“凡事留一线，日后好相见，你不要把事情做得太绝，省得树敌太多！”

　　“呵呵，从前我都是给人留下一线，但是现在我知道，打蛇不死，后患无穷，如果你们真的想要跟我一战的话，那可就要当心了。”欧夜哈哈笑道，“我未必就会跟你们的太上长老们大战，但是我带着瑾瑜放开这里，却还是很容易的。”

　　欧夜说的不是假话，如果御天宗的返虚境都一起出来的话，他肯定不是对手，但是他也没有打算就去跟对方硬碰硬，自己一走了之，谅那些返虚境也阻拦不住。

　　他现在的返虚境跟普通的那咱刚刚晋升的返虚境又不一样，他可是已经领悟了通天剑道法则的人，刚刚他跟连无伤对战的时候，这种法则之力都没有用尽，就已经把对方捏死，如果他发挥到了极限的话，就算不说是称雄返虚境，在几个返虚境的手下带人逃走，那还是很容易的。

　　只要人不死，留下一个返虚境的敌人，就让他们害怕去吧，自己一天不找上门来，他们就一天不能心安地睡觉。

　　玉辰子也是一阵为难，真跟欧夜为敌，那也不是他想要的，他想跟欧夜达成一个同盟，但是如果说想要借用这个年轻人的力量，至少他们御天宗在这个同盟里是要占一个主导地位的，可是现在的欧夜太过强势，他们御天宗想要占强势的机会并不大。

　　所以玉辰子想要把欧夜的气焰压一下，这样才能有助于他对这个人的控制和利用，可真的能压得住吗？

　　如果是之前那个欧夜的话，他有这个自信，但是现在，欧夜跟他一样是返虚境，还杀了一个返虚境连无伤。

　　连无伤那人跟他是有些交情的，虽然比他晋升到返虚境的时间晚了一些，但是这个人的战斗经验非常之丰富，欧夜能战败他，足够说明这个小子的战力，不能简单地用修为境界来判断。

　　可是任由这个小子妄为，那也是不可能的，他辛辛苦苦打下来的御丹宗，总不能一下子就拱手让给对方吧？

　　“宗主，之前欧夜曾跟我有过约定，只要我们御天宗愿意解决王瑾瑜的事情，就让王瑾瑜拜我为师，不知宗主意下如何？”程天叶这时却上前一步说道。

　　“哦？有这回事？”玉辰子的心神一动。

　　那御丹宗分舵总归是要有人去看管的，如果王瑾瑜真的拜了程大长老为师的话，那也算是正经有了御天宗弟子的身份，这一来，再把程天叶派去掌管御丹宗的遗留地方，王瑾瑜想要在九虚洞天里修炼，那就由着她去好了，反正那个地方对于别的人修炼并没有太大的好处，而那里的几个长老也都被欧夜杀了，总得有人去的。

　　欧夜此时也看向玉辰子：“我说话算数，但是之前的一切，让我感觉不到你们对瑾瑜的维护，所以我才会不同意，若是御天宗保证以后会保护我妻子的话，这也并不是不可能的。”

　　“这个是自然的，我们御天宗断不会让弟子被外人欺负。”玉辰子说这话的时候，大概已经忘记了被欧夜杀死的几个看守御丹宗的长老了。

　　“瑾瑜，你看如何？”欧夜看向王瑾瑜道。

　　“既然是你说的话，我当然会照着去做。”王瑾瑜看了欧夜一眼，也没有做出反对的意见。

　　“那就这么定了，瑾瑜可以拜这位程大长老为师，九虚洞天也需要禁止除了瑾瑜之外的任何人靠近，还有，那个御丹宗里的所有驻守之人，都要由程大长老来定，其他人不要干涉，如何？”欧夜说道。

　　“御丹宗由什么人去守，是我御天宗内部的事情，你一个外人在这里指手画脚，成何体统！”宁杨大长老怒道。

　　“呵呵，看来我们是谈不拢了。”欧夜冷冷看了对方一眼，现在他跟宁大长老之间的差距可不是一点儿半点儿了，他想要捏死对方的话，只不过是一个念头的事情，“那就请御丹宗把九虚洞天为界，一半分给我吧，我保证不会侵犯你们其它的地方。”

　　“你……”宁杨大长老没有想到欧夜会狂妄到这种地步，以一个人的力量，竟然就想要跟他们一门之力抗衡，还要分他们已经占领的地盘，“宗主，这个欧夜实在是太过狂妄，还望宗主把他镇压，否则……”

　　“住口！”玉辰子却是猛然怒喝宁杨，“我跟欧夜道友正在商谈关于圣女王瑾瑜拜师的事情，你们都下去吧，程天叶大长老留下就可以了，其他人一律退下。”

　　宁杨也没有想到，以自己的身份，竟然会被玉辰子怒斥，当下也不敢多说，因为他跟宗主之间的差距还是巨大的，更加上对方是宗主，他也没有可能用任何方式不遵守对方的话。

　　待众人都退下之后，玉辰子又向欧夜说道：“既然程大长老有心收徒，圣女也有意拜师，那此事就算是定下了，至于那九虚洞天，事实上除了药灵圣体之外，别人就算是进去修炼也没有什么作用，就按欧道友的意思，把他列入御天宗的弟子禁区，御丹宗里的人也都由程大长老来安排，这些我不去过问，但是从此之后圣女王瑾瑜也就是我御天宗的弟子，不可随意更改。”

　　“呵呵，那是自然的，谁会见过任意更改宗门的呢？”欧夜笑道。

　　“那好，这个消息我不日就公布出来，给程大长老安排一个盛大的收徒仪式。”玉辰子也是笑道，“毕竟这可是第一个化神境，又是药灵圣体才拜入门墙的弟子啊，理当要郑重一些。”

　　程天叶也是没有意见，而欧夜和王瑾瑜自然也不会拦着他们做这些。

　　这样看起来很麻烦的事情，竟然就这么无声无息地就解决掉了。

　　在宗主的秘室之中，宁杨大长老正皱着眉头望向宗主。

　　“宗主，那个欧夜实在是太过于嚣张，可是您怎么一味忍让，为什么不把他镇压下来，那王瑾瑜也不过是一个小小的化神境，如果把我们门派的太上长老都叫出来，谅那小子也逃不了。”宁杨大长老恨恨说道。

　　“哼，真是糊涂，到现在还在想着如何镇压欧夜，实在是太不该了。”宗主玉辰子微微不悦道，“你不看看欧夜是什么修为，什么实力？你若是能一个人把他给擒下来，我自然让你把他镇压，甚至是斩杀都可以，但是你能吗？”

　　“呃……”宁杨一时语塞，别说是他不能，就算是宗主一个人都不能，关键是为什么一定要一个人杀欧夜，不能一起吗？


第502章 幽无冥

　　“你觉得我们的太上长老只要召唤就能立刻出来对付欧夜？”玉辰子似乎是明白对方在想些什么，“或者说你认为只要来了太上长老，欧夜就一点儿逃走的机会都没有吗？你太小看这个欧夜了，他能在化神境就跟返虚境抗衡，一入返虚境就斩杀了同级的连无伤，难道你还看不出来他的难缠？若是得罪了这么一个年轻的天才敌人，那可就是御天宗的大难了。”

　　“可是那王瑾瑜……”宁杨还是有些可惜道。

　　“哼，为了洪浩那个小子，你也算是用心了，不过那采补之术，终究只是小道，想要登顶修仙之途，只怕他还差得远呢。”玉辰子却是摇摇头道，“你若是为了培养那个小子，而得罪了欧夜，那可真是得罪了天底下最不该得罪的人，现在我们能跟他交好，就已经是个好机会了，这个天才，没有被扼杀在摇篮里，那就只能结交，不能得罪！”

　　“是掌门。”宁杨也垂首道，“不过让这小子太嚣张了，总归是扫了我们御天宗的面子啊。”

　　“总之你不要再想着去对付他，否则就是给我御天宗招祸，至于王瑾瑜，也不过是一个药灵圣体，这种天赋更多是给别人做嫁衣裳，可是欧夜却把绝大部分的真元都留在了她的体内，可见对这个女人十分在乎，不可再去打他的主意，若是洪浩再动这个念头，我就亲手废了他，好让他能安心地过剩下的余生。”玉辰子冷然说道。

　　宁杨也是一凛，这次，宗主是说真的了，不然也不会说出对亲儿子动手的话来。

　　不过事情到了这一步，他也不再做这方面的打算，毕竟欧夜的实力也真是放在那里，正如玉辰子说的那样，这个人已经成长起来，再不是那种可以扼杀得了的了，所以还是稳妥一点比较好。

　　程大长老的收徒仪式很快就进行完毕，再停了一天之后，她和瑾瑜欧夜三人，就先行要向御丹宗那里去了。

　　至于先好一起跟去的人员，都是自行在后面行进，因为三人的修为都高一些，而那边御丹宗也没有人主持，所以他们三人自然是要加快速度过去了。

　　“欧夜，你是真要跟御天宗交好么？”出了御天宗，程天叶问道。

　　“哦？怎么如此问？”欧夜倒是奇怪道。

　　“我觉得以你的修为，就算是要带着我这个徒儿去四处游荡，怕是也比在我这里修炼得要快，为何你会甘心把她送给我做弟子？”程天叶问道，“虽然这是我高兴看到的，但是我总是还想要知道这个答案。”

　　把王瑾瑜留下在这里，欧夜不管怎么说都是留下了一份牵挂，而且对于御天宗，也多了一份人情，这还是其次的，关键是这个拜师看上去，并不能给王瑾瑜带来任何的好处，而对于欧夜来说，就更没有什么可得到的了。

　　“呵呵，你大概忘记了九虚洞天了。”欧夜笑道，“你以为如果瑾瑜不拜你为师，玉辰子真能把九虚洞天给我吗？”

　　“那怕是不能。”程天叶也立刻就明白了。

　　虽然她这个师傅不能给王瑾瑜带来什么好处，但是九虚洞天却可以，她不能教给王瑾瑜什么，但是九虚洞天却是药灵圣体最好的老师。

　　这答案有点儿伤人，但是程天叶却算是放下心来，毕竟自己也是起着一些作用的。

　　“不过这还不是全部。”欧夜却又接着说道，“把瑾瑜送到九虚洞天之后，我就会离开这里，所以日后，也的确是需要你来保护她，我相信，你不会让自己的弟子受伤的，我信不过玉辰子，但是却能信得过你。”

　　“呵呵，原来是这样，那我得这个徒弟也算是能心安了。”程天叶听了立刻开怀一笑，“另外你也可以放心，想要伤我这个徒弟，我程天叶绝不会答应的，我会把我一身的领悟都传授给她，让她早日成为返虚境。”

　　之前不能解释的东西，这一下子就完全明白，而且心里的抑郁也是一扫而空。

　　如果说欧夜只是为了九虚洞天的话，那多多少少，在程天叶的心里都会有一些遗憾，但是现在的话，既然这个弟子还要托付于自己的保护之下，而且再加上欧夜刚刚所说的信任，她心里仅有的一点儿郁闷也就消失不见了。

　　“那就多谢了。”欧夜也承诺道，“若是我回来的时候，再有所晋升的话，我应该有把握助你也一起进入返虚境，到时就当是我给程大长老的一些回报吧。”

　　“真的？”程天叶一阵惊喜，虽然知道欧夜这种人，绝不会随口胡说，但还是有点儿不敢相信的样子。

　　要知道她自问自己的天赋也不算是太好，所以化神境都修炼不到最顶的巅峰，可欧夜却说能帮她实现返虚境的晋升，这可真是非同小可啊。

　　“欧夜说能做到，就一定会做到。”王瑾瑜这时把话接过来，“他从来都没有让任何人失望过。”

　　“好，我相信，我就等着你回来的那一天。”程天叶激动道。

　　“呵呵，恐怕你们是等不到那一天了。”

　　这个声音来得特别突兀，甚至欧夜都没有察觉到什么时候，竟然有人已经欺近了他们。

　　仔细探索之后，欧夜冲着一处的虚空看去，只是那人还离他们很远很远，远到连欧夜的神识之力，也不能达到的地步。

　　“九幽门的人吗？出来吧，你这样终归是没有办法达到目的的。”欧夜看着那处虚空冷淡地说道。

　　他虽然搜索不到对方，但是却已经在近前感应到了另外的九幽门弟子的气息，那想着这个强者也就应该是九幽门无疑了。

　　“呵呵，想不到药灵圣体竟然是被你得到了，真是可惜，不过就算是已经损失了纯阴之力的药灵圣女，也是不可多得的双修伴侣，小子，现在老夫给你一个机会，把这个小丫头留下，我可以放你们两个离开这里。”这个声音开始的时候极远，但是说到了最后一个字的时候，人已经出现在他们的面前，可见这人的速度实在是快得让人费解。

　　“哼，故弄玄虚，无非就是领悟了一点儿缩地之术而已，也值得这样卖弄吗？”欧夜却看着这一幕，一点儿都不惊讶。

　　“呵呵，你果然是一个不凡的小子，我派连无伤前去，却让他折损在御天宗，看来真是一个错误的决定了。”这老者看上去比起连无伤要老得多。

　　他一身的瘦骨架，看起来是那种已经风烛残年，随时都可能被一阵风给吹倒，从而要了性命的老人，但是如果你看过了他那双眼睛，就知道这双眼睛里，还蕴含着多么诡异和强大的能量。

　　“你做错的决定可不只是一个，比如你又带着人来拦我的去路，这就是一个坏到了家的决定。”欧夜转头看了看围着他的这些人，其中还有五幽冥的影子，“你难道不知道，五幽冥已经是我的手下败将吗？还有这些人，你是送来给我提升功力的？”

　　“呵呵，不错，老夫倒是很想要亲眼看一下，你是怎么吸收他们的真元能量，化为己用的，这种法门，怕是天下间已经很少了，但是偏偏他们却说你还不是魔道中人，这真是让老夫很好奇啊。”那老者喋喋地笑道，看上去样子十分恐怖。

　　“呵呵，天下可并不是只有魔道的功法可以吸收能量的，不过你想要看看，这可真是一个危险的想法，因为我可能吸收的，就是你的真元能量！”欧夜笑道。

　　“是吗？若你小子有这个能耐，那我幽无冥也算是死得其所了。”老者却是很有兴趣地说道。

　　“幽无冥？”程天叶本来只是在听，但是一听到了这个名字的时候，她的全身都是一震，“竟然是幽无冥，欧夜，这个人很危险，十分得危险！”

　　“哦？”欧夜却是没有听说过幽无冥的名头，但是看程天叶的样子，就知道这个人的确是有些威名，或者说是凶名。

　　至少在现在提起的时候，还能让程天叶这种化神境感到无比害怕。

　　“几十年前，这个幽无冥就已经是九幽门的太上长老了，曾经有一次他出关之后，一人杀了上百名九幽门弟子，就是为了要试验一下，看自己能否吸收这些人的真元能量，虽然最后以失败告终，可是他之后又前往几个小门派，都是将其灭门全杀，没有一个活口……”程天叶有些心悸地说着这些内容。

　　当年她听到这些的时候，年纪都还不大，但是现在她都已经是化神境，而且这个幽无冥已经多年都没有出现过，大家都以为这个老魔头已经死了，谁知道他竟然还活着，不但活着，貌似还修炼到了返虚境后期。

　　这种修为，就算是在御天宗里，也不是每个太上长老都能达到的。

　　返虚巅峰的话，只要领悟了完整的天道法则，再进一步就可以渡劫飞升，所以在这个修真界里，修为最高的也就是返虚后期了。

　　面对这种绝顶高手，程天叶也对自己产生了怀疑，欧夜或许能带一个人走掉，但是她却怕是已经没可能逃走了。

　　甚至那个幽无冥敢在这里来围攻，显然是做好了万全的准备，恐怕就算是欧夜自己想走，都不是太容易的了。


第503章 至阴之火

　　“呵呵，幽无冥，你既然是九幽门的太上长老，来这里是想要做什么？别跟我说是为了瑾瑜而来，想让我放弃她那只是痴心妄想。”欧夜手中的无名剑一闪，道道剑光闪烁着一股股奥妙的剑意，这些剑意看似有形，实则是飘渺无形，就那样飘荡着围绕在他们三人的身边，算是一重防护一样，“你应该知道，我既然已经突破了返虚境，你的法则之力，对我来说也没有太大的威力，我想要走的话，带着她们两个，你也不一定就能追得上。”

　　“嗯？”幽无冥看着欧夜身周的那道道剑意之形，突然有种疑惑的样子浮现出来，“你这是……剑道法则？你竟然是剑心门的传人吗？”

　　欧夜神色一凛，进入了修真界之后，他还是第一次被人叫破剑心门传人的身份。

　　剑心门不容于修真界，所以这个门派的名字他一般都不会提起，可是现在被人提出来，他也只好来一个不认账了。

　　省得在他这里能逃走，其他的修真门派，再来一个全体大通缉，那这修真界里可就热闹了，而他再想要找一个容身之地，那可就难上加难了。

　　他自己一个人还好，那时瑾瑜还能不能再在这里安稳地修炼，那就不一定了。

　　“剑心门？什么剑心门？”欧夜反问道。

　　“呵呵，不必再装了小子，你刚刚那通天的剑意法则，可不就是只有剑心门的弟子才能达成的吗？”幽无冥的眼里闪过了一道贪婪，“剑心门的神剑，可是天下间都难找的，你手里这把看上去很古怪的剑，怕也是剑心门的传承之剑吧？”

　　剑心门的传承里，虽然没有这么一把无名剑，但是这把剑融合了六把剑心门神剑，所以说它是剑心门的传承，那也没有说错。

　　“胡言乱语，不知所谓。”欧夜可不会被对方一两句话就把实情给诈出来，只是再次冷冷一笑，好像听不懂对方说的是什么。

　　“是吗？”幽无冥的眼里继续闪烁着光芒，半天才向着欧夜说道，“不管你是不是剑心门的弟子，现在我给你一个机会，只要现在拜我为师，把你领悟的剑道法则给我，还有那把剑，你身上所有的神剑都给我，我就可以饶了你，不，不光是饶了你，我还会放过王瑾瑜，你想让她安稳地生活在哪里都可以，你可以继续跟她双修，任何人都不会再打你们的主意，如何？这个条件很不错吧？”

　　“哦，你会放过我们？”欧夜问道。

　　“那是当然，你既然做了我的弟子，我怎么可能再杀你，我不但不会杀你，他日为师证得仙道，还会再赐你无穷的力量，到时候我们一起横扫仙界也说不定！”幽无冥不无期待地说道。

　　“嗯，我觉得这倒真是一个不错的主意，让我都有些意动了。”欧夜笑道。

　　“呵呵，看来你也是一个识时务的小子，比起那个连无伤来，强了百倍不止，他死了也就死了，就算是九幽门的人都死光了，能得你这么一个天才的弟子，也就足够了。”幽无冥丝毫都不掩饰，当着九幽门众多弟子的面就是如此说道，“一个宗门，只要他最厉害的人没有死，迟早都会光耀于世，既然你已经想好了，那现在就立刻跪下拜师吧。”

　　“不错，立刻就拜师吧，我虽然收过弟子，但是像你这种一入门就是返虚后期修为的，却还是第一个，不过放心，为师一定会好好善待你的，不会让你白白入门一场。”欧夜淡然说道。

　　“嗯？”幽无冥的脸色一凛。

　　“怎么还不拜师？”欧夜问道，“不光是你要拜师，连你的九幽门也一起拜在我的门下吧，到时候模扫仙界之时，我是不会忘记你的功劳的。”

　　“好小子，你竟然敢戏弄我？”幽无冥的眼睛眯成了一道线，“既然我给你生路，你却不选择，那我只有把你杀掉，不过杀你之前，我一定会用摄魂之术，把你的神通法则都一起摄取过来，到时候我一样能得到所有的东西，只是你这个药灵圣体的妻子，也就被我收取了，还有那个徐娘半老的御天宗大长老，也一起跟老夫回去享受快活吧！”

　　说话之间，他的身上已经气势冲天，在那铺天盖地而来的真气浪中，甚至突然燃起了一团团的火焰，这火焰完全不像是连无伤所施展的那种阴鬼之气，反而是一点儿阴鬼气都没有，就像是普通的阳刚之火一样。

　　“嗯？”欧夜也是微微一皱眉，这种火似乎是有些特别的。

　　虽然没有阴鬼之气，但是当燃烧到了近前的时候，却发现这比起连无伤的阴鬼之力还要更加厉害十倍。

　　其实不是没有阴鬼之力，而是这种阴鬼之力已经纯粹到了相当的程度，所以阴气也呈现了阳面之中来，正所谓阴极而阳生。

　　但是这种阴极阳生的火焰，不但力量比起之前强大了几倍，而且也不再会惧怕像含光剑这一类的至阳法宝，就算是祭出来，比起之前对付连无伤时的那种效果，也会大打折扣起来。

　　“呵呵，小子，老夫的至阴之火如何？”幽无冥的声音变得飘忽起来，人也站在原地若隐若现，像是随时都可以隐藏起来似的，“现在你后悔还来得及，若是等到了这至阴之火把两个小妞儿都烧死了，再后悔那可就迟了。”

　　“幽无冥，我不得不说，你还是太高看自己了，也罢，我就让你看看我的手段，看你能不能把我们三人留下。”欧夜两手一挥。

　　程天叶正在焦急之间，突然被欧夜一把抓起，顿时失了方寸，她是没有想到欧夜会向她手，所以一下子仓促中招。

　　不过接下来她就发现，其实欧夜也并不是在攻击她，而是把她和王瑾瑜都送到了另一个空间里，这正是火云鼎的自成空间。

　　“想不到欧夜还有这种法宝，御天宗里可也没有这种自成空间的法宝，而且看这法宝的空间，也知道，就算是整个修真界里，恐怕这么大的空间法宝，也都难找了。”程天叶看着法宝里的一切，顿时被惊讶得有些呆了。

　　王瑾瑜并没有说什么，欧夜屏蔽了她们的视线，所以此时她们两个都看不到火云鼎之外的情况。

　　至于为什么这么做，王瑾瑜心里也有猜测，欧夜知道这一次的敌人不好对付，留她们两个在外面，帮不到什么大忙。而如果让她们看到了外面的情况，只怕是她也就无法安心下来了。

　　那些弟子和长老都不用去管什么，这些人根本就伤不到欧夜，关键还是这个返虚境的强者，刚刚他的火焰一施展出来，欧夜立刻就把自己和程天叶收到了火云鼎里，可见他肯定是对对方的火焰有些忌惮，不然也不会做出这个举动。

　　她们两个的修为虽然不低，但是想要对付返虚境那至阴之火，根本就没有任何可能，与其在外面做累赘，还不如收到了这个空间里来更加安全，也能让欧夜放心发挥一些。

　　“好小子，你身上竟然还有这种自成空间的法宝，我倒是小看你了，不过一会儿我把你杀死之后，再彻底炼化，你身上的所有法宝，都是会变成我的。”幽无冥看着欧夜，脸上的表情变得狰狞可怖，“既然你不愿意做我的弟子，那就去安心地死吧，剑心门，本来就是一个人见人杀的门派，就算是你逃了，我也会把这个消息传出去，到时候天下所有的宗门都会跟你为敌，看你有什么地方可去。”

　　欧夜冷冷笑了一下：“你尽管去说吧，就看你能不能从这里退出去，再说你说的，别人就会相信？你未免也太高看自己了。”

　　“不错，我说的别人未必会信，但是对于剑心门的消息来说，任何人都不会当做是没有听到一样，你永远也无法想象，剑心门对于修真界来说，就是一个大敌。”幽无冥看着对方道，“若是不把剑心门的传人除掉，每个宗门都不会能够安心修炼！”

　　“是吗？大敌？”欧夜此时却更加不相信了，“我记得刚刚某人还说过，只要我拜他为师，把领悟的剑道法则都传授给他，就可以放我一条生路？怎么？拜师之后，就不再是大敌了吗？”

　　幽无冥还是那样冷笑着，但是此时已经不再有丝毫掩饰，目光之中都是赤衤果衤果的杀意。

　　“不管怎么说，你今天是不可能再逃走了。”幽无冥指着欧夜，“死吧，你会死得很痛快，在这至阴之火下，看你能撑得我多久！”

　　“呵呵，你既然知道我已经领悟了剑道法则，那就该知道，这剑道法则不是那么容易对付的，不然剑心门又岂不是白白被人觊觎一场吗？”欧夜大声笑道。

　　他说话的同时，手中的无名剑已经突然斩出。

　　这一剑的目标赫然就是幽无冥的本体，什么至阴之火，完全都不在欧夜的计划之中，他只要把对方的本体斩杀了，那剩下的至阴之火也跟着就不攻自破了。

　　可是幽无冥自然也没有这么容易就被杀掉的，至阴之火瞬间就凝聚起来，在幽无冥的手上汇聚成一把巨大的火焰刀。

　　这火焰凝聚而成的大刀，一刀斩下，当真有着天神下凡的威势，但是对此，欧夜却是一点儿都没有感觉到一样，依然是一剑斩去。


第504章 火焰之战

　　这一剑斩得迅疾无比，斩得勇绝非常，任谁都看得出，欧夜这简直就是在拼命。

　　幽无冥都收起了自己的轻视，而把全力都凝注在这一记火焰刀上。

　　“金木水火土，封印！”

　　谁知道欧夜这一剑看上去威不可挡，却在中途忽然就变成符咒飞出。

　　只不过这一道五行封印咒，明显还达不到足够的级别，那幽无冥只是微微一震刀光火焰，立刻就把这道五行封印给抵消掉了。

　　“区区一道五行封印，如此低劣的符咒，都想要来对付我的至阴之火，欧夜，你真是太小看我了。”幽无冥的声音里带着几分戏谑。

　　“是吗？可你怎么知道只有一道符咒呢？”欧夜却是不进反退，在这一退之间，数十道符咒都飞出射向了幽无冥。

　　五行封印符，还是五行封印符，一下子射出了几十道五行封印符，简直就是不把符咒当加事儿，像草纸一样扔着玩儿啊。

　　“再多又有什么用，这种低阶的符咒，就算是有一万道，也奈何不了我的至阴之火。”幽无冥话虽然这样说，但是他的脚步却是缓了下来。

　　五行封印符对于炼气境来说，那是很有威力的东西，对于化神境来，就只是有点儿效果而已，而对于返虚境，不能说是一点儿效果都没有，但是要说是很有效的话，那也是只是自欺欺人了。

　　不过五行封印符的效果却不在于这里，这几十道符咒射出来，虽然效果是没有什么，但是光芒四射之间，幽无冥却是把脚步停了下来，再也不敢肆无忌惮地向着欧夜迈进。

　　这些符咒是不能伤到他什么，也不可能封印他的至阴之火，但是光影闪烁之间，他却是担心自己会不会被对方牵制，从而忽略一些本应该发现的东西。

　　欧夜可不是一个平庸的小子，他现在已经是返虚境，而且也杀死了同是返虚境的连无伤，如果再把他小看了的话，只能是自己的脑子有坑了。

　　不过他也不怕欧夜能逃得了，他带了这么多的人，只要他们稍稍把欧夜阻上一阻，自己就有足够的时间来把欧夜挡下，所以他不需要冒这么大的风险，去挡着欧夜。

　　嗖……

　　欧夜果然逃了，他这一逃就是几个急掠，好像是疯了一样，丝毫都没有选择路线，一头就扎进了九幽门弟子最多的一个方位。

　　“小子，你以为这样就能跑得掉吗？”幽无冥冷冷地说道。

　　但是下一刻，他就发现自己错了，欧夜想的本来就不是逃，这个小子竟然是要趁着这个机会，杀更多九幽门弟子。

　　当然，他不只是杀，这些围堵他的人，但凡是被他斩杀的，全身的能量气息都被吞噬一空，转眼之间，欧夜身上的气势竟然累积到了一个恐怖的程度。

　　这些能量他没有去吞噬到体内，而是一起凝聚到了剑上，而这无名剑似乎也没有极限一样，拼命地吸收着这些能量，剑上的气息越来越恐怖。

　　虽然一个人弟子身上的灵力能量弱小，但是架不住数量太多，如此之多的弟子，之前都是幽无冥为了对付欧夜而布下的包围，但是现在他是无比痛恨，这些弟子不但没有给欧夜任何的麻烦，反而是给对方变得更加恐怖起来。

　　“欧夜，你敢杀我如此之多的弟子，你死了，今日老夫一定霜把你斩杀在这里。”幽无冥再也不停步，迅速向着欧夜追去。

　　“这些弟子分明就是你派来送死的。”欧夜却是冷笑道，“以他们化神境，甚至化神境都不到的修为，想要挡住我是不可能的，你只是想要让他们在死之前，能稍稍留下我的脚步而已，可是，你估计没想到，他们死是一定的，却是会把自己的灵力能量给我所用吧？”

　　幽无冥之所以愤怒，的确就是因为这个原因，他派来这么多的人，一方面是抢夺药灵圣体这个女人，他十分有用，再者就是对付欧夜，这个小子之前只是知道他厉害，但是这一次见面，竟然发现他是剑心门的传人，这一来他更加喜出望外。

　　可是这小子竟然一点儿都不受他的威胁蛊惑，想要杀他又是如此之难，这真让幽无冥有些无奈了，最可气的是，自己布下的包围，竟然成了对方的助力，这怎么能让他不气愤。

　　“至阴之火！”

　　幽无冥终究是忌惮着欧夜的隐藏手段，没有让自己走得太近，只是指挥着至阴之火，瞬间就向着欧夜席卷而去。

　　“红儿，全力运转玄魔火阵，瑾瑜、程天叶，你们两人帮助红儿，一起运转玄魔火阵。”欧夜的声音响在火云鼎之中。

　　红儿已经第一时间闪现在王瑾瑜他们的身边，王瑾瑜自然不会奇怪，而程天叶顿时惊讶，竟然还有一个化为人形的妖，看来在御天宗时，欧夜的手段都还没有用尽啊。

　　不过现在不是想这些的时候，她们都是把自己的真元全部输出，一起帮着红儿把玄魔火阵运转起来。

　　玄魔火阵威力自然是极大的，但是在红儿一个人的实力，还不能把它发挥得淋漓尽致，可是再加了两个人之后，情况顿时改观不少。

　　欧夜那里手持无名剑，而火云鼎上却是突然冒起这个巨大的火焰云，朝至阴之火扑去。

　　“嗯？这是……玄魔火髓？”幽无冥也是见多识广的人，一眼就看出这火阵的不凡之处，竟然是用玄魔火髓来凝炼的。

　　“不错，你就看看这玄魔火髓的滋味怎么样吧。”欧夜淡然笑道。

　　“哼，小子，你以为我凝炼的至阴之火，会比不上玄魔火髓吗？”幽无冥不屑道。

　　玄魔火髓是天地间灵火，可是他的火焰却是用无上的神通凝聚，如果说品质的话，还真是分不出谁优谁劣来，但是现在操控这火焰的人却是有差距的，那这火焰的差距自然也会彰显出来。

　　两道火焰在中间轰然相撞，玄魔火髓运转如风，眨眼之间已经有数道火咒祭出，中间掺杂着一道道火焰凝聚的符文。

　　而至阴之火没有这么复杂，只是一道火焰刀身，顿时被包裹在其中，只是那刀身也没有束手就擒，反而是左右冲突着，别看只是一道刀身而已，竟然生生让玄魔火阵也奈何不了它。

　　“呵呵，小子，至阴之火虽然没有形成火阵，但是你想要击破它，却还是不太可能的，至阴之火之所以厉害，就是因为它已经被老夫凝练到了极致的水平，这种极致的火焰，又怎么会是你一道普通的火阵就给炼化了呢？”幽无冥大笑着，身形已经再次接近了欧夜。

　　他现在并不再关注那道火阵，而是把目光停留在了欧夜的无名剑上。

　　这把剑吸收了太多弟子的灵力能量，所以看起来有些恐怖了，周围的九幽门弟子长老还是不少，但是现在他们也都不敢靠近。

　　对于幽无冥的命令，他们都是无条件服从的，但是现在这种情况，冲上去只是给欧夜送菜，这种情况下，就算是幽无冥也不会想让他们冲上去了。

　　“是吗，可是你的至阴之火，貌似也奈何不了我啊，现在的情况可是你想要留下我，我想走人的话，似乎随时都可以了。”欧夜仍是有些漫不经心道。

　　幽无冥自然知道这一点，所以他现在是有些着急，却又不敢冒进，至阴之火被缠了下来，对他的影响还是很大的，本来至阴之火是他的一件大杀器，但是现在却被拦了下来，而欧夜手里有一把能量巨大的无名神剑，这种情况下，他再冒进的话，只能是吃欧夜的大亏。

　　想到这里，他暗暗发力，那道困在玄魔火阵里的至阴之火，瞬间就爆发出来，生生把玄魔火阵震破，这才飞回了幽无冥的身边。

　　“欧夜，我就让你看看，你的火阵，比起我的至阴之火，还有着巨大的差距。”幽无冥法诀连施，转眼间气势再增，“至阴火焰刀！”

　　至阴之火这次出现的面积更大，好像一片从天而降的天火，这是要把欧夜整个都笼罩起来的节奏啊。

　　因为这片火焰出现得突兀，而且一出现就把整个天空都布满一样，欧夜就算是想要再闪，也已经来不及了，这可是幽无冥耗费了大力才凝聚而成的，自然不能让欧夜这么轻易就破掉了。

　　欧夜抬头来看着那片至阴火焰，神色里却已经没有了刚刚的凝重：“刚刚不过是在试探你而已，看来你的至阴火焰，也不过如此，通天的火焰又能怎么样，还不是被我一拳打穿？”

　　说着他也没有虚张声势，火云鼎骤然飞出，玄魔火阵也再次飞出，不过这一次只是朝着天空之中一片火焰攻去，稍稍一顿之后，立刻就变化成了吞噬之阵，竟然是要把被玄魔火阵搅乱的火焰给吞噬下去。

　　伴随着无数玄魔火阵的火焰，那至阴之火也被扯进了火云鼎里面炼化起来，但是这种火焰被吸收进来的毕竟不多，只有极少的一部分而已，对于幽无冥来说，并不构成什么巨大的威胁。

　　“小子，你以为这样就能逃掉了吗？那你就错了，我的至阴之火，又怎么可能这么容易就让你逃了！”他耗费了如此之多的法力，可不会让欧夜这么白白逃掉的。


第505章 我身为剑

　　“你以为我要逃吗？那你就错了。”欧夜突然像是失去了耐心一样，手持着无名神剑，一剑向着幽无冥斩去。

　　“来得好！”幽无冥等的就是这一刻。

　　那把凝聚着巨大能量的神剑，原是他早就忌惮不已的，此刻一旦出手，他还有什么可再怕的？

　　从天空的火焰之中，顿时分出了一道巨大的火焰刃来，跟欧夜的无名剑斩到一起。

　　轰隆一声巨响，天空似乎因为这一记对撞，而塌陷下去，再看欧夜的时候，竟然被这一击，撞得倒飞数百丈之远。

　　“原来也不过如此！”幽无冥不禁有些气闷，眼看那把无名剑上的能量都被消耗光了，但是这一剑的力量实在是太弱，他都只是试探一下，就已经把对方打得倒退不已，如果刚刚是一记杀招的话，恐怕欧夜已经被杀了。

　　看清楚了对方的实力之后，幽无冥再也没有顾忌，至阴火焰刀，接连斩出，在这片火焰天空之中，竟然一下子涌出了无数道火焰刀影，每一道都是带着巨大的威势。

　　如果按照刚刚欧夜连一刀都挡不住的样子，这数道刀影下来，简直就是要把欧夜碎尸万断啊。

　　不过结果却没有出现幽无冥想象的场景，数道刀影闪过，可是欧夜却再也不跟他硬碰，好像是因为知道自己的实力比不上他一样，所以选择了用身法去闪避。

　　中间间或用雷闪穿梭，配合着穿花流云步，简直就是完美的身法，任何人，任何招式，只要他不想，就没有办法把他困住一样。

　　“身法？欧夜，你也太小看返虚境的实力了，我想要控制你的身法，易如反掌。”幽无冥冷冷笑道。

　　欧夜不说话，好像是已经忙得顾不上再说什么了。

　　不过天空就像是跟他作对一样，轰隆一声，再次喷射出无数的刀影来，都是朝着欧夜席卷而去的。

　　欧夜已经有了几分狼狈，他的身上已经被火焰刀影扫过几道痕迹来，虽然因为躲得快，没有伤到实质，但是这个样子看来也持续不了太久，因为欧夜已经到了山穷水尽的时候，而那火焰刀影却还在不断地增加着。

　　“竟然能控制如此之多的至阴火焰吗？”欧夜的声音突然传出来，显得异常焦急。

　　“呵呵，能除掉你个祸害，就算是耗费一些法力，也是值得的。”幽无冥带着阴寒的声音说道。

　　“那也要能除掉我才行。”欧夜的声音突然变得稳定下来，“你确信你能做到吗？”

　　你确信能做到吗？这问题问得很奇怪，因为幽无冥马上就要做到了。

　　可是幽无冥听到这话的时候，却一点儿都没有感到奇怪，他所有的反应都是全身一凛，因为在这瞬间，他感觉到了欧夜的变化，那是一种本来不可能发生的变化，现在突然发现，证明对方一直都在掩饰着，而现在正是爆发的时候了。

　　他猜对了，欧夜的确是爆发了，但是并不是在说话之后，正相反，他说话之前就已经开始了这一次爆发。

　　而当他这句话说完，幽无冥一愣的时候，正是他这一剑彻底斩杀下来的时候。

　　这一句话可不是为了提醒对方，而正是用来吸引对方的注意力，当他的注意力一被分散的时候，正是欧夜这一记杀招爆发到了眼前的时候。

　　“不好！”察觉到欧夜之前一直是在隐忍，幽无冥哪里还不知道厉害。

　　既然对方选择了在这个时候爆发，肯定是认为现在已经能够伤到他，既然连他都能伤到的攻击，肯定不会像之前那样有气无力了。

　　无名剑瞬间暴涨，带着无穷的能量斩下，这一剑斩下的时候，那些至阴火焰凡是挡在剑下的，纷纷都被剑气斩成虚无。

　　幽无冥立刻明白，刚刚的时候，他以为无名剑吞噬的能量已经被消耗掉了，但是其实并没有，那些灵力能量只是被欧夜用某种特殊的手段给隐藏了起来。

　　能量不被炼化也能隐藏吗？

　　别人或许不能，但是欧夜是剑心门的传人弟子，这种能力，或许他真的有！

　　幽无冥相信，剑心门传人现世，相信现在他是第一个知道的人，对于别人来说，就算是看到了那把无名的神剑，也不一定就能认得出来，但是他到底是修炼了多年的老家伙，虽然实力不一定是这个修真界里最强的，但是经验却比任何人都不差。

　　那把剑他一眼就能看出端倪来，上面剑心门的气息他也能透过典籍和传说，分辨出六七分来，而剑心门虽然已经沉寂了数千年，可他们的传说还在，每一代弟子现世，都是不世出的天才。

　　也许最后现世的欧冶一脉，是这其中最差的，但是就算是他们，在剑之一道上，也很少有人能跟他们相提并论的。

　　这个欧夜小子有什么特别他不知道，但是单凭他是剑心门弟子这一条，就已经足够让人加强一百倍的重视了。

　　刷……

　　他的身上突然冒出一道阴寒的刀气，这刀气只眨眼之间就高达数丈，而且这不是单纯的光影，而是带着炽烈杀气的实体法宝冲出。

　　“哼，小子，你以为只有你会隐藏手段吗？”幽无冥冷哼道。

　　“早就已经料到！”欧夜又怎么会以为幽无冥这么好对付，只是他斩下那必杀一剑却丝毫都没有犹豫。

　　杀！

　　“至尊圣刀！”

　　幽无冥大喝一声，双后紧握刀柄，数百丈的刀影突然急剧收缩，最后都凝聚在他手中那一柄看上去黑漆漆，没有一点儿光泽的长刀上。

　　喀嚓喀嚓……

　　当这把黑刀收缩完毕时，周围的空气似乎都被凝结了起来，一重重冰块掉落下来，在地上摔成粉碎。

　　带着无尽威势的剑影，跟这把黑刀无声地撞在一起，就如两道影子相映，竟然一点儿声音都没有发出，场面诡异得吓人。

　　“喀嚓……”

　　黑刀上面出现了一道裂缝，接着就是第二道，第三道……

　　幽无冥亲眼看着自己的那把赖以成名的宝刀，竟然被对方一剑斩成碎片，脸色都狰狞起来。

　　“什么至尊圣刀，我看也不过如此。”欧夜笑道。

　　“哼，欧夜，你也不用得意，至尊圣刀你是破得了，但是想来你刚刚积聚的能量也都用光了吧，接下来，看你还用什么跟我抗衡！”幽无冥到底是占据着修为的优势，倒也不用担心。

　　“我消耗得不少，但是那都是你们九幽门的力量，我自己的实力，你看到了吗？”欧夜问道，“反倒是你，你刚刚为了布下这通天的火焰，恐怕消耗得是真的不少吧？”

　　幽无冥心里一动，原来对方之所以拖延，而没有上来就跟他死战，就是为了让了用出更多的至阴火焰吗？

　　不错，他的消耗的确是不小，但是还远没有达到让自己吃不消的程度，如果这小子以为，这样的消耗就能把他一个返虚境给拖垮，那就大错特错了。

　　“幽魔鬼爪！”

　　幽无冥这一次没有答话，反而是瞬间就祭出下一神通。

　　无数的黑色狰狞鬼手，从地底冒了出来，好像要把欧夜拽入地底的地狱之中。

　　“你忘记我手中有剑了。”欧夜笑道。

　　无名剑没有出手，地上的鬼手就已经一只接一只被爆炸掉。

　　又一把神剑，虽然不是剑心门的剑，但是含光剑已经不止一次，让敌人感觉到可怕了。

　　“卷！”

　　谁知道幽冥鬼爪本来也不是幽无冥的杀招，他只是要让欧夜以为自己要用这一招攻击，实际上却是操控着无数的至阴火焰，布成一道火墙，把欧夜团团围困了起来。

　　不再是火焰刀刃，威力或许要差一些，但是欧夜也同样没有了那积聚的能量，想要破开的话，只能用他自己最精纯的能量，这一来两人拼的就是消耗，看谁的实力真元更加浑厚。

　　而这，正是欧夜的短处，因为幽无冥的实力远高于他，想要跟幽无冥比这真气的浑厚，那自然不会是对方的对手。

　　“剑道通天，我身为剑！”

　　欧夜的无剑突然之间变得虚幻起来，而欧夜的本身也同样变得虚幻了，两者好像隐隐之间有着融合的趋势。

　　一道道剑道法则，在欧夜的周围环绕着，他和无名剑都是一身的白光沐浴，看上去庄严肃穆，神圣无比。

　　而席卷而来的至阴火焰，一下子冲到了这白光上的时候，顿时被激溅得四散而飞，根本就不能冲破这外重的一道好似罡气的东西。

　　这其实不是护身罡气，而是天道法则，或者说是剑心门所独有的剑道法则，在剑护身，化身为剑，通过法则之力，让自己也拥有剑一样的防御能力。

　　虽然至阴火焰非常厉害，但是遇到了法则之力，还是有心无力，只能看着对方兴叹了。

　　“至阴火焰，你以为只要有了这种火焰，就能伤得了我吗？你既然知道我是剑心门的传承，那就该知道，我剑心门不但杀招众多，防御更是无人能破！”欧夜傲然说道。

　　九剑归一，剑心不灭！

　　现在的欧夜只有六剑而已，但是他的实力已经达到了同级的巅峰，而如果真的把九剑都一起找到，会是什么样子的实力，连欧夜自己都不知道。

　　“以身为剑？好一个我身我剑，不过你就算真是一把神剑，我也要把你生生炼化。”幽无冥突然冷厉说道，“九幽门弟子听令，圣祭！”


第506章 幽无冥跑了

　　欧夜的心里一动，还来及说什么，就看九幽门的弟子长老，一个个都开始自爆身躯。

　　顿时之间血肉横飞，无穷的力量也在这自爆之中轰然而起。

　　自爆？不只是这么简单，是幽无冥在他们的身体内都打入了圣祭法阵，这种邪恶的方式，是用人的生命献祭，从未知的空间里换取强大的力量。

　　献祭我东西越多，得到的力量就越强大，而且这力量不根据人的修为而减少，也不单纯只是可以献祭生命，凡是一切有灵气的东西，都可以用来献祭。

　　但是这种方式有损天和，所以数千年前就已经失传了，可是现在竟然再一次看到，而且一上来就是献祭了无数条本门弟子的生命，这幽无冥真是一个狠人。

　　不过也正因为这样，他才能在这情况下稳住局面。

　　他现在也看出来，这些弟子在这里几乎起不到什么作用，但是如果被欧夜吞噬了，还可能会成为自己的阻碍，与其这样，还不如早早把这些人都圣祭掉。

　　但是欧夜只看了两眼就知道了，这些圣祭的弟子方位俨然也是一个大阵的符形，幽无冥不但是要把这些弟子圣祭掉，还要在圣祭他们的同时，把自己也列在这圣祭的范围之中。

　　“好算计，只可惜已经被我识破了。”欧夜身形一动，雷闪瞬间就到了天空的另外一端。

　　而在他刚刚站身的地方，突然之间就是一个黑色漩涡席卷，只不过因为欧夜已经不在那个地方，所以黑色漩涡只是出现了一下，就立刻消失不见了。

　　“小子，你逃不掉，就算是你逃到了天涯海角，我也会缠住你，这本来就是不死不休的。”幽无冥此刻的声音也显得十分沉静，好像他已经胜券在握。

　　本来就有着比起欧夜强大的力量，现在一下子又得到了这么多圣祭的能量，他自然是有信心的，只是之前的话他没有办法破开欧夜的防御，因为我身为剑的防御实在是太强大了。

　　现在不同了，他是要用着圣祭的能量，把欧夜当作是把宝剑来炼化，就算真是剑也能把对方炼化了，更何况欧夜到底不是一把剑。

　　“你想得太美了，你以为我还会留在这里跟你硬拼吗？”欧夜一步跨出，周围的空间纷纷坍塌。

　　那空间就像是被欧夜身上的杀气给斩破了一样，很容易就破碎开来。

　　欧夜这一步，差点儿就把幽无冥布下的炼化法阵给破了，但是对方的实力太强，这法阵依然在压制之下，迅速地恢复过来，无数的火光浮现，又是至阴火焰，不过这一次是要把欧夜彻底地炼化了。

　　“你自己玩儿吧！”欧夜冷冷一笑，身形突然间变得透明起来。

　　接着他一步迈出，人影也都不见了。

　　“嗯？”幽无冥也是返虚境的强者，自然知道只要领悟了空间法则之后，就可以穿梭空间，千里之遥可以一步即至，可是欧夜明明是一个才刚刚领悟了剑道法则的初期返虚境，就可能领悟空间法则吗？

　　仔细想过了之后，幽无冥也不得不长叹—声，看来欧夜是真的跑了。

　　别人或许不可能，但是自己再一次忽略了他是剑心门弟子这么一个身份。

　　剑心门那些人，个个都是鬼怪之才，他们门中或许真的有这种让人迅速提升实力，又能更快领悟法则的本事。

　　看着虚空之中已经干干净净，而他辛辛苦苦圣祭了众多弟子才换来的能量，此刻只能是浪费掉了。

　　幽无冥心里自然是遗憾，但是更多的是担忧，他可不认为欧夜会就这么算了，对方只是一个小小的返虚初期，就能在自己的手上逃掉，而等到他返虚巅峰的时候，难道不会去九幽门去寻仇？

　　这几乎是肯定的，到时候幽无冥也敢说，自己绝不是那个小子的对手，这真是好处一点儿都没有捞到，却惹了一个大祸害。

　　本来想着他带着王瑾瑜，又有一个程天叶，都是这小子的束缚，只要她们之中有一个出了问题，就可以乘势把这小子一起拿下。

　　因为在他看来，欧夜绝不是一个不顾同伴死活的人，但是问题是计划得很好，执行的时候却出现了未知的问题。

　　什么王瑾瑜，什么程天叶，通通都不是问题，人家一伸手，都他妈装到了法宝里了，还能再抓谁去。

　　欧夜没有转身就跑，还跟他打了这么长时间，这已经是够给面子了，不过这个面子的代价也是相当大的，他们九幽门的弟子长老，可是被吞噬了不少人，而且后来幽无冥又圣祭了一部分，九幽门都快要被他给玩儿废了。

　　看着这一地的狼藉，幽无冥也只好把圣祭之力散掉，长叹一声，再作打算了。

　　“呼……”

　　就在他刚刚散去了圣祭之力，就听着天上传来一声破空之声，抬头时，一个巨大得能把天遮住的火云鼎，当头就砸了下来。

　　“轰……”

　　饶是幽无冥是返虚境，也被这一下巨力，砸得直接陷入到了地底。

　　“幽无冥，你以为我会这么容易就放过你吗？”欧夜冷冷说道。

　　身形也从火云鼎之上显露出来，此时他两脚踏在火云鼎之上，一身长袍随风而动，威风凛凛不可言喻。

　　幽无冥一颗心顿时沉到了谷底，欧夜竟然没有走，他明明是可以潜走，但是却一直都窥伺在侧，直到自己把圣祭的力量散掉，这才突然杀出来，一举运用火云鼎把他砸到了地底。

　　这种隐忍之力，幽无冥这种阴人的老祖宗都自问做不到。

　　“圣祭！”

　　圣祭，又见圣祭！

　　再看到欧夜的时候，幽无冥几乎是没有任何犹豫，就已经发动了圣祭之力，他没有别的选择，因为欧夜的无名神剑已经向着他迅速刺来。

　　轰隆……

　　天空都好像是被打开了一道口子，无数的九幽门弟子被收割掉生命，接着虚空之中返回了巨大而浩瀚的力量。

　　巨吼一声，幽无冥猛震身躯，把欧夜一下子震飞到了空中，而这巨大的力量，也在这一记完全都爆发出来。

　　“幽冥掌！”

　　只不过一个呼吸之间，也不知道幽无冥打出了多少掌，而每一掌，都带着无穷的力量和火焰之力，生生把欧夜掀得后飞起来。

　　这点欧夜也是无奈，他根本就控制不了对方的爆发，只能把自己的实力也发挥到了极致之中，等到幽无冥这次的爆发之后，才是他反击的时候。

　　幽无冥两次借力，之前的消耗又很大，所以只有等现在的力量过了之后，才是他的机会。

　　轰……

　　无穷的威力掀得阵阵狂风吹过，欧夜仍是后退之中，而再闪念的时候，却发现面前已经是一片空白。

　　幽无冥跑了？

　　他闹了这么大的场面，再一次圣祭，竟然不是为了杀自己，而是全力逃跑。

　　这下子欧夜也只能无奈了，别人不跟他打，他的实力本来就弱于对方，这种情况下，想要挡住是根本就不可能的。

　　不过这下子欧夜也微微松了一口气，面对这圣祭的力量，欧夜也是相当为难，如果再打下去，说不得两个人谁都不会好受。那幽无蛇头大概也是看到了这一点，所以才会直接就逃跑了。

　　挥手之间，打开了一道空间缝隙，欧夜快速步入其中，他已经感觉到有什么危险再次靠近了，如果不快点儿离开，恐怕还会有更多的麻烦。

　　就在欧夜刚刚离开之后，空间突然裂开，从各们方位都浮现出几个强者，向四周看了一眼，结果什么也没有发现。

　　“怎么回事，刚刚好像是感觉到了通天剑意，这应该是有剑心门的弟子出世，而且已经修炼到了返虚境的样子。”一个强者说道。

　　“不错，我们也是感应到了这通天剑意才来的，但是看起来我们都晚来了一步，这个人已经隐藏起来，想要再找他，只怕是更加困难了。”另一个方位的强者也是遗憾道。

　　“不行，剑心门弟子出世，如果我们不小心应对，只怕就是一场大祸啊！”

　　“可是现在又能怎么样，人已经不见了，我等又不是神仙，能算出过去未来，对方明显也是裂开虚空走的，想找到这人，只怕是不太可能了。”

　　几人在这里讨论了一番之后，最后谁也没有办法，只好各自回归虚空，回去向各自的门派回报去了。

　　“欧夜，原来你竟然是剑心门的弟子，真是失敬！”程天叶向着欧夜恭敬地一礼。

　　“你是瑾瑜的师傅，我也就不再瞒你这件事情，但是此事重大，还请你不要再往外传。”欧夜看了瑾瑜一眼，“我一人没有什么，但是若有人想用瑾瑜来要挟我的话，那可就有些麻烦了。”

　　欧夜说这话也是在试探程天叶，若是她有这个心思，只怕是他现在就把对方给斩杀掉。

　　“欧门主放心，这秘密我定当死守，就算是宗主他们也不会得知。”程天叶保证道，“我知道你现在不会完全信任我，不过瑾瑜既然拜我为师，你又救我一次，还答应给我一个返虚的机会，这份恩情我绝不敢忘，而且剑心门虽然久远，但是那一直都是我向往的宗门，只可惜这已经是不可能的，但是能助剑心门主一臂之力，我还是很荣幸的。”

　　“哦？剑心门不容于修真界，你竟然对它心向往之？”欧夜奇怪道。


第507章 剑心之秘

　　“剑心门不容于修真界，只因为剑心门当年独树一道，大有代替天道决心，而修真者许多门派都不合剑心门的规则，所以剑心门初时隐秘，后来却变得杀机旺盛，大凡只要剑心门弟子所到之处，都会引来无数的杀戮，但是终究也是当时的修真者做得太过，修炼方法无所不用其极，已经沦为接近魔道。”程天叶缓声说道，“现在很少再有的噬血修法，在当时却有半数人修炼，而这种都是以活人噬其血，就能迅速增长法力，如此一来，杀戮自然不可避免，甚至有些修真者，圈养活人，只为了吸收吸收对方的血液，让自己的法力快速提升，剑心门当时，但凡是见到噬血之法，立斩无赦，所以才会引来众多门派的一致反噬，最后覆灭，但是剑心一脉的所为，却是天下最为正直的，所以当我了解这些秘史之后，对剑心门向来仰慕。”

　　“哦？”欧夜也不知道这些秘密，当下就更加奇怪了，“为什么这些东西你会知道？”

　　“这个……很多门派里都有这些典籍的，但是所描述的大概有些不同。”程天叶顿了一下说道，“但是不得不说，每个修真者，最后也大都放弃了噬血修法，这跟当时剑心门所为有着直接的关系，后来剑心门一脉又有几代传承，但是因为当年的大战，所以剑心门的弟子但凡出现，往往就会受到各大门派的抵制，因为当年他们跟剑心门之间不死不休的战斗，大概已经不可化解了，每个剑心门弟子出世，定然也都以复仇为任，所以各大门派才会如此在意。”

　　“复仇为己任？”欧夜皱了皱眉头，“在我的传承之中，从来都没有提过要复仇。”

　　“这……”程天叶也给不出答案来。

　　欧夜在自己的记忆之中找到的，只有一句师傅工布所留下的，“剑心门不容于修真界”，至于为什么不容于，剑心门能不能容得下修真界，却没有多说。

　　以前欧夜一直都以为这是师傅也不知道的东西，但是现在看来，很可能只有他自己不知道。

　　剑心门的弟子，并没有以复仇为己任，而是要把九剑齐归，重现剑心门的辉煌。

　　剑心门不会去跟修真门派报复，但是若是现在的修真门派，还做出当年的事情来，譬如程天叶所说的，噬血为修，那剑心门弟子仍然有义务去制止，包括斩杀等一切的手段去制止。

　　这不是复仇，这只是本分！

　　剑心门弟子，就应该如此去做才对。

　　欧夜到了现在，突然有种明悟的感觉，这才是师傅没有跟自己说的原因吧。

　　如果每个剑心门的弟子，都背负着前一代的恩怨，那必定就没有办法做好剑心门弟子的本分，而那样的剑心门弟子，并不是剑心门真正需要的。

　　“走吧，我们先回御丹宗那里去，借着吞噬九幽门弟子的能量，我先给你们再多一些力量，这样就算是有人知道些什么消息之后，你们也多了一分自保的力量。”欧夜说道。

　　说着又划开虚空，带着两人一步踏出，只不过数个呼吸之后，他们就出现在御丹宗的地界之内。

　　欧夜几人一现身，立刻就引起一阵的骚乱，这里可是刚刚被欧夜给大战一场，斩杀了几个化神境的长老，现在欧夜又突然出现了，自然是引起众人的畏惧。

　　但是大家再一看时，就见程天叶大长老也出现在这里，立刻微微放下心来。

　　“众弟子不必惊慌，掌门已经宣布，王瑾瑜拜我程天叶门下，并且仍为这御天宗分舵圣女，从此之后，我来掌握这御丹宗的一切。”程天叶没有说欧夜的事情，因为这事显而易见，根本就不用再提，“九虚洞天，除欧夜和圣女王瑾瑜之外，其他人等，一律不得靠近三百丈内，否则格杀勿论。”

　　大家一听这消息，顿时都拜了下去，而起身之后，又向着欧夜看去。

　　虽然众人都没有听到关于欧夜的消息，但是也都知道，这一切的改变，都是因为欧夜，这个强势的人，一个人冲进了御丹宗里，把这里的长老杀了一多半，然后又带着一个没死的，杀到了御天宗里。

　　虽然不知道结果，但是现在看看，欧夜还是完好的，而且他要救的女人，也重新变成了御丹宗的圣女，还得到了九虚洞天的独享权利，怎么看都是一个胜利者。

　　连闯御天宗，杀长老这种事情都能不追究，可见这个人的厉害程度，估计比起大长老程天叶来也都还要更加厉害。

　　所以这些弟子，但凡聪明一点儿的，都知道，在这里不但是程天叶有威严，只怕是那个一直都没有说过话的圣女，王瑾瑜比起程天叶这个师傅会更可加怕。

　　不是因为她的修为，而是因为身后有一个男人。

　　结束这里的宣告之后，一行三人又去了九虚洞天，在周围布下了一下防御法阵之后，欧夜挥手把无名神剑拿出来。

　　剑光闪过之后，一股浓烈而精纯的能量涌现出来，慢慢地朝着瑾瑜和程天叶这师徒飘去。

　　“这能量都是被炼化之后的，你们就算是吸收了，也不会有任何的副作用，能吸收多少，就吸收多少吧，就算是境界不能突破，也能让实力有些增加。”欧夜说着，已经控制着这能量向着她们的身边移去。

　　实力要增加，只要真元充足就可以，但是境界想要上去的话，可不只是真元的问题，还有就是领悟，想要领悟法则，可不是有人提点一两句就可以的。

　　“想不到你吸收九幽门弟子的能量，竟然还有隐藏！”程天叶震惊道。

　　在当时那种情况下，欧夜已经隐藏过一次，连当时的幽无冥都骗过了，而她也以为这就是极限了，谁知道欧夜竟然还是没有出尽全力，看来这个人真是深不可测，幸好她是没有选择跟他为敌，还收了他心爱的女人做弟子。

　　就算是不为别的，就他这个女人做了自己的弟子，以后自己能沾到的光，就绝不会少了。

　　“不要说话，专门吸收这能量。”欧夜沉声道，“吸收多少只能看你们的能力了。”

　　这一点谁也帮不了忙，欧夜也不能帮着她们去吸收。

　　嗡……

　　在两人吸收这些能量的时候，火云鼎竟然不甘寂寞地自行飞了起来，滴溜溜地旋转着。

　　“嗯？”欧夜也有些奇怪，这法宝怎么可能自己飞起。

　　“欧夜，这里的能量，好像很适合火云鼎的进化，你不如控制火云鼎，在这里把法宝的能量再次提升一下吧！”红儿的声音传出来。

　　“原来如此。”欧夜这才知道，原来是红儿搞的鬼，这火云鼎是她的镇族之宝，虽然欧夜才是主人，但是她也一样被欧夜赋予着控制权，不然也不能每次都帮着欧夜控制玄魔火阵了，“那好，我就把火云鼎再次提升一下，这样再对付返虚后期的强者时，也不会再这么困难了。”

　　这一次对付幽无冥，虽然看起来欧夜没有吃什么大亏，但是实际上他自己却知道，其中的凶险非常之大，只要其中哪一步走不好，立刻就身死道消的下场。

　　这也没有办法，谁让他的实力比起那个家伙低了这么多，如果这不能压制他一些的话，那也太过逆天了。

　　不过其中的另一部分原因，也是欧夜对于剑道法则，还有这火云鼎的法阵凝炼得不够，剑道法则他也只能是慢慢领悟，至于火云鼎这件法宝，他能明显感觉到，现在的能量，对于火云鼎的提升实在是太缓慢了，如果火云鼎能快点儿提升，他对付起幽无冥这种高手来，也就轻松了很多。

　　可是这也不是一时半会就儿能提升的，必须要足够的能量才行。

　　但是刚刚吸收的能量都大部分被消耗了，而这一小部分也要留着给瑾瑜她们，省得她们的实力太弱，在这里不安全。

　　选择这个九虚洞天做吸收能量的地方，也是因为这里的能量对于王瑾瑜有最大的好处，外来的能量，加上一个对于药灵圣体最佳的修炼场所，可以让她更快地提升修为。

　　再者这个地方刚刚被列为御丹宗地界之内的禁地，也是最不容易被打扰的地方。

　　结果没想到，这里的能量之浓烈，却也出乎欧夜的想象，他是开始没有注意到，但红儿却敏感地察觉到了，立刻就提醒对方。

　　“这九虚洞天里不但有着药灵之气，还有着许多山川河脉金灵之气，怪不得说除了药灵之体外，对于别人的修炼也没有多大的好处。”欧夜仔细辨别之后，这才意识道原因。

　　药灵之气对于药灵圣体的人有着最大的好处，对于普通的修炼者，也只是跟普通的真气差不多，甚至还有着不如的地方，毕竟这可不是王瑾瑜体内的纯阴元力，能被人所吸收，这些都是要有着特殊体质才能炼化的。

　　而除去这些药灵之气，还有的那些都是山川河脉金灵之气，这些对于普通修炼者，根本就不能吸收，但是对于炼器来说，却是一个很不错的选择。

　　想到这里，欧夜却是笑了笑，看来合该火云鼎提升了。

　　把无名剑里的能量放开，限制在一个范围之内，让她们自行去吸收着，反正这里已经不用他再做什么。

　　接着他另一边就开始打出法诀，火云鼎表面上的法阵一一闪亮，开始缓慢地运转起来。

　　“嗡嗡……”

　　火云鼎边转边发出沉闷而悠远的声音来，好像是期待着进一步的提升一样。


第508章 时间法则

　　火云鼎越转越快，而上面的法阵图案却像是凝固了一样，一直都停留在那个地方，欧夜的心神沉入其中，全力运转着法阵，好让这火云鼎吸收灵力的速度更快一些。

　　而随着火云鼎的运转，九虚洞天的灵力形成了一个巨大的漩涡，以火云鼎为中心快速地盘旋着，最后一涌而入到火云鼎的鼎口之中。

　　巨大有灵力融入之后，法阵上的光芒更盛，一些隐藏的符文都开始闪烁起来，欧夜也不管这些，只是一心一意地控制火云鼎吸收着灵力。

　　也不知道过了多久，“嗡”地一声巨响之后，火云鼎顿时光芒大作，一簇簇火焰从鼎中冒出，看上去像是要把这九虚洞天都燃烧一样。

　　欧夜再睁开眼睛，挥手之间把这些火焰都收了起来，只看火云鼎已经从原来铜铁之色，变得加入了一丝丝银光，看止去竟然是要进化成了白银鼎一样。

　　“看来这火云鼎的提升空间，还有很大有法力可以开发啊。”欧夜看了，也是感慨着。

　　平常的法宝，只要提升上一两次，也就到了极限，但是这个火云鼎的极限，似乎是远远都没有到达呢。

　　看看现在吸收了这么多的灵力之后，火云鼎竟然也只是在表面上加入了一些银色的丝线，看来如果想要把火云鼎全部都变成银色，那还有很大的距离。

　　而银色之后，这法宝还能不能再变颜色呢？在欧夜的感觉里，应该还可以，如果到时候再变一个金色的话，那就更加过瘾了。

　　“这法宝竟然还会变颜色，看来提升的空间还很大啊。”程天叶也惊讶地说道。

　　“嗯，按天地人的品级来分的话，这火云鼎现在也只是人级巅峰，连地级都没有达到，不过再有一次蜕变的话，应该就差不多了。”欧夜回过头来，见她们两个都已经吸收完毕，这才笑道。

　　“才只是人级巅峰？”这一下子程天叶就更加惊讶了。

　　如果才只是人级巅峰就已经这么厉害了，那如果真的晋升到了地级，甚至是天级，那这法宝不就已经逆天了吗？

　　“呵呵，当然是人级巅峰，地级的法宝已经不是修真界用的了，现在的人级巅峰，也接近到了修真界里能达到的极点，所以我看这东西，至少在这里是不能再晋升了。”欧夜说道。

　　“在这里不能晋升的意思是，别的地方还能够晋升吗？”程天叶的震惊一个接一个，“你是说传说之中的仙界？”

　　“不错。”欧夜这次在火云鼎的晋升之中，也从那些玄奥的符文之中，领悟了一些关于仙界的奥妙，“就是仙界，返虚巅峰再进一步，达到天仙的级别，就可以破碎这个虚空，达到仙界中去，那时举手之间开山断流，都只是小把戏了。”

　　俗界之外有修真界，而修真界之外，还有着更加厉害的仙界。

　　仙界之中，毫无疑问，自然就是仙人的一界，修真者，最终的目标就是仙人，而仙人向来都只是一个虚无飘渺的传说，但是欧夜在火云鼎的符文里，却发现那仙界真是存在的，而火云鼎怕也只有在得到了更多仙界的灵气之后，才能再一次晋升了。

　　那种灵气在修真界里是长不到的，所以只能等待着飞升的那一刻了。

　　欧夜倒也不期待着飞升，他还要在这里寻找雪儿莫冰，如果她们在一起的话，那还好说一点儿，如果两个人再在中途分开了，就真不知道要去哪儿找了。

　　“欧夜，你接下来有什么打算？”瑾瑜问道。

　　“之后这一段时间，我要去寻找雪儿和莫冰，你就在这里修炼吧，等我找到她们，就会回到这里来接你。”欧夜说道。

　　“嗯。”王瑾瑜点头说道，“那你一切要小心。”

　　“放心。”欧夜看了一眼旁边的程天叶，忽然对瑾瑜说道，“临走之前，我把我领悟的法则之力都给你一丝去参悟，或者可以帮助你早日成就返虚。”

　　“我去外面为你们护法。”程天叶立刻说道。

　　她也知道，欧夜传授王瑾瑜，那是人家夫妻之间的事情，她这个师傅还是半路的，自然不可能享受一样的待遇，要懂得进退才可以。

　　“也好。”欧夜也没有反对，对她这种反应倒是很欣赏。

　　如果她想办法留下来，那倒是也不影响自己，但是印象就不太好了。

　　“跟我来！”欧夜挥手之间，已经带着瑾瑜跃入了火云鼎之中。

　　本来已经停止的火云鼎，此刻再次缓缓旋转起来，而且在旋转之间，还有着一道道虚空涟漪在波动，跟上一次那样吞噬灵力的漩涡倒也有些不同。

　　那种漩涡波动，震动的是空间，而且连空间也都没有震破，但是现在的涟漪，却似乎是在震动着时间。

　　王瑾瑜不知道，但是现在在火云鼎里的时间已经改变，火云鼎里过十天，而外面才不过只过了一天而已。

　　这种是时间法则，欧夜也是刚刚领悟，甚至还是在这火云鼎晋升的时候才领悟的，现在施展起来，最大程度的改变，也就是这样的速度了，如果是一些在时间法则上研究精深的，却是可以更大幅度地改变时间的运转，外面过去一天时间，在火云鼎里却可以修炼一年甚至十年百年都可能。

　　这种方法可以加速自己在外面的修炼速度，但是却不能减少自己生命的流逝，也就是说，虽然在外面的时间只过了一天，但是火云鼎里流逝的时间也是寿命的损耗。

　　里面过去了一年，就损耗了一年寿命，这点不会改变，所以对于一些寿命不足以突破的人来说，就算是运转时间法则，也是不能阻止自己的老死而去。若不然的话，天下间的修士，大概都有找一个能运转时间法则的人给自己施展了。

　　“欧夜，你这一去，不知道多长时间才会回来？”一步踏入火云鼎之后，瑾瑜脸上的表情也融化下来，多出了几分柔情。

　　她自从跟萧夜双修之后，已经不再是那样冰冷而无法体会感情了，只是在外人面前却依然保持着一副清冷的样子而已。

　　现在面对着即将的别离，王瑾瑜也是心有不舍，但是却明白，欧夜不得不去，也必然要去。

　　“放心吧，十年之内，我一定会回来找你，不管雪儿她们有没有消息，我都会回来的。”欧夜承诺道。

　　“嗯……”王瑾瑜轻轻依偎在欧夜的怀里。

　　其实她并不想要什么法则的传承，只想在丈夫的怀里多待一会儿。

　　欧夜也明白王瑾瑜的感受，因为他也同样不舍得，刚刚跟瑾瑜结合之后，他就已经离开远去，结果雪儿和莫冰就已经为了追他，而误入了修真界里，现在这一去更是不知道何时才能回来。

　　可是正如王瑾瑜所想的，这是不能不去，必然要去的，也只能暂时把这不舍压一下了。

　　等找到雪儿之后，或者带着雪儿来这御丹宗里，或者把瑾瑜接到雪儿那里，大家就可以一起修炼了。

　　这么想着，欧夜才缓缓推开瑾瑜：“来吧，我来传授你法则之力，你在九虚洞天里慢慢参悟，希望等我回来的时候，你就已经是返虚强者了。”

　　“我……不想当什么返虚强者，我只想……”瑾瑜却再次挤到了欧夜的怀里，“我只想当你的妻子。”

　　欧夜抚了一下她的秀发：“我知道，但是现在却也没有办法，等到雪儿归来的时候，我们就能一起过平静的日子了。”

　　“嗯……”王瑾瑜忍不住踮起脚尖，在对方的唇上吻了一下。

　　欧夜一笑，在随手打了几道光芒，把自己和瑾瑜的空间都封锁住。

　　直到两个时辰之后，这道光芒散去，而瑾瑜脸上却是余晕未退的羞涩，呼吸之中还有些微微的喘息。

　　“这种方式虽然奇特，但是却是你领悟法则之力的一种最好的办法。”欧夜微笑着把她拥在怀里。

　　“嗯……”瑾瑜再次回应着，其实她不在乎法则，法则之力是自己终究可以去领悟的，但是欧夜却马上就要离开了，她自己再也没有办法再造一个欧夜出来。

　　刚刚的缠绵，就成了两人最后的分别。

　　再一挥手，两人就出现在火云鼎之外，看着九虚洞天里的场景，欧夜又看了王瑾瑜一眼：“在这里好好修炼吧，相信没有人会来打扰你们的，我先走了。”

　　“一定保重！”王瑾瑜叮嘱道。

　　欧夜一笑：“我知道，你也一样！”

　　转身踏出九虚洞天。

　　片刻之后，程天叶步入九虚洞天：“你不去送送欧夜？”

　　“不用了，他为我打入了一丝法则之力，我要尽快参悟。”王瑾瑜说着，向这个半路师傅点了一下头，就向着九虚洞天深处走去了。

　　她要快速地修炼，因为现在的修为，总是会拖着欧夜的后腿，如果自己的修为更强一些，达到了返虚境的程度，或许就可以跟他一起去找雪儿她们了。

　　但是现在，她不能，因为有她跟在身边，欧夜往往要花更多的时间和心思去照顾她，这样一来反而成了他的负担，所以她并没有说自己想跟着一起去，她知道什么时候应该去做什么。

　　程天叶看着这个徒弟，也不知道要说什么，或者说，她也知道自己说什么，都改变不了她的心意，徒弟虽然是她的，但是徒弟的心却是欧夜的。


第509章 天狐妖女

　　欧夜让她拜自己为师，只不过是暂时不想跟御天宗撕破脸而已，如果除了这点之外，对于王瑾瑜的作用还真是不太大。

　　不过欧夜说的保护的作用也不是没有，这点让她比较安心，所以也一定要做好这一点作用，对方可是剑心门的传人，近几千年都不遇的剑心门弟子啊。

　　有了这个剑心门弟子的帮助，或许自己真的有可能一步跨入返虚境，甚至更进一步，跨入传说之中的仙境也说不定呢。

　　欧夜遁入虚空之中，回头再望了一眼御丹宗的方向，这才径直朝着前方而行。

　　他的空间法则也是刚刚领悟，甚至就算是这样也比其他的修真者更快了数倍，但是这毕竟还是刚刚领悟，所以穿梭虚空对他来说并不太安全。

　　之前带着王瑾瑜和程天叶一起穿梭，是因为他感应到了危险的来临，如果再不走，很可能就被对方给拦下来，那时自己刚刚战败了幽无冥，已经知道这种返虚后期的强者有多厉害，如果再一下子来了几个强者的话，还真是让他没有办法抵挡。

　　可是现在他并没有什么目标，只能是走一步算一步，边走边打听雪儿他们的消息，穿梭空间实在是没有必要。

　　想到这些，欧夜也有些烦闷，这修真界比起俗界来，还要更大几倍都不止，而且这里又没有什么网络可用，想要找一个不知道在哪里的人，这谈何容易？

　　欧夜现在能做的，就是在那一片传送的山脉里，不断地寻找着可能出现的线索。

　　这一找就是半年有余，却是一点儿收获都没有。

　　无奈之下，他只好寻找，再向更远的地界打听消息，除了各处的人流聚集之地，连偏僻的山脉隐修也都不放过，但是也没有谁听说过有什么人被哪个门派带走的。

　　这一日欧夜飞行之中，红儿突然从火云鼎里跳出，指着前方一片山脉地方道：“欧夜，那个地方好大的妖气，好像是有大妖出没呢。”

　　“哦？我是感觉不到什么大妖，不过我倒是感应到不少的高手，应该至少也有数十个化神境，返虚境有一个。”欧夜的神识之中其实已经明了，只是红儿说的大妖，却不是他能感应到的了。

　　“那里有妖，而且还是很厉害的妖，外面那些人应该是想要把这一片妖洞给灭掉，真是可恶！”红儿愤愤道。

　　寻常的修真者炼药，也都是取那些没有变化能力，灵智也不突出的妖兽，但是能被红儿称为大妖的存在，肯定是和她一样，也能化为人形，且修为高深者才行。

　　这种虽然也是妖，但是修为精深，领悟天地之道，已经跟人没有分别，要灭杀一洞大妖，跟灭人满门一样。

　　红儿也同样为妖，自然是不愿意看到这种妖被人屠戮的场景。

　　“我们去看看，但是帮与不帮，还是看过再说。”欧夜点头说道，“人有善恶，妖也有好坏，我们也不能什么妖都帮的。”

　　“我当然知道，不过我不光知道那一些大妖，还知道她们是狐。”红儿动了动鼻子道，“而且还是那种只修天道，不毁人伦的天狐，根本不可能去害人的。”

　　“天狐？”欧夜对妖却没有太多的了解。

　　“是啊，她们跟我不同，我天生火体，所以修炼的是火之道，还有一种是媚狐，专门靠迷惑人类男子，吸取精华来修炼，这种是比较邪恶的妖修，但是天狐一道，却是专门修炼独特的天道，她们不可能去害人，如果害人，就会让她们道心不纯，从而修为降低，所以天狐一般都是在深山无人之处居住修炼，还会把自己的洞府都隐匿起来，防止被人误入，只有在深夜没有人的时候，才会再外出，一是怕普通人见到，二是不想被修真者发现。”红儿继续说道，“她们修炼极其艰难，比起我来，都要更难数十倍，比起那些媚狐，更是没有什么可以走捷径的方法，所以是妖修之中修炼最难的种族之一，可这些人类却竟然用法宝封印她们，显然就是不怀好意！”

　　“竟然还有这种妖物，只能修炼天道，没有任何捷径可走，那她们修炼的功法是不是比较厉害？”欧夜问道。

　　“这才是最可气的，她们的功法一点儿都不厉害，所以在修炼成仙之前，她们都没有什么高明的战力，无论是到了哪个境界，都是这个境界里最弱的一个，化神境勉强能打败炼气境，这种可怜的功法，让她们连自保的能力都没有，哪里还能去害人？”红儿有些可怜这些天狐，“她们只能寄希望于能有朝一日，修炼成仙，到时候就可以有解脱之道了。”

　　“竟然是这样吗？好吧，我们去看看，帮她们一把。”欧夜毅然道。

　　“谢谢你欧夜，你真是我见过的最好的人！”红儿嘻嘻笑着跳起来。

　　“呵呵，也不光是为你，剑心门弟子，本来就是要遵从本心善恶的。”欧夜笑道。

　　而欧夜他们关注的那一边，一群化神境的修炼者，正在不断地围攻着洞口的阵，看上去只要再停片刻，那个法阵就要坍塌了。

　　“轰隆……”

　　法阵一阵摇晃，而在那法阵笼罩的山洞深处，正有三个清丽的女子，一脸焦急地看着外面。

　　她们正是红儿所说的天狐，虽然不是媚狐，但是天生丽质，比起一般女子都多了几分妩媚，又因为修炼天狐功法，更多了几分出尘的仙意，一眼看上去，就是九天仙女一流。

　　可是现在如果法阵被破的话，她们的下场势必就会非常凄惨，这些修真者既然要攻击她们的洞府，那就绝不会是什么善茬子，她们被抓住之后，不是被杀炼药，就是被封印法力之后，成为跟普通女子一样的奴仆。

　　而这般清丽可人，美艳不可方物的奴仆，身为主人的人，会对她们做些什么，那就可想而知了。

　　虽然她们是妖身，但是现在这种程度，跟人已经没有了什么分别，所以这些人是不会在乎的。

　　甚至有一些修真者，他们的双修伴侣就是妖修，但是这种人也一般都会隐居起来，不敢在世上胡乱行走，如果被人知道，一是怕遭人觊觎，二也是怕遭人耻笑，毕竟人妖殊途，把妖收来奴个，那会引人羡慕，但是把妖当成妻子，可就只能让人讥笑了。

　　说到底，在修真者的眼里，妖虽然也能修炼，也修炼到了不错的境界，但是始终都比起人来差了一层。

　　“大姐二姐，我们还是冲出去吧，与其在这里等死，还不如跟他们拼了！”最小的一个天狐女愤愤说道。

　　“是啊大姐，我们的法阵马上就要被人破掉了，等法阵一破，我们天狐一脉还有什么可以依仗的？”天狐二姐也说道，“还不如现在就去跟他们拼一场，就算是死了，也不要留在他们的手中受辱好了。”

　　“你们说的我何尝不知道，但是当年我们已经向母亲发誓，一定要尽量保住性命，把天狐一脉传承下去，可是现在这种情况，若是我们一个都逃不掉，那谁来传承天狐一脉？”天狐大姐忧愁道。

　　“大姐，都到了什么时候了，我们再想这些，不是有些太远了吗？我们自己的命都保不住了，还谈什么天狐一脉的传承？”天狐小妹焦急道，“这样吧，一会大姐和二姐你们先走，我尽所有的力量，哪怕是自爆身体也要把他们拦住，你们……能走多远就走多远吧。”

　　“那怎么行，你是我们之中最小的小妹，就算是要活，也要让你活下来，我和你二姐都来阻拦他们，小妹你一定要看清楚情况，只要一出去，立刻就逃走，不要给那个返虚境捕捉你气息的机会，不然我们不论是谁，想要逃走都是不可能的了。”天狐大姐说道。

　　“不，我不走，我要跟大姐你们在一起！”天狐小妹倔强道。

　　“你这丫头，现在还谈什么在一起，都到了生死存亡的时候了。”天狐大姐无语道。

　　“反正我不走！”天狐小妹强硬道。

　　“二妹，那一会儿你迅速逃走，我们三人，至少也要有一个能逃出去才行，不能一起都葬送在这里，带上这片玉简，若是能逃得出去，就等待剑心传人，把这玉简交给他，否则连一个给我们报仇的机会都没有。”天狐大姐叹了口气道。

　　“还在说剑心传人吗？剑心门都已经几千年没有出现传人了，大姐你就不要再把希望寄托在别人的身上了。”天狐小妹有些不以为然道。

　　“我相信，剑心门一定不会灭，就算是我们信不过剑心门，难道还信不过当年算无遗策的老祖宗吗？老祖宗既然算到了剑心门弟子会再现，就一定会有那么一天！”天狐大姐却是坚信不移。

　　她也不是单纯相信，而是因为若不相信，自己就连一点儿的念想都没有了，所以她宁可相信自己三姐妹，还存在着一线的生机，哪怕只是一线，或者说只有一个人能活也可以啊。

　　“咦？大姐你感觉到了吗？我怎么感觉到了一股熟悉的气息，好像也是我们狐族一脉的！”天狐二姐突然间惊讶道。


第510章 血战八荒

　　“嗯？”天狐大姐也疑惑地用神识之力扫去，果然感应到了一缕若有若无的狐族气息，“这似乎不是天狐，而且修为也只是化神境而已，就算是她的实力比我们略强，也不可能强过外面那些围攻我们的玄宗门人的。”

　　那两个天狐女刚刚兴起的一点儿兴奋，也都立刻被打消掉。

　　不错，她们都只是化神境而已，对付平常的化神境都有些吃力，绝对不是对手，而现在一下子就来了十几个化神境，竟然还有一个返虚境，这是把她们往死路上逼，抱着必然成功的心态来的。

　　如果不是这门口的法阵，只怕是她们三人现在都已经被这些人给抓了。

　　“你们是什么人，在这里做些什么？”

　　三个天狐女正在想着那个狐族会不会过来，也陷入了这些人的包围之中时，突然听到了外面来了一个陌生的声音，而且微微一感应之下，她们顿时有些失色。

　　竟然又是一个返虚境，她们的处境已经是够惨了，就算是刚才，在这么多人的围攻之下，也不一定就能逃得走，但是现在偏偏还在继续来人，而且还是一个返虚境的高手，这是非要把她们逼到了绝路上才算结束啊。

　　她们三人也都停止了讨论谁先逃走的问题，如果这个人也加入这些人的话，那她们谁都别想逃走。

　　不过她们也存在着一线希望，那就是这个人刚刚的话，似乎他并不是这些玄宗弟子一起的，如果这人跟这玄宗起了冲突，那倒是她们的机会。

　　当然，她们更希望这个新来的返虚境，能跟这些人打一个两败俱伤，不过这种可能性实在是太小了。

　　到了这种强者之后，他们对于自己的实力都有了一定的判断，如果没有办法取胜，或者说是付出的代价太大的话，他们就算是打了起来，也会及时收手，谁也不会让自己伤到本源的。

　　这时就听外面那为首的返虚境向着刚来之人说道：“阁下是什么人，我们是玄宗中人，在下谢少德，玄宗长老。”

　　“哦？”欧夜微微怔了一下，竟然是玄宗的，这个玄宗应该就是那守护着修真界入口的玄宗老祖宗了，进来之前，他可还跟对方门派里的一位返虚境分身交过手呢，现在看来，这个玄宗还真是厉害，应该就是这修真界里的一流势力了，不然不会有这么多的返虚境了。

　　只不过不知道，当时交手那个返虚境，在玄宗里是什么身份，刚刚这个谢少德说，他只是一个长老而已，如果这样的话，他们的大长老，甚至太上长老，真不知道要是什么修为了。

　　“我是欧夜，不过是一个散修而已。”欧夜闪念之间就已经掠过几个念头，“我看这洞府里，应该是天狐的地方，天狐与人无怨，你们何苦为难她们？”

　　“呵呵，原来是欧夜道友。”谢少德淡然笑了笑，那些化神境也没有停止对法阵的攻击，显然并没有把欧夜放在眼里，“修真者才是天地之灵，而这小小的妖物还妄想修炼，却只能祸害生灵，杀她们，也是功德一件，欧道友只不过是散修，就不要管我们玄宗的事情了。”

　　“是吗？据在下所知，天狐一脉修炼天道，不可能祸害生灵，若不是各位前来骚扰，怕是她们至死都不会被别人发现吧？”欧夜也是嘲弄一笑。

　　“哼，再怎么说，这也是我们玄宗的事情，你确定要插手吗？”谢少德此时也带了几分怒意，他都已经几次说自己是玄宗的了，这家伙竟然还不知进退，“你我的修为不过是伯仲之间，而我玄宗门中，还有着大长老，都是虚中期以上的，我不想跟你为难，可你若是一再干涉我们玄宗之事，就别怪我不客气了。”

　　“天下事，天下人管，我不过问一下，你都要这么盛气凌人，更别说是你怎么对这些并没有过错的妖物了。”欧夜不但没有丝毫后退，反而上前一步，“今天的事情，我不但要管，就算是你们的大长老，太上长老来了，我一样不会退。”

　　“欧道友。”谢少德终究不想节外生枝，犹豫了一下还是说道，“你何苦如此固执，难道你没有听说，最近剑心传人重临修真界？我们抓这三个天狐女，也是为了对付剑心门传人，难道你想助她们？那就是助剑心门传人，也就是跟整个修真界为敌，年轻人，你小小年纪，还是一介散修，就能修成返虚境，这已经是难能可贵，可不要为了这么一个轻率的举动，而丧失了自己的性命！”

　　“你说什么？这三个天狐女，跟剑心门传人有关？”欧夜心下一惊，本来要救这三个天狐女，只是因为她们可怜，但是现在更是不得不救了。

　　“呵呵，这是自然，不过缘由么，就不能告诉你了，总之你离这里远一些，不要声张这事，对你是有好处的。”谢少德看到欧夜的样子，顿时笑了笑，这家伙终究也是个知进退的。

　　“不行，在下很想知道，她们跟剑心门传人有什么关系？”欧夜执着道。

　　“你……”谢少德就要发怒，但是终究是忍了下来，“也罢，告诉你也无妨，这三个天狐女灵体无双，但是三人各不相同，只要把这三人的灵气以采补之法全部凝炼，就能让一个化身变得强大无比，甚至能从前多出一倍的力量来，这正是为了对付剑心门弟子而准备的，你快去吧，这些消息若是外传的话，玄宗不会放过你欧夜的。”

　　“呵呵，是吗？一个小小的返虚境，不过靠着玄宗的靠山，就敢这样嚣张霸道，看剑！”欧夜手中剑影一闪，数道流光从他的剑中射出。

　　我去！谢少德都惊讶这是什么情况，你问什么我说什么，到头儿来还说打就打，你有没有良心啊？

　　不过打就打吧，大家都是返虚境，谁也不会怕谁，而且自己下面可还有着不少的帮手呢。

　　至于那三个天狐女，她们还不敢出来，现在法阵都已经到了将破的边缘都没有出来，如果这时候出来的话，下面留下的化神境弟子，就已经足够对付她们了。

　　“大姐，他们……他们打起来了。”天狐小妹也有些惊讶，从法阵里看着外面的动静，“刚刚不是还说得好好的，说打就打起来了。”

　　“打起来也好，可是剩下的这些化神境也不少，我们想要逃走也有困难。”天狐二姐却是有些堵住焦虑。

　　“无妨，你们快用我们天狐一族遁身之法，我来引开他们注意，这样一来，你们两个就都能脱身了，我们天狐一族的希望就更大了一分。”天狐大姐毅然说道，“你们刚刚也听到了，剑心门弟子真的现世了，去找他，只要找到了他，我们天狐一脉的使命就完成了。”

　　“不，大姐，我们不能丢下你不管！”天狐小妹却不同意道。

　　“不许胡说，你们没有丢下我。”天狐大姐的脸上呈现着决绝之色，“是我自己决定要为天狐一脉做最后的牺牲。”

　　“要走一起走，我们天狐一脉的遁身之法，就算是那些化神境也未必能追得上，现在返虚境被人缠住了，我们还怕什么？”天狐二姐也劝道。

　　“可是……万一……”天狐大姐总是想着如果有意外的话，自己就当这个牺牲的人，这样才能以防万一。

　　“你们快看……”天狐小妹突然指着外面震惊道。

　　天狐姐妹连忙都朝着外面看去，只见道道剑光铺天盖地，而且那剑光似实似虚，让人根本就分辨不清楚，好像坠入了一个迷幻剑阵，一不小心就会被这剑光斩杀。

　　那个返虚境谢少德，已经做好了防守的准备，但是一看这铺天的剑光，顿时一阵恼怒，你倒真是不讲究啊，刚还说得好好的，你要听什么消息，老夫都告诉你了，结果你这儿开打连招呼都不打一个。

　　招呼不打也就算了，可是刚刚那一剑看上去就是冲着他来的，可是一转眼，剑光里面十有八九都冲着化神弟子去了。

　　“小子，你敢！”谢少德一边怒骂着，一边想要阻拦对方的攻势，挥手之间就在化神弟子上方布下一重重结界，“谅你也破不开老夫的结界！”

　　“血战八荒！”

　　欧夜冷然一笑，手中无名剑却是瞬间变得威猛凌厉，空中那数十道虚幻的光芒也都飘散不见，好像他刚刚用的只是一记虚招，现在才是真正的开始一样。

　　但其实，若不是谢少德反应得快，欧夜刚刚那一招，至少也要斩下三名化神境的人头来。

　　而现在的血战八荒，更是八荒剑法之中相当凌厉的一剑，这一剑斩下，立刻欧夜瞬间就如战神下凡一般，人影也都变成了八个，每一个人影所出的招式都不一样，但是有一点一样的，那就是身上的气势，都是如山如洪，无可阻挡。

　　八道身影，八道剑光，最后却在空中一凝，合成了一道无可匹敌的剑束，本来霸道凌厉的剑光，突然一下子变得飘忽起来，那道巨大的剑光束，就这么飘到了结界之前。

　　看上去只是一道虚影，但是一触到了那重重的结界之后，突然之间就露出了锋利的爪牙，如猛兽一样狠狠地咬在了那道结界之上。


第511章 剑心玉简

　　轰……

　　结界虽然坚固，但是却生生被欧夜撕开了一道口子。

　　而在这同时，三四个化神境也被这一击之间的威力给震得血肉横飞，当场毙命，而就算没有正面遇到欧夜剑芒的，也都是受了伤，短时间内再想要战斗，却是不能了。

　　但是欧夜这一招血战八荒的去势却是丝毫都不减，在杀了三四个化神境之后，竟然是一剑斩在了天狐女的法阵之上，哧啦啦之间，那本来就快要破了的法阵，也被这一剑直接洞穿。

　　三位天狐女正不知道怎么回事的时候，萧夜已经大手伸出，旋风般把这三个天狐女一裹，都带进了自己的火云鼎之中。

　　“放肆，我玄宗看中的东西，又岂是别人敢觊觎的！”谢少德大怒，抬手就一爪向着欧夜抓去。

　　“我欧夜想要保护的人，也从来都不会让她们受到伤害！”欧夜却是丝毫不惧，剑光一闪之间，已经回刺谢少德。

　　这一剑快如闪电，但是偏偏在人的眼中看到时，却像是一寸一寸移动过来似的，可是当你一个眨眼之后，自己已经被剑洞穿了。

　　谢少德倒没有被这一剑刺穿，但是当他反应过来，在千钧一发之际，让剑贴着皮肤闪开，还流下了一道血花之时，他也吓得出了一身的冷汗。

　　现在他才明白，自己的实力虽然强大，但是对于眼前这个人来说，却并不是人家的对手，如果不是这个人现在出手不留情，恐怕他还依然看不出来，这个小小年纪的返虚境，竟然有着如此厉害的剑道。

　　剑道？谢少德突然有些惊颤起来，难道这个人就是传说之中剑心门弟子传人？

　　想到这里时，他再也不敢跟对方对战，而是选择了，立刻就捏碎了手中一道传信玉符。

　　几乎只是呼吸之间，空间的波动之力就已经响应过来，看起来是有什么厉害的人物得到了消息，正要穿梭空间前来帮忙。

　　欧夜也不恋战，直接一个破空，在这些人反应过来之前，早就已经飘走了。

　　“三位天狐女，不用害怕，我是欧夜，也就是剑心门弟子传人。”欧夜的遁入火云鼎之后，立刻就看到了三个面色紧张的天狐姐妹。

　　这倒也不怪她们，因为刚刚情况紧急，欧夜也来不及介绍自己的身份，而她们估计是以为自己是才脱虎穴，又入了狼窝了，毕竟用这种手段把几个天狐美女抢过来，她们心里早就已经在算计着要怎么脱身了。

　　“你是剑心门传人？”天狐小妹立刻就惊讶道。

　　“不错，所以你们放心，我不会伤害你们。”欧夜说道，“不过你们原来的洞府是不能回去了，那里必然还会被人盯着，一旦你们回去，必定会再被玄宗的人抓住，所以你们有什么想去的地方，我可以送你们过去。”

　　“你说你是剑心门传人，有什么证据？”天狐二姐却没有这么好说话了。

　　“证据？”欧夜失笑道，“你需要什么证据？”

　　“不是我需要，而是你能用什么方式来证明自己的身份？”天狐二姐听他这么一说，脸上的戒备明显增强了。

　　“呵呵，我不需要证明。”欧夜摇头笑道，“我就是剑心门传人，但是却不需要证明给你看，也不需要你相信我是，既然各位现在已经没事，那就请自便吧！”

　　说着他启动火云鼎，闪烁之间，三位天狐女已经离开了这个空间。

　　这下子三位天狐女也都愣了，不知道该要走还是不走。

　　若是走了，怕错失这个剑心门传人，很可能剑心门这数千年只有这一个传人，如果错失了，下一次不知道又要等到什么时候。

　　可是若是不走，又怎么证明这个人是真的，如果她们被骗，那可是把自己唯一的使命都给葬送了……

　　“三位姐姐，你们为什么不相信他？”红儿也从火云鼎里一下跳出来。

　　“咦？是我们感应到的那个狐族，她竟然是跟着这位强者一起的。”天狐大姐立刻欣喜道，“看来是她让这个人救的我们。”

　　“大姐，不能轻信！”天狐二姐却谨慎道，“此事事关重大，我们可不能轻易就信了谁，就算是狐族，也说不准会跟人类的修真者一起来骗我们。”

　　“你们真笨，欧夜骗你们又能有什么好处。”听到这儿红儿也不乐意了，她虽然是狐族，但是自从跟着欧夜以来，对方把她当妹妹一样看待，自然不能让别人说自己的哥哥坏话，“若不是我感应到你们的气息，说你们是天狐一族，本性善良，从来不去害人，欧夜都懒得去理会你们呢，现在救了你们，反而对他这么多的猜疑，那你们走就是了，我们又没有拦着你们，天狐一族，什么时候也变得跟人类一样小心眼儿了，都把别人想得这么坏，其实是自己心里的坏心太多了，你们这样的天狐，是不会修成正果的，哼！”

　　“呵呵，好了红儿，既然她们已经脱险，我们也走吧，我们还有事呢。”欧夜招手道。

　　红儿点头，再向三位天狐说道：“我跟欧夜要走了，你们别再被那些人给围住了，否则下次可不一定有这么好运，天底下会出手去救天狐的人，恐怕真的没那么容易让你们再碰着一次，你们好自为之吧，希望我们还有再见的时候，不过到时候我的修为一定比你们高了！”

　　说着一个闪身就已经跃入了火云鼎里，欧夜更是转身就走，飞行速度之快，眨眼之间，就已经要消失在天狐三女的视线里。

　　“且慢，我们还有一事相求！”天狐大姐突然向着欧夜传音道。

　　如果是普通人在这个距离，就算是大声喊也听不到了，但是他们都是高明的修炼者，自然可以把声音收束，正好传送到欧夜的耳朵里。

　　欧夜顿下身形来，转头看着她们，下一刻就一晃身子，来到她们的上空。

　　“还有什么事？我是真的有事，若不是红儿说你们天狐纯善，现在真没有管闲事的时间，不过既然已经管了，你就赶快再说吧，若是怕走不到你想去的地方，我可以送你们一程。”欧夜说道。

　　“我们……”天狐三女都是面面相觑，最后大姐才说道，“在我们天狐一族中，藏着一件玉简，在上面记载着剑心门功法绝学，我们天狐一族只留下姐妹三人，但是仍然在继承着前辈留下的使命，要把这玉简，交给剑心门传人，你说自己是剑心门传人，你可知道此事？”

　　欧夜愣了一下，接着摇头：“我不知道，剑心门竟然把功法绝学交给你们？”

　　微微一个转念，欧夜又笑了：“呵呵，你们何必再试探我，我都已经说了，对你们没有所图，既然是剑心门交给你们的功法绝学，那就留给你们天狐一族来修炼吧，说不定修炼了之后，对你们的护身能力能有所提升，不管你们信也好，不信也好，这就算是剑心门对于你们许诺了。”

　　说着欧夜就又要走了。

　　天狐三女再次犹豫起来，刚刚的确又是一个试探。如果对她们有所图，又听到了剑心门的事情，欧夜的第一反应肯定会是承认，一口咬定他知道这件事情才对。

　　但是欧夜的反应出乎她们的意料之外，竟然说过不知道之后，立刻就察觉到自己是被试探了，还带着讥讽说着，把那无上的剑心门功法口诀都送给她们，这显然也不是对方的本意，而只是对她们这种试探的一种回应。

　　你不是说有功法吗？那你们去练吧，就当是我们剑心门送给你们的人情。

　　可是……她们根本就没有什么功法可练，这一来可就吃亏了，白白被人送了一个空头人情。

　　“大姐，我觉得……”天狐小妹此时开口，“我觉得他可能真的是剑心门传人，你们看过他刚才的剑法吗？还有那把而古怪的剑，我从来都没有见到过！”

　　“可是按照传说中，剑心门的剑，应该都是不同品质的，欧夜的剑并不符合这一点吧？”天狐二姐却还是疑惑道。

　　“剑心门的事情，谁都不会知道得太清楚，一切都只是口头的流传，没有太多的文字去描述这一个门派，更没有人知道，他们的功法到底多么厉害，也不会知道他们的剑都有什么特质，如果这些都被人知道了，剑心门也就没有那么可怕了。”天狐大姐这样说道。

　　“所以呢？大姐你也觉得欧夜是吗？”天狐二姐问道。

　　她们之间的交流，都是通过天狐一族的秘术，欧夜是听不到的，他也没有心情在这里听着，更没有心思去得到什么剑心门的秘术，那不过是对方一个试探而已。

　　当年师傅工布把传承给他的时候，如果还有这么一段的话，那肯定是跟他说的，现在他完全不知道，那说明工布也不知道，连他都不知道的事情，这只能是一个试探了。

　　这天狐一族跟剑心门貌似有些关系，但是既然对方不信他，那他也不会死皮赖脸地赖着对方，好像自己真的是有所图谋一样。

　　让时间去证明一切，看上去有些笨，但有时却是最好的办法。

　　“欧夜稍等！”天狐大姐突然开口，“刚才是我们不对，我们姐妹商量过了，决定信你一次，把剑心门留下的东西交给你。”


第512章 想住多久都可以

　　“我看不必了。”欧夜转头笑道，“你们也不用一直来试探我吧？我都已经让你们走了，你们走到一个谁都找不到的地方，放心吧，我不会去跟踪你们的，若是我真想要得到你们隐藏的东西，其实根本就不用去跟踪你们，只要施展控心术，凭你们的修为和实力，根本就奈何不了我，所以你们不用再来试探我了，我也没有这个时间。”

　　天狐三女一听，立刻都是浑身一凛，想不到欧夜连这种秘术都会，那可是巫门的东西吧？不过也有不少的魔门中人，会施展这种窥视对方脑子所思的功法。

　　“这次是真的，剑心门曾经留在我们天狐族一道玉简，简上是什么，我们谁都看不到，据说只有剑心门传人才能参悟其中的奥妙，这道玉简已经在我们天狐族手中数千年之久，一直都没有机会交到剑心门弟子的手上，现在正如你所说，对于你来说，如果你真的要骗我们手里的东西，根本就不用这些麻烦的手段，直接抢都可以得到，所以我们决定还是要给你。”天狐大姐说道。

　　“哦？”欧夜这次是真的疑惑了，“真的有东西？可是为什么我师傅都没有跟我说过？”

　　“那可能是连他也不知道。”天狐大姐看欧夜这种反应，更加确信自己是赌对了，“因为这道玉简得到的时候，也是剑心门一位高人，当时剑心门还不像是后来那么式微，门内有不少的弟子，只是那位高人似乎是料到了剑心门的结局，所以才会把这道玉简，留在了我们天狐一族，留待日后有剑心弟子得到。”

　　“什么？在当时还有不少剑心弟子的时候就已经得到了？”欧夜惊讶道。

　　据他所知的，在师傅那一个年代，剑心门就已经只剩下了欧冶一脉，而且也只有他们师徒四人的，欧冶子，干将莫邪，再就是工布了。

　　可是显然这个弟子众多的年代，并不是指那个时候，也就是说，在师傅传承之前，这块玉简，就已经被天狐族得到了。

　　这倒也不奇怪，因为剑心弟子在那时已经不再张扬，不再说自己是剑心弟子，只是默默修炼着剑心门的秘法而已。天狐族自然也不可能这么容易，就找到了剑心门传人。

　　不过既然是在这么早就已经被隐藏在了天狐族的东西，显然是非常重要，而又是对剑心门传承，有着重要作用的东西。

　　欧夜看向天狐姐妹的目光也有了些异样：“如果你信任我，那就把玉简给我吧，我想这东西，对于剑心门弟子之外的任何人，都没有任何的作用，你们不用怕它会被别人利用了。”

　　“我们不是怕它其中有秘密泄露，只是因为事关重大，害怕自己不能完成祖先的使命。”天狐大姐解释道，“刚刚的误会，让欧夜你见笑了，我们并不是那种狡诈之人。”

　　“呵呵，这也正常，在当今修真界里，尔虞我诈都成了常态，你们小心一点儿也是正常的。”欧夜说道。

　　“我就说欧夜是好人嘛！”红儿也从火云鼎里跳出来，“不然我们火云狐一族，又怎么会把火云鼎都交给欧夜呢？”

　　“原来我们刚刚所在的空间就是火云鼎，果然是神奇的宝物，如果我们也有这样的宝物，在那个自成空间里修炼，那就真是太好不过了。”天狐大姐有些感慨道，随即就拿出一道玉简来，“欧夜，这道玉简就是我们的收藏的东西，希望你能从中参悟到一些什么。”

　　“多谢了。”欧夜接过玉简，也没有立刻就用神识去试探，“各位，如果你们喜欢这火云鼎里的环境，不嫌跟着我这个剑心门弟子太过于危险的话，也可以在这里面修炼，当然，如果你们有更好的去处，那自然是更好，我们就此分道扬镳。”

　　“我们……真的可以在那里面修炼？”天狐二姐有些不敢相信地道。

　　“哈哈，当然可以了，我都说了嘛，欧夜说话绝对算话的。”红儿嘻嘻哈哈道。

　　“不错，我说话算话，而且你们天狐一族保存着剑心门这么大的奥妙，想来也付出了无数的艰辛，在我力所能及的范围之内，一定会对你们做出补偿。”欧夜认真道。

　　“那真是太好了！”天狐小妹早就已经雀跃。

　　“那我就代表我们三姐妹，多谢欧夜你了。”天狐大姐也是欣喜道，“不瞒你说，这火云鼎的空间里，比起我们那法阵凝聚而成的聚灵阵里，灵气都要更加充足得多，我们在那里修炼的话，用不了多久的时间，就可以突破到返虚境了。”

　　“那就请吧。”欧夜挥手之间，一道灵力把她们都包裹起来。

　　上一次是这天狐姐妹没有防备，所以一下子被欧夜扯进了火云鼎，而这一次，她们自然也不会反抗，任由把欧夜的灵力缠绕，接着就进入到了火云鼎的空间里。

　　“欧夜，你自己也进入了火云鼎的空间里，那不是把这件法宝都暴露在外面了吗？”天狐小妹担心道。

　　法宝的自成空间，主人虽然可以进入，但是主人进入之后，法宝就只能展现在别人的面前，这是相当危险的，如果有高手路过发现，立刻就用法阵符咒控制住，很可能连着主人一起被炼化了。

　　“呵呵，那自然不会，我现在已经是返虚境，领悟了空间法则，就算是我在这火云鼎内，也一样可以把火云鼎隐藏起来，别人是看不到的。”欧夜笑道，“甚至如果我愿意的话，我们可以用这火云鼎破开空间，移动的速度还要更快，只不过我现在的法力真元，还不能这样消耗，不然压力就太大了，若是我到了返虚巅峰，甚至再进一步能达到了仙人境界，到那时就可以用火云来破碎虚空，甚至时空都可以破开。”

　　“这么厉害？”天狐三女都是惊讶道。

　　“是啊是啊，你们是不是都很喜欢这火云鼎呢？想要一辈子在这里修炼吗？那就嫁给欧夜吧，欧夜肯定会同意你们一直在这里修炼的。”红儿嬉笑道，“你们看我，我长大了之后，也是要嫁给欧夜的，能有这么一个强者做丈夫一起双修的话，肯定会突破很快的……哎哟……”

　　红儿话还没有说完，就已经被欧夜敲了一下额头：“再胡说八道，我可要罚你了。”

　　接着又向天狐三女笑道：“红儿这小丫头就是受胡闹的，大家不用管她，这火云鼎里的空间，对于修炼的确不错，你们想在这里修炼多久都可以，这是剑心门应该给予你们回报。”

　　天狐三女倒是没有什么羞涩，而微微笑了一下道：“其实红儿的话也没有什么错处，如果欧夜你真的跟我们双修的话，对我们的修为也的确会有很大的好处，我们天狐虽然不是媚狐，不会修炼那种邪门的采补功法，但是对于男人修炼来说，的确是有很大的好处，你也可以考虑下我们的。”

　　这一下子倒是让欧夜尴尬了：“几位就不用说笑了，我真没有之方面的意思，而且我已经有了双修伴侣。”

　　不只是有了，而且将来还会再有一个。

　　“那又如何，剑心门弟子纵横天下，向来都是一往无前，就算是有几个女伴也是正常，何必太拘泥这些俗礼呢？”天狐小妹也说道。

　　“呵呵，我看你们都别再说了，再说的话，欧夜是会害羞的。”红儿却是又跳出来说道，“他跟瑾瑜姐姐双修的时候，都要把我封印起来，不让我看到呢。”

　　这么一说，几个天狐女都是笑起来。

　　虽然她们天狐一族修炼是天狐道，跟媚狐那种专门靠媚术来修炼的法门不同，但是身为妖物，本来就对于人间的礼法不大关注，更何况是她们狐族，总是沾着一丝媚意呢。

　　不过看欧夜的确是没有这种意思，她们也就作罢了，这种事情，毕竟不是强来的，欧夜虽然是一个如意伴侣，但是若对方无意，那也只能这么算了。

　　安顿好了天狐三女之后，欧夜也开始了自己的接下来的寻找历程，不途中他也如正常人一样休息住宿，为的是方便参悟那块玉简之上的秘密。

　　可是一连数日过去之后，欧夜却一点儿进展都没有，连天狐女都有些奇怪了，难道理玉简之上的信息经过漫长的岁月之后，被磨灭了吗？

　　按说这也是可能的，一些印记留在玉简之中，若是经过了数千年之后，的确会因为法力的消失而散掉，但是因为这是剑心门的强者留下的，所以大家都认为那是不可能的，因为剑心门强者既然算到了这一切，就该知道，这玉简肯定是要几千年之后才会被人利用的。

　　那么之所以现在没有效果，只能是时机不到了。

　　而在这段时间内，欧夜没有雪儿她们的消息，倒是却出现了不少关于剑心门弟子的传说。

　　不过这些大都是从一些门派里面流传出来的，大都说剑心门弟子如何穷凶极恶，当年如何跟妖魔勾结，把修真弟子残暴地杀害等等。

　　从这些话之中，欧夜也大概了解到了一些各门派的传说是怎么样形成的，大概都是吃过剑心门的大亏，或者说本来跟剑心门无怨，但是后来跟着别人一起去伐剑心门弟子，结果损失惨重，所以这一笔笔账都记在了剑心门的头上。


第513章 上古遗迹

　　“欧夜，玄宗这次是真的要联合所有的门派，想要把你一举清查出来，一天查不到你，恐怕他们都不会善罢甘休的。”天狐大姐凝重地说道，“剑心门传人的身份，对于玄宗来说，威胁实在是太大了，现在越大的门派，自然就会越加忌惮剑心门，因为他们经历数千年，现在才能再建一个超级大派，如果剑心门传人一来，又像是当年一样，那势必会把他们限制得死死的，这不是他们想要的结果，所以一定会在剑心门传人没有厉害之前，把他除掉，这才是他们的目标。”

　　“可是欧夜现在已经成长起来了，他们就算是再布置什么阴谋诡计，也不可能伤到欧夜了啊，他可是返虚境，就算是返虚巅峰，也不可能直接就秒杀他。”红儿却有些不以为然道，“就算都是返虚巅峰，大不了我们跑就是了，反正他们又追不上我们。”

　　“也不是这样说，先前那些玄宗弟子去抓天狐女的时候，就有些古怪，按说他不应该去对你们感什么兴趣，毕竟你们跟我没有任何的关系，而且也没有人知道你们的手里有着剑心门的玉简，至于当时那个谢少德说的，想要借你们的灵体，凝聚一个灵体化身，在我看来，却是有些蹊跷，说不定他们还真有什么万全的准备。”欧夜说道。

　　“欧夜，据我们所知，玄宗不光是对我们姐妹下手，还打算去攻打一个地方，那地方是他们的第二异常，是一个踪迹遗迹洞府，只是那个洞府看上去也没有什么特别的，我们三姐妹都去过，里面都已经荒废了，但是听说前段时间，玄宗派弟子再去那个洞府的时候，竟然发现那些的法阵都恢复了，还有不少的弟子都损失在那里，由此玄宗大怒，想要把那个遗迹给拿下，但是后来也不知道去了没去，我们就已经遭到了攻击。”天狐二姐突然说道。

　　“哦？不管那里是什么样子，反正现在也找不到雪儿她们的消息，不如我们就先去看看那个遗迹再说，反正玄宗的人不解决掉，我也是没有办法再待下去。”欧夜说道。

　　他之前就隐隐觉得，那个谢少德的返虚境，没有跟他说全部的实话，要对付这天狐女，凝聚什么分身比较厉害，但是那又有什么用途，对于对付剑心门传人来说，貌似是一点儿用途都没有。

　　但是他偏偏又说出了对付剑心门弟子的说法来，这就让欧夜有些疑惑了，但是也只能猜测着，对方是也知道了天狐女身上有着这块跟剑心门有关的玉简，这才会想要去捉她们。

　　可是如果还有一个遗迹的话，那这个遗迹又跟剑心门有什么关系呢？

　　欧夜知道这必须要去看看才行，不然真的让玄宗找出一个能破灭他剑心门的办法来，那到时候可就真的麻烦大了。

　　虽然他也不相信，真有什么遗迹能破灭他剑心门，不过去看看也没有什么大不了的，反正现在也没有什么别的事情可干。

　　打听了一下遗迹的位置，欧夜破开虚空而去，只不过片刻之间，就已经来到了一片如上古战场一样的废墟边缘。

　　这里四处都是乱石嶙峋，而在乱石之间，又布满了碎骨之类的东西，一眼看上去，就是个杀气四溢的地方。

　　只不过这里的骨头也都是经过了千百年的风吹雨打，再也没有了从前的戾气，所以看上去也没有这么吓人了。

　　“这里就是那个传说中的遗迹了。”欧夜看了一眼说道，“只是貌似没有看到什么有危险的地方。”

　　天狐三女和红儿此时也都从火云鼎里出来，看到了这荒凉的一幕，都不禁唏嘘了一下。

　　“这里地方很大，大概得要几百里的样子，中间的部分看不清楚，或许那些危险的地方，也就是有特殊的作用的地方，就是在那中央的位置。”天狐大姐说道。

　　“你说得对，我们这就过去看看。”欧夜说着，带着几女一起向着那个遗迹而去。

　　只不过几百里的距离，就算是天狐女她们的速度，也就是片刻就到了，所以几个人也没有回火云鼎，就任由自己的速度前去。

　　“好一座大阵！”欧夜走到了近前不禁感慨道。

　　这是一座隐秘大阵，如果是几百年前，恐怕就算是走到了这里也发现不了，但是现在大阵出现了残缺，所以一些端倪露出，才让他们看到了这隐秘大阵的全貌。

　　“看这大阵，玄宗说的应该就是这里了，只不知道这里有什么厉害的东西，让玄宗冒着这么大了风险，也要进去探索，而且还说这东西跟剑心门有关。”天狐小妹说道。

　　“这不是不可能，就算是这东西跟剑心门无关，恐怕一个隐藏的遗迹核心被发现了，他们也不会放弃不理，毕竟这里面可能有着无数的宝藏的。”欧夜看了一眼这里的痕迹，“恐怕这个大阵里，进去的也不只是一个门派的人了，我们来得有些晚了。”

　　“嗯，之前玄宗攻打我们的时候，就已经在筹划着进入这个遗迹了，现在恐怕的确是好几天了，不过显然他们还没有得到里面最核心的东西，不然早就会有消息传出来了。”天狐二姐说道。

　　“嗯，我们也进去吧，看看这大阵里面突然藏着什么好东西。”欧夜说着，已经率先一步踏入了这个法阵之中。

　　天狐女和红儿几个也一起跟上，这隐秘法阵只起一个隐蔽的效果，但是里面的大阵还是有着效果的，不过有欧夜在前面，这已经弱了很多的大阵，连玄宗的弟子都挡不住，自然也挡不住他了，一路就这么闯关而去。

　　直到他们破了也不知道多少重法阵，这才进入了一个看似像是太空一样的地方，很多石头都是飘浮着，而有一些还是巨大的山洞，甚至一座座小山也都飘浮着。

　　欧夜他们此刻就站在一个入口，如果倒退一步，就能退回到原来的空间里，但是他们好不容易来到这里，自然不会再向后退了。

　　“走吧，我们一路向前看看，这里的空间不少，大家不要走散，否则再想找回来，那可就不容易了。”欧夜叮嘱着。

　　“咦，这些山洞之中都还有着法阵禁制，不知道里面会不会有东西？”红儿先是叫了一声，显然是刚刚她想要进去的时候，却被法阵禁制给弹了回来，看上去这些禁制也都比较厉害。

　　“不要去管这些，这里只是一个入口而已，就算是山洞里有东西，也不会好到哪里去，看那些山洞的入口法阵都被打开了，应该是有人先我们一步，来到这时在，并且把这里的宝藏都拿走了，现在我们只能再跟着一起到这个空间的深处，看看有没有什么没有被打破的巨型法阵，只有那种地方，才会有更大的好处，否则只能收一些破铜烂铁而已。”欧夜笑道，没有理会那些小小的山洞，只带着大家一路朝着明面而去。

　　虽然是晚来了几天，但是前面那些门派的人，因为要破阵，还要一个个山洞地搜刮里面的宝藏资源，所以也没有比他们快得了多少，再加上几个门派之间也并不都是齐心协力的，哪个都想要多占一些，时不时再闹一些冲突，这让他们几天之内，也不过是走了数十个小型山头的样子。

　　不过这次的收获也还真是让人满意的，尤其是玄宗之中的收获，那个前几天错失了天狐女，被大长老和掌门一顿臭骂的谢少德，也是得到进入这遗迹的许可，此时正在一个山洞里大肆搜刮着。

　　他心里也有郁闷，因为之前天狐女的事情，让掌门和大长老们对他颇有看法，虽然没有说什么，但是却始终是显得他有些无能。

　　现在他来到这里，就是希望能从中找到一些有价值的东西，能送给门派，那样也好让自己的能力得到一点儿重视。

　　要知道一个长老，如果能力不突出的话，一辈子也只能是那样，没有再多的进步了。

　　谢少德当然不想这样，他还要得到更多的资源，能让自己达到返虚巅峰，甚至仙人境界，这是每一个修真者的梦想，如果不是冲着这一个目标，那辛苦修炼，又是为了什么呢？

　　“可惜啊，一些大的法阵都破不开，否则的话，就能找到更多的东西了！”谢少德有些无奈道。

　　这次玄宗派出了一个绝世天才，玄宗掌门的儿子孟无猜，这小子今年才不过三十多岁，在普通人看来自然已经是不小了，但是在修真者看来，三十岁就如刚刚出生的婴儿也差不多，可是这个小小的婴儿，却已经达到了返虚境后期的实力，不得不说是一个最年轻的强者。

　　有这个孟无猜在，他谢少德再怎么也抢不到太多的东西了，不过谢少德也没有想过要去抢，那样可只能让他死得快点，没有任何的用处。

　　他只想起来欧夜，就觉得这事儿恨恨的，如果不是这个小子，自己抓到了天狐女，那可也是轻松的大功一件，可是现在，竟然连这点儿事儿都办不好，直接就影响了他的能力判断。


第514章 三大天才

　　若不是他在门派里还有着一些人帮他说话，恐怕这一次就要从重处罚了，因为那天狐女的作用，可是相当重要的，如果有了天狐女，再加上这里的宝物资源，尤其是最核心的那把剑，说不定就能一举把剑心门弟子给处死，但是现在，他们也只能盼着能出现好运气，让那个剑心门传人不要太强大了。

　　“孟无猜，原来这一次玄宗竟然让你这个天才都出来了，真是稀罕啊！”一个年轻的声音笑道。

　　转头看时，只见一个样子只有十八九岁，但是目光却相当老辣沉稳的年轻人，正拿着一把折扇微微扇着，很像一个风雅的文人，但是看他的目光就知道，这个人实际上也是一凌厉之辈，手上不知道有多少人命，而且还是那出手狠辣无情的那种。

　　“尹志明？呵呵，你能来，我当然也能来了。”孟无猜是天才不假，不过眼前这个人也不是蠢才，他是药师门的弟子尹志明，也是三十多岁的年纪，只比他小上一岁，修为却也是保持着同步，都是返虚后期，“尹志明，不知道你们药师门这一次得到了什么资源吗？你们一个炼药门派，就好好去炼制自己的丹药吧，却非要跟过来闯着恐怖的遗迹，真不知道你们是怎么想的，就算是得到了，你们能用得着吗？”

　　“呵呵，用不用得着，那就不是你来操心的事情了，我药师门自然会处理，倒是你们，我看你们的收获也不多啊。”两个天才一见面，立刻就是火药味儿弥漫。

　　两个门派的弟子都是看着两位掌门之子，如果是一旦动手，那自然是第一时间要给对方的弟子一个教训。

　　这两大修真门派，在世俗界里，就是竞争的关系，而到了修真界之后，这种关系没有缓和，反而是更加厉害了。

　　“怎么，这么急着就要跟我一战吗？不过我却是没有空跟你打。”孟无猜看着这种架势，却是突然笑了一下，“我们玄宗还要去多积攒一些这遗迹的宝藏，好在剑心传人出现之时，把他斩杀炼化，没空跟你争这些无谓的虚名。”

　　“我一猜你们两个就会在这里。”这时又来了一个声音，看上去也是一个十八九岁的年轻人，只是这个人身长体瘦，浑身都充满着一股凌厉的剑气，一看就知道是万剑门的弟子，“怎么，你们以为我不在吗？”

　　“阮公明？呵呵，怎么会忘记了你。”孟无猜又笑道，“什么事情你们两个都掺合一下，不过这一次，我们的目标应该是一致的，那就是拿下这个遗迹，取得其中的宝藏，再用来对付剑心传人，不是吗？”

　　“是这个意思，但是谁得到最核心的东西，那却是不好说啊！”尹志明冷冷说道。

　　“怎么，你们难道是想要现在就打一场来分胜负，决定这一件东西的归属吗？”阮公明笑道，“那我来裁判，两位谁胜了，就得到那东西如何？”

　　“哼……”

　　“想得美！”

　　这下子两个人都没有给他好脸色，他们三个人的修为都在伯仲之间，如果说非要分胜负的话，绝不是一招半式就能分出来的。

　　如果两个人先打一场，那第三个人势必就是那个坐收渔人之利的，这点他们谁都不会不清楚。

　　不过也正是这么一句谁都清楚的话，才让他们没有再打起来，因为彼此牵制着，所以才能维持一个平衡的状态。

　　“我看这样好了，这最后的核心，如果我们谁先破了那个法阵，其他人都自动放弃，这样谁也不吃亏，敢不敢赌？”孟无猜对自己还胆有着信心的。

　　“呵呵，赌就赌，难道还怕你不成？”尹志明也把扇子一合，冷笑了几声。

　　“这样也好，我就跟你们玩儿一把。”阮公明更是没有异议。

　　这三个人在这里订下赌约的时候，却没有发现欧夜已经潜伏在他们的身侧，天狐三女和红儿都被他收到了火云鼎里，初时没有事情，她们在外面也没有什么影响，但是现在外面的高手太多，她们的气息遮掩不住，很容易就被别人发现，所以还是在火云鼎里更加安全一些。

　　不过欧夜却是没有趁机去偷袭，虽然对方这三人都是高手，而且都是要对付他的人，他此刻出手也有把握能重伤一人，减轻自己的压力，但是此刻面对这三个天才，欧夜也没有必杀的把握，而一旦动手，必然把自己的身份都暴露出来，不把他们三个人都杀了的话，必然就是自己的无穷后患了。

　　可是要杀三个返虚后期，这谈何容易，只能是再找机会再说。

　　不过这三个人说要找那个核心之物，欧夜就比较感兴趣了，他们是一路搜刮着这路上的宝藏一路过去，欧夜却是没有去搜刮的兴趣，他只对那核心的东西感兴趣。

　　能让真正的修真界里，三大门派的天才弟子都十分重视的东西，那定然是一件非常重要的宝贝，而且很可能这件东西就跟自己有关，不然他们这些人就不会口口声声说是跟剑心门有关，大概也不会把这些天才都放出来带头了吧。

　　要知道这些天才都是各大门派里的侨侨者，如果不出意外的话，那就是三大门派的继承人，下一任掌门的人选，正因为这样，这种对付剑心门最关键法宝的争夺中，才会把他们派出来争夺功劳。

　　若是能一举成功的话，那这种功劳，就足可以让这个天才在日后的掌门登位之时，有着更加大的威信力。

　　不过这一次他们谁也不知道，他们一心想要对付的人，却是跟着他们一起，也进了这个上古遗迹之中。

　　“欧夜，我们现在要怎么办，三大修真门派都在这里，如果想要跟他们正面抗衡，只怕是我们一起的界里也不够啊。”天狐大姐有些疑虑道。

　　“不用怕，他们还在搜刮着这里的宝藏资源，这些东西他们是不会放弃的，我们就乘着这段时间，先一步去这空间的最深处，看看那最神秘最核心的宝贝是什么，等他们赶到的时候，我们早就已经走了。”欧夜如此计划着，等三大门派的人一走，他也立刻就用最快的速度，绕了个圈子，朝着空间最深处跑去。

　　三大门派也不是不想直接先把那最核心的东西，给收起到自己的门派里，但是三个门派都是这么想法，所以彼此之间就又在互相监视着，如果哪一个先去，必然会遭到另外两个的全力攻击，所以先动的人就会倒最大的霉，那样自然不会有人先动。

　　而这样的情况，也就给欧夜钻空子的机会，他可不去管什么宝藏资源，现在一切最重要的，都是那个最深处的东西，他要看看跟剑心门有什么关系，又怎么会在这里藏着。

　　“关于这个遗迹，你们有谁知道些什么吗？”欧夜边走边问这几个天狐女道。

　　她们虽然实力不强，但是也有了相当长时间的修行，对于消息方面虽然不算灵通，可也都知道一些的。

　　“这个遗迹听说就是一个上古遗迹，不过中间这个法阵，从前从来都没有人发现过，就算是数千年之前，也没有听说过这个遗迹中有什么特别的，但是看那法阵的损坏情况，这个遗迹里的空间，应该就是在那个时候被安置的。”天狐大姐想了想道。

　　“哦？你是说这本来只是一个上古的战场，只是后来有人故意在这里设置下了无上的隐蔽法阵，又在隐蔽法阵之中，安置了这个空间，再把想要放置的东西放置在其中，这样就能达到隐藏的目的了。”欧夜思索了一下说道。

　　不得不说这是一个好办法，数万年前的上古遗迹，早就不知道被人翻过多少遍了，已经没有了任何价值，一般的修真者都不会对一个已经没有任何价值的遗迹再感兴趣，所以此时再在这里安置一个隐秘法阵，顺利地把自己想要放的东西给安置下来，结果自然不会有人发现什么不妥的。

　　可是谁也想不到，这么一个荒废的遗迹里，竟然还有着惊天的宝藏，更有着跟剑心门有关的秘密宝贝。

　　欧夜他们一路向里，不断地避过一些封印着的山洞和小山，当一座小山从他们的眼前飘过之时，几个人都纷纷被眼前的景象给震撼到了。

　　好大的一座山啊！

　　仰头看去，半截山峰都已经耸入云端，根本看不清楚上面最高有多高。

　　好在他们并不需要上那山上去看个明白，因为下方就有一个道石门，看上去，这是要通过这道石门，才能进入到其中去的。

　　跟其它的石门一样，这道石门的外面，或者说是整座山的外面，都是被法阵封印起来的，要想要进去的话，只能是破开那法阵再说。

　　欧夜再向左右看了看，这座山的确已经是这空间的尽头了，当他们来到了这山下时，只觉得这山无论是向哪边，都有着无穷无尽的延伸一样，所以他们没有办法再向前走，除了来时的路之外，任何方向都被这山给挡住了。

　　“欧夜，我们快破了这个法阵，把里面的东西给拿出来吧！”红儿在那里催促道，“等那三大门派的人来了之后，一看这里的东西没有了，会不会被我们气死呢？”


第515章 遗迹的奥妙

　　天狐三女听了，都是莞尔一笑。

　　天狐小妹平时也会比较喜欢说笑一些，但是不如红儿这个小丫头更加调皮，什么话都是说着很好玩儿的样子。

　　别说这最后的一道大阵，就算是前面那些山洞的封印，也都不是说破就破的，不然那些三大门派的人也不会走得这么慢了，而他们现在面临的问题也很严峻，如果在破阵之前，那些人就已经赶到的话，他们就得要停止下来，先保住自己的命再说。

　　可是多久能破开这个法阵，这可是谁都说不好的事情。

　　欧夜站在那大阵之前，只是静静地看着它，却丝毫都没有动手的意思，好像他并不着急现在过去了多少时间，那边的人会不会很快就赶过来。

　　可是天狐三女都是着急了，她们都是在想着，这外面的法阵破了只是一个开始而已，谁也不知道里面还会不会有更强的法阵保护着，而如果他们只是把外面的法阵破开，三大修真门派就已经赶到了，那不但没有得到任何的好处，还白白给别人出力了，这可不是什么好事儿。

　　欧夜没有损伤还好，要是再在破阵之中受了任何伤害，再被三大门派乘机追杀，可就真是倒霉到家了。

　　三女都不住地向着远处张望着，生怕那些门派的人就要来了。红儿看着三姐妹在焦急，却是嘻嘻地笑了。

　　“三位姐姐，你们急什么啊，没有看欧夜都不急吗？他不急的话，我们急也没有用的，还是好好休息，要是想要修炼的话，不如到火云鼎里去修炼吧。”红儿道。

　　“现在这种时候，哪还能静下心来修炼啊！”天狐小妹急躁道。

　　“可是你们看欧夜，他不就是在这里修炼吗？”红儿的指了一下欧夜道。

　　“什么？”天狐三女一听，都是朝着欧夜看去。

　　她们认识欧夜的时间短，对他还不够熟悉，刚刚看着他以为他是在参悟着这个法阵的奥妙，所以也没有去打扰，但是现在一看，可不是么，这家伙竟然在这法阵的边儿上修炼起来了。

　　这……她们也不是说不应该修炼，只是修炼也得要看个时候吧，这都火烧眉毛了，你竟然还在这里修炼，一会儿人家来了的话，我们连逃都没有地方逃了。

　　只不过这些话，她们谁也没有办法说出口，欧夜也没有一定要救她们跟着，只是她们自己想要在火云鼎的空间里修炼，才会留下来，而且欧夜也说过，不会要她们做双修伴侣，也就是说她们什么时候想走，就什么时候走，完全都不受阻碍。

　　可是现在走吗？不能！

　　走了容易，但是再找一个这样的火云鼎就难了，再找一个这样的人，能够保护她们姐妹的，那自然是更加不容易。

　　世上的修真者，除了剑心门弟子之外，很少有对他们这些妖物还保持着跟人一样观点的。

　　就凭着这一点，她们也不想走，再者之前是欧夜把她们救下的，现在欧夜正在危急的时候，她们如果起身就走，那倒显得有些不仁不义了。

　　所以走不在她们的考虑范围之内，那就只能打了，可是自己这几个人，怎么跟三大门派那些人打？

　　“不要把他叫醒吗？”天狐大姐看向红儿。

　　这里她虽然最小，但是她跟欧夜的关系是最密切的，自然也会知道一些自己这些人不知道的东西。

　　“不要，欧夜肯定是参悟到了什么东西，现在叫醒他是会打断他的思维的。”红儿无所谓道，“你们也不用担心，欧夜有自己的分寸，如果不是有把握的事情，他是不会做的。”

　　“是吗？可是三大修真门派，可不这么好对付。”天狐三女着担忧，因为三大门派啊，那可不是一个。

　　“我跟欧夜在俗界的时候，也打过三大修真门派，还有五大古武门派，不都一个个把他们都打怕了吗？”红儿笑嘻嘻道，“放心吧，没有事的，你们可不要以为俗界的门派实力都弱啊，那时候的欧夜连炼气境都不到，也一样在修真门派里纵横无敌，你们要学会相信他。”

　　相信他？就这么简单？

　　但是看着红儿的样子，她们隐隐觉得，好像真是就这么简单，因为这个人从来都还没有让你失望过，所以他值得你去相信。

　　“走吧，我们一起进入这个结界里。”就在这时，欧夜突然站了起来。

　　“已经想好怎么破阵了吗？”天狐二姐疑惑道，因为她看不出眼前的阵法哪里才能进得去。

　　“我们不破这个封印，如果破了的话，那不是给别人做了好事了吗？呵呵，跟我来吧。”欧夜笑着就走上前去。

　　这下子天狐三女都更加疑惑了，倒是红儿，毫不犹豫地就跟了上去。

　　她跟着欧夜时间长了，知道欧夜说能走，那就肯定是找到了能进去的办法，所以没有任何的怀疑。

　　而天狐三女看欧夜走过去，红儿也跟上，她们也只好半信半疑地跟了上去。

　　不破封印也能进去？那要怎么进呢？封印之所以称之为封印，就是因为你不破开它，就不能进入里面去，甚至如果你在里面，也不能出到外面来，这才是封印，如果能随便让人进出的话，那还叫封印吗？

　　欧夜他们本来就在这个大阵的边缘，几步之间就已经到了封印之前，只见欧夜运起一道灵力，手上闪着微光，直接就抓向了那个封印。

　　天狐三女也都惊了一下，这么抓下去，如果真是封印厉害的话，恐怕连手都要掉下来了。

　　但是没有，欧夜那带着微光的手，碰到了封印结界之后，就好像是掀开了一道普通的门帘一样，把这个封印打开了一道口子。

　　虽然很小，但是已经足够让人不可思议了，欧夜也没有停止，继续施展着自己匪夷所思的能力，一点点把那个缺口扩大起来，直到能从容穿过一个人为止。

　　“大家一个一个来，都不要碰到那结果了，走进来就可以了。”欧夜吩咐道。

　　门开得够宽，自然不会出什么乱子，直到最后一人走进来之后，欧夜这才松开手，而那缺口，立刻就像是没有被打开过一样，恢复了原来的样子。

　　“真是太神奇了。”天狐三女都惊叹道。

　　“这也没有什么，我只是感觉到了这个法阵，是跟我同根同源的灵力布下，这么说吧，我感觉这个法阵就像是自己布下的一样，所以我要调整它，自然是很容易的。”欧夜打比方道，“不过它毕竟不是我布下的，只是灵力有些相似，对我的灵力也不大抵触，我动又都是关键的点位，所以大阵不伤，却能让我们进来。”

　　“这真是太好了，那三大修真门派就算是来了，也只能是被阻在这封印之外，不会再找到里面的我们了。”天狐小妹高兴道。

　　“那是不够的。”欧夜却是不那么乐观，“他们来到这里之后，用不了多长的时间，也一定能打开这个封印，就算是没有我弄得这么容易，至少不会就凭这么一个法阵，就能把那些高手都挡住，这是不可能的。”

　　“那我们快进去吧，不然一会儿里面的东西也没有看到，又被人堵到了这时在，那就麻烦了。”天狐小妹急切道。

　　“不要着急，我现在有些感觉，这里的东西，就像也是一个布局一样，和你们手里的那个玉简一样，应该是数千年前，就有着剑心门前辈在布这个局，所以这里面的东西，应该就是为了我而准备的。”欧夜道。

　　“什么？可是我们者听说这里的东西，可能是用来对付你的啊！”天狐三女都惊讶道。

　　“正是这样，如果不是这样的话，又怎么会引来这么多人呢？而不来这么多人的话，我也就不会来这里了。”欧夜笑道，“你们可能不知道，剑心门的一些法宝，都是只能由剑心门弟子才能用的，有些就算是别人也能用，但是威力却发挥不出来十之一二，这种情况下，就算是他们真的得到了这里面的法宝，也不会对我造成什么威胁，反而，若是他们在大战之中，突然间拿出了那件法宝，却很可能不是我的杀手锏，而是我强大的助力！”

　　“我明白了，原来竟然是这样的算计，就算是得到了那东西，也必定会在你的面前使用，若是一个剑心门法宝，突然之间被使用出来，再被剑心弟子给收回去，那估计会有很多人大跌眼镜的。”红儿笑道。

　　“呵呵，这还只是我的猜测而已，具体是不是这样的，我们很快就会知道了。”欧夜带着大家在这个新的小空间里，一步步向关走着。

　　虽然之前说的很有自信，但是欧夜也不敢大意，这里毕竟是法阵里，那前辈为了防止有人太容易就得到了那法宝，恐怕还要再设置一些机关的。

　　前辈的意思可能是好的，但是机关可就不认人了，只要你碰到了，它就会启动，可不管你是好人还是坏人。

　　不过欧夜这种担心有些多余了，他一路施展着灵力向前走时，竟然一处机关都没有触动。

　　可是欧夜的神识之中，却已经感觉到了，这里绝没有他们来时这么平静，事实上，在这一路上，有着不下数十处的法阵机关，只是当他的灵力一过之时，那法阵竟然就自动关闭了。


第516章 破不开的封印

　　“果然是剑心门弟子特意打造的！”欧夜也感慨着这种鬼斧神工。

　　至少他现在还没有办法达到这种程度，能让法阵去识别进入法阵之中为首那人的气息，这可就有些难了。

　　但是不管怎么说，这终究都是好事，这一下子也节省了无数的时间，谁让他们现在时间紧迫呢。

　　欧夜他们继续前行，只看到前方就好像进了一个剑的海洋一般，到处都是插满了宝剑。

　　嗯？半步剑心的神剑？

　　欧夜一眼就看出那把神剑，也是剑心门的铸造方式打造出来的，虽然只是半步剑心，但是对于外面很差的长剑来说，这种简直就可以当成是神剑了。

　　而再入前走的时候，他竟然发现这里的每一件兵器，都是剑心门打造，其中不少都是半步剑心的程度，这可都是宝贝啊。

　　“收！”欧夜弹指之间，火云鼎已经运转起来，阵阵吸力，把地面之上的那一把把神剑都卷到了火云鼎之中，收藏了起来。

　　这一下子就收了数千把剑，其中还有些精品，都是能达到完整剑心的，比起之前好些还要更好。

　　“天狐族想来也没有什么厉害的法宝，不如你们也一人挑一把剑来防身吧。”欧夜说道。

　　“那怎么好呢？”天狐大姐立刻就拒绝道。

　　“不用客气了。”欧夜朗声说道，“我们之间也算是自己人，送你们几把不是我亲手铸的剑，有什么可大惊小怪的。”

　　“那我们就拿了？”天狐小妹有些迟疑地问道。

　　“嗯，拿吧。”欧夜笑道。

　　结果三姐妹一人选了一把喜欢的神剑，当下心满意足地收起来了。

　　“这里不会都是法宝神剑吧？”天狐小妹看着前面还有着不少的法宝长剑，不禁问道。

　　“不用管，有多少我们就收多少，不过我会把这里负责布阵的剑都留下，省得一会儿有那些三大门派的弟子来到这里，总得给他们留下一点儿挑战的东西啊。”欧夜笑道。

　　天狐三姐妹对视一眼，都觉得欧夜这个人的确是很有趣，他不担心自己的处境，却是还在为自己的敌人布下一道道难题。

　　这一路走过，欧夜也不知道进了多少的洞口，而又不知道从中得到了多少的宝剑。

　　之前欧夜还认为这是一个剑心前辈留下的，但是看过了这么多的宝剑之后，他突然觉得有点儿不对。

　　这不是一个人留下的，因为一个人就算早穷其一生一直都在炼剑，也不可能炼制出这么多把来。

　　这应该是剑心门历代弟子留下的神剑库！

　　但是为什么会被封印在这里？就是为了要等自己来？

　　看似不能，但是欧夜却有种预感，好像就是这样，那些前辈的修为更加高深，他们能看到的东西也就越多，而今天的情景，他们未必就想不到。

　　所以欧夜只能说自己是走运了。如果不是亲自来的话，只怕是能得到最核心的东西，这些外面的神剑也都会被人给拿走了。

　　虽然这些法宝不是最顶尖的，但是对于一些门派来说，那简直就是上等的法宝！

　　一行人继续前行，这一下前面似乎是没有了宝剑布阵，但是隐隐的，一阵阵药香却传到了众人的鼻子里。

　　“这是……”欧夜也是大喜，“竟然还有灵药，真是太棒了！”

　　欧夜的火云鼎里也有不少的灵药，还有不少的药材，但是无论是药材还是灵药，都是不算是太高级的，现在的他，除了一些特殊用途的药材之外，基本上都已经是用不上了。

　　而那些丹药大部分都是从俗界的药师门里搜刮来的，对于普通的修真者用用还行，但是欧夜已经是返虚境的强者，对他来说，这些药都只能跟从前俗界的糖浆一样，只能闻个味儿还行，吃下去也不管什么作用了。

　　那些丹药的作用，都还不如他自己的身体修复得更快呢。

　　“好清香的药气。”天狐三女也是惊讶道，“这像是……传说之中的净世莲香！”

　　“净世莲香？”欧夜疑惑道。

　　他是没有听说过这个名字，但是师傅工布对于药材方面，虽然也知道一些，能炼制部分的丹药，比起一般的修真者厉害很多，但是到底不是专攻药物的，所以他也不是很懂。

　　“听说这种香是用上古佛陀身体制成，只要燃起，飘散出的香味就能祛除杂念，让人修炼起来更加迅速，而且还不会走火入魔。”天狐大姐说道。

　　“这可是好东西，我们一起去看看吧。”欧夜率先又走了进去。

　　这一次竟然十分顺利就拿到了，除了一大桶的净世莲香之外，还有各种返虚境能用的药物，看起来这些药都是专门给他准备的啊。

　　“咦？”突然欧夜看到了一样让他惊讶的东西，有一株不太起眼的土黄色小草，它的叶子生得就如同蛇一样，蜿蜒盘旋着，像是要把自己给裹起来。

　　不仔细看的话，还以为那里只是株普通的野草，但是欧夜又怎么会是一个不仔细的人，他一眼看到了那小草，顿时眼睛就是一亮。

　　黄泉叶，竟然在这里找到，他真是有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉。

　　虽然雪儿不在这里，但是只要他有了消息，立刻就可以给雪儿解除九阴绝脉的束缚，这可是天大的好事，没想到这个山洞里，还有这种机缘。

　　“我们走！”欧夜得到了黄泉叶，心情真是大好。

　　不过他没有理由会放弃后面的东西，都已经走到了这一步，最后的山洞他怎么都要看一下。

　　然而到了是最后一个山洞的时候，那上面的封印却是十分厉害一样，看得欧夜都是浑身一凛。

　　这山洞口的封印，简直就如同一把撼世的仙剑一般，上面散发着凌厉如锋刃的气势，看上去像是只要有任何人敢上前，立刻就会被震成了一团肉泥。

　　“欧夜，这封印好像很厉害，你真的有把握吗？”红儿也有些犹豫道。

　　“欧夜，不如我们就再去看看别的地方，不一定非要进入这个山洞吧？”天狐三姐妹也是劝道。

　　她们现在对于欧夜的能力有所了解，但是看着这个封印的时候，她们的心神都有些崩溃了，所以也不再想着要欧夜进入这里，只是一味地劝着他离开，离这里远一点儿。

　　“你们的心神都被这具封印影响了。”欧夜的表情凝重了一下，不是因为这个封印的气势凌厉，而是让天狐三女和红儿几个人，都一起产生了不可阻挡的念头，这本身就是一种非凡的影响，要知道她们可都是化神境，按说也是都是意志坚定的人，但是看一眼就被赋予了不可战胜的心理，可见这封印不是有着相当的威力的，“你们退后，我来试一试。”

　　“一定要试吗？”天狐大姐问道。

　　在众女之中，她自然是最为稳重之人，一点儿都不想让欧夜冒这种风险。

　　如果可能的话，她还是想尽量把这种风险转嫁给别人，比如那追着他们的三大门派。

　　不如让他们先试试这法阵的威力，如果是不好破的话，也会把他们的实力消耗一部分，这样一来，自己还能再容易一些。

　　“呵呵，如果收我剑心门的神剑，还要畏畏缩缩，那也就枉为剑心弟子了。”欧夜笑道，两手成爪，瞬间就抓了下去。

　　天狐三女和红儿都是向后退了数步，看来是生怕那东西反噬到了她们。

　　而欧夜这一掌拍下去，果然是巨大的反震之力，竟然轰然把他弹飞了数里远，险些都要被一下了震出这个法阵了。

　　“欧夜！”天狐三女和红儿都是大吃一惊，她们还从来都没有看欧夜吃过这么大的亏。

　　“没事，反弹的力量虽然大，但是却没有多大的杀伤。”欧夜也疑惑道。

　　这种杀伤力，对于这么大的力量来说，真是有些不太匹配啊。

　　“还是等三大门派的人来了之后，看他们把法阵破坏一些再说吧。”红儿也是建议道。

　　“不用。”欧夜说道，“你们现在离远一点儿，我要全力试一试。”

　　刚刚那一下也只是试探的，而现在才是最终的一击。

　　可是这种情形却是再一次重演了，欧夜的力量，根本就没有办法轰开这道封印一样，过了数十击，每一击欧夜都要被伤一次，但是他却不是一直都攻击着。

　　“这样下去是不行的，欧夜你不要再尝试了，我们还是再想别的办法吧？”天狐二姐说道。

　　“不，你们感觉不到，这里面的东西，对我很重要，若是现在放弃了，我可能这辈子都没有办法再得到，这是一种机缘，错过了，就永远也没有了。”欧夜解释说道。

　　他不知道这念头是哪儿来的，但就是这么突兀地出现在他的脑子里。

　　机缘？这种玄之又玄的东西，就算是修真者，也都不能完全去参透它，可是欧夜既然这样说了，天狐三女也只好在那里陪着。

　　红儿倒不是很着急，只是看着欧夜受伤，她有些担心后面的人追上来而已。

　　轰……

　　她们也不知道欧夜轰击了多少次了，但是每次的结果都是一样的，让她们心里也都有些忐忑。

　　若是欧夜的法力用完了，而那些人刚刚好就过来了，那不是倒了大霉？


第517章 再遇谢少德

　　不过正想着这个念头会不会实现的时候，欧夜已经击下了他第九十九击。

　　轰隆……

　　封印被这一击彻底击碎，根本一点儿的残留都没有。

　　“九十九击，九剑归一，剑心不灭，大概就是这个意思吧？”欧夜感慨了一声，这九十九击，可真是耗费了他不少的法力，不过好在现在已经破了封印，可以进去看看那东西是什么了。

　　嗖……

　　还不等他踏入洞室，里面已经嗖地一声，射出一把充满着威严的神剑。

　　这把剑就如同是军中的将军，与生俱来一股子肃杀威严之气，震慑得天狐三女等人都是不敢靠近。

　　“嗯？这是……”欧夜一看这把剑，顿时把自己九十九次才成功破开石洞封印，感到了无比的兴奋。

　　这可是太阿剑啊！

　　怪不得剑上的威严气息这么重，要知道太阿剑可是威道之剑，一剑既出，血流千里，代表着无上的威严和不可侵犯。

　　正是有着这一把剑在山洞之中，才会让那法阵的封印也都传递出不可战胜的气息来，甚至这种气息都在默默地影响着天狐三女她们。

　　而这同样也是对剑心门弟子的一个考验，或者说是对非剑心门弟子的一个刁难，如果对方不是剑心门弟子的话，那这道封印能打开的机率连一成都不到。

　　“可是……”天狐三女对视了一眼，“这把剑来得太蹊跷了，光是外面的法阵就用了这么长的时间，而里面竟然一点儿法阵都没有，就能自动得到吗？这似乎不合常理啊。”

　　“呵呵，有什么不合常理，不过你们如果觉得这把剑得到得太容易了，那可就错了，谁能像我一样被击伤九十九次，还能继续破阵？”欧夜笑道。

　　天狐三女又是对视一眼，这……恐怕还真没有。

　　一般人只要破阵几次，破不开的话，都会想到去找更多的帮手，而欧夜没有，他没有帮手，只有一个人，所以他最终以九十九次破开法阵。

　　这个九十九，貌似不是因为刚刚破开，而更像是不论你多大力量，都必须要九十九次才能开一样。

　　“呵呵，现在你们应该明白，这把剑来得多么不容易吧，而且。”欧夜接着说道，“想要把它带走，就更加不容易了，你们看，那些被我们超越的三大门派弟子，都已经过来了，想来他们也会对这东西感兴趣吧？”

　　大家朝着后方一看，虽然还看不到人，但是却都已经能听到了动静，看来对方已经离这里不远了，很快就要到达这里。

　　“怎么办？三大门派的人可是不少！”天狐大姐急忙道。

　　“不怕，我们都进火云鼎里，欧夜你再把火云鼎隐藏起来，他们应该找不到我们吧？”天狐小妹说道。

　　“现在走，恐怕已经晚了，他们也已经发现我们了。”欧夜说道。

　　如果是对方没有发现自己之前，先藏起来那自然可以躲得过去，但是对方发现了自己，还能再藏起来的，那也太小看对方返虚后期的实力了。

　　“那怎么办？”天狐二姐也有些焦急了，凭实力的话，她们天狐三女都只是累赘而已，根本帮不上太大的忙。

　　“你们别急，都进火云鼎吧，我得了太阿剑，若是就这么走的话，恐怕这把剑也未必就会服我！”欧夜坦荡笑道。

　　“剑？”天狐三女都是面面相觑，这剑也会挑人吗？

　　“太阿剑，威道之剑，若是没有无上的威严，让人臣服，那这把剑怎么可能直正为我所用？”欧夜解释道。

　　随手一挥，天狐三女和红儿已经都回到了火云鼎里。

　　也许别人看来，剑只要到了剑心弟子的手中，就可以发挥巨大的威力，但其实每一把剑都有着它的特质，若是没有具备这剑上所包含的品德，强行用剑，只能发挥出剑本身一半的力量。

　　这还是用剑心诀来使用的话，若是别人来用，也是可以用，但是只能发挥出其两成的威力来。

　　“什么人竟然捷足先登，难道不知道这里已经被三大门派占领了吗？”当先一人向着欧夜就喝道。

　　但是当那人定睛一看，却突然惊讶道：“是你，竟然是你，好小子，你搅了我的好事，现在竟然还敢到这里来？”

　　这人赫然就是那天奉命去抓天狐女的谢少德，而现在他正是开路先锋，没想到再一次遇到了欧夜。

　　“那又怎么样，我那天跟你说的，都一点儿也不错，而且这上古遗迹，自然不是只有你们三大门派能进入的，有能者都能进入，你们就算是三大门派，也不能把这里拒为己有。”欧夜侃侃而谈，丝毫都没有把越来越多的人当成一回事儿。

　　“谢少德，这个人是谁？”孟无猜问道。

　　“少宗主，这个是欧夜，上次我带人去抓天狐女，就是因为他突然出现，一下子就天狐女卷走，我才会失败，这个人实在是太可恶了，我怀疑他就是剑心门弟子的帮手，若不然，他干嘛要去救天狐女？”谢少德激动说道。

　　“欧夜？我对这个名字好像有些印象，貌似是一个从俗界进入修真界里搞风搞雨的人。”孟无猜眉毛动了一下。

　　他是听说过，而且还是听一位大长老说过，欧夜还把大长老的一缕分身给炼化消灭了，当然这种事情不是什么光彩的事儿，他自然也不会当众人说出来。

　　“原来你也知道我，看来我这段时间也算是有了点儿小小的名气。”欧夜看着孟无猜，“不过这里的东西已经被我取了，你们还是请回吧。”

　　“你当真以为自己拿了这宝藏之后，就能一个人安好地离开吗？”尹志明冷冷地看着欧夜，手里的折扇缓缓摇动。

　　“我当然是这么以为的。”欧夜大笑道，“你们还想拦我吗？你们如果让开道路，我现在就走，若是你们想要阻拦的话，那我只好杀出一条路来，到时你们得到的那些宝藏，也一并都要被我搜走了，自己可要考虑清楚。”

　　“哈哈哈哈……”

　　不只一个人大笑起来，除了三位年少的天才返虚，连门派里的一些长老弟子都是笑了出来。

　　这个人，实在是太有意思了，他只有返虚初期的修为，但是听他的话，好像是自己人多势众，已经把大家都包围了一样。

　　可是这里面的三大天才，可都是返虚后期的实力啊。

　　就算是没有他们这些弟子，光是这三个人都已经够他受的了，他还想要抢三大门派的宝藏？这人脑子有毛病吗？

　　正常人都说不出这种话来，但是眼前这个人偏偏就说了，而且你看不出他哪里不正常来。

　　要说脑子有坑的人，一般是修炼不到返虚境的，不，脑子有坑的人一般是不能修炼的……

　　“少宗主，就让我来教训一下这个小子，让他知道一下天高地厚！”谢少德对欧夜是恨得牙痒痒的。

　　如果不是他，自己可是日子过得正舒服，还能得一件大功，这本来是天上掉馅儿饼的事情，那么多人去找天狐女，却被自己给找到了，可偏偏就被他给弄丢了。

　　本来大功一件，结果变成了知情不报，贪功致误，别说是功了，没罚他就已经不错了。

　　现在他也急于想在孟无猜这个少宗主面前表现一番，这个人如果不出意外的话，绝对是下一代宗主的不二人选，所以跟他的关系打好了，肯定是有着巨大好处的。

　　现在宗主看不到他的英勇表现，只好向少宗主请示了。

　　你是他的对手吗？孟无猜看了对方一眼，这话他没有问，但是已经在眼神里带了出来。

　　他不想灭自己家的威风，所以才没有说话。

　　好在谢少德也是个聪明人，当下就点头表态，示意自己一定能一击奏功。上次他看到欧夜的时候，就已经知道，这小子不过是一个刚入返虚的人，他虽然看起来也很厉害，但是实际上不敢跟自己正面交锋，若是正面的话，他一定不会让这小子得机会。

　　可是上次他是救了人就跑，自己也奈何不了，这次好不容易有这个机会，自然是不肯放弃的。

　　“去吧。”孟无猜看谢少德这般的眼神，挥手向他示意可以一战。

　　“小子，就让我来收拾你，若是你现在跪下求饶，交出所有的东西和法宝，我还能让少宗主饶你一命，否则的话，只怕是你今天是没有命再走出这自遗迹了。”谢少德冷冷地看着对方，“就算你是俗界里的高手，但是这里是修真界，俗界的东西实在不好拿到这里来显摆，识相的还是束手就擒吧！”

　　“你说得太多了，但是我想说的是，这正是我想跟你说的，束手就擒吧，你还有活命的机会，否则的话，就不像是上次那么容易了。”欧夜笑道。

　　“好小子，让你看看我凝炼的……”

　　“轰……”

　　谢少德的话还没有说完，就听一声巨响，谢少德连人影都没有看到，身体已经被击飞得要散开一样。

　　他只感觉这一股大力，自己是无论如何也承受不了，仓促之间身上一件护体法宝砰地一声爆开，总算是把这一击的力量缓解下来一些，但是他也倒飞出去，口中噗地喷出一口鲜血来。


第518章 兽王鼎

　　正当他想要呵斥对方偷袭的时候，一只如铁钳的大手已经掐住他的喉咙：“以你的修为，想要杀我，还是差得远了，就照你刚刚说的，把你身上的宝藏都拿出来，你还可以活一条命。”

　　“你……”谢少德没想到对方竟然敢在他们门派之前这样勒索他。

　　“小子，现在把谢少德放了，我还可以考虑不把你的灵魂炼化，否则的话……”孟无猜也是心下一惊。

　　这个人的实力也超出了他的预料，若是能一招就击败谢少德的话，就算是偷袭，在同级之下也是有些难以办到的。

　　“呵呵，又是否则，我这个人最不喜欢听的就是否则。”欧夜掐着谢少德的手没有放松，此刻更是一甩之间，就把他甩进了火云鼎里，“火云鼎，给我炼化！”

　　火云鼎上的法阵符文都一一亮了起来，里面也产生了巨大的能量漩涡，在火云鼎的上方凝聚着。

　　这谢少德的身上有着不少的储物法宝，而法宝里装的都是这次搜刮的宝藏之类，本来是要回去之后上交给宗门的，而且他还小心地私藏了一部分，可是现在，不论是要上缴的，还是私藏的，一下子都被欧夜给炼化了。

　　包括他自己的肉身，都已经不能幸免，别的就更不用说了。

　　火云鼎这一下子运转，鼎体之上更多一丝银线，看起来是这返虚境强者，又让火云鼎更进了一步。

　　但是这一丝银线却让欧夜的心剧跳一下，一个返虚境强者，竟然只能增加一丝银线吗？那要是让火云鼎全部都变成银色，那不知道要多少的返虚境拥有的能量？

　　这么一算的话，这个能量数量，可真是让人心惊啊。

　　“大胆！”孟无猜怒了。

　　当着他的面擒拿了谢少德，还是一招擒拿，已经让他的面子都挂不住了，这小子竟然还要当着他的面炼化，这是视他为空气，视他玄宗人无物啊！

　　孟无猜一跃而起，脚下踏着虚空，每走一步，都震得空间寸寸裂缝，好像是整个虚空被他踏塌了一样。

　　挥手之间，千万道掌影从四面八方汇聚着，而这些掌影，最终汇聚的样子，却像是一个巨大的孟无猜身影。

　　“通玄神掌？”

　　尹志明和阮公明两人都是愣了一下，看来这个孟无猜的修为更进了一步，从前他想要用通玄神掌来凝聚成自己的样子，那还是不能的，现在却已经丝毫都不吃力了。

　　这通玄神掌一出，大家看到的已经不是那个脚踏虚空的孟无猜，而是一个由掌影凝聚的威猛如天神下凡的战神孟无猜。

　　而这尊战神的举手投足，都是由着千万掌影幻化，可以说这尊战神的全身都是有着强大的攻击力，只不过有的地方薄弱，有的地方强大，而这种虚实的变化，又是可以随时变化，让人无法捉摸。

　　“不过是一个幻化神通而已。”欧夜却是丝毫都不惧，手中太阿剑一横，“我心已为剑，我身亦为剑！”

　　欧夜的身躯寒光闪烁，顿时和太阿剑融为一体，在众人的眼中，他整个人，跟太阿剑一起才是一把完整的剑，而欧夜的身体，在他们的感知之中，也变得跟神剑一样坚固锋利，无坚不摧。

　　“以身化剑？”三大天才都是心中一凛。

　　“这个小子是剑心门的人，不是什么帮手，他就是剑心门弟子传人！”阮公明在一旁惊讶道。

　　“以身化剑又如何，看我通玄神掌，一掌镇乾坤，连天地都能镇住，更何况是一把剑？”孟无猜说话之间，已然两掌拍下。

　　这战神的两掌，其实是数百万掌汇聚而成，所以这其中的凶险变化，又是不同于那些真正的掌力。

　　“一掌镇乾坤？呵呵，别说你镇不了乾坤，就算是能镇得住，也未必就能镇得了我以身化剑，剑心门之剑，从来都只逆破天地，颠倒乾坤！”欧夜却是丝毫不顾，自顾自地一剑从天至地，把那巨大的战神虚影，从上而下地劈开。

　　掌影汇聚的战神，本来金光灿灿，如同上古无敌的神人，但是在这一剑之下，竟然砰砰连连爆炸，身躯从中间分成两半，轰然倒塌而下，那两下看似凶猛的掌力，也都因为没有后继之力，而跟着身躯一起向两边倒去了。

　　“一剑就破开了通玄神掌？”尹志明和阮公明两人都是神色一沉。

　　他们跟孟无猜都是竞争的关系，两人并不希望孟无猜能占到什么绝对的上风，但是却希望他们两人都能战一个你死我活，最后的得利者就是他们两家了，虽然还不是一家独大，但是好过三家混战，又是一个难解的局面。

　　可是现在这一看，欧夜的力量似乎是强大得有点儿吓人，这根本就不是什么返虚境初期的修为，能一招之间就把一个返虚境初期给炼化了，再一招之间就破了孟无猜的年通玄神掌，就算是他们再自大，也知道这个人绝对比他们其中的任何一个都要更强，如果此时还想着要坐山观虎斗的话，怕是之后只能被这个人各个击破了。

　　“两位，你们还想要再看下去么？”孟无猜也知道，自己一个人是万万也没有办法把欧夜杀掉的，只能联合这两个对手的力量。

　　换句话说，就算他能够话，也不会把自己的全力都施展出来，那样只怕是自己只能到此为止，甚至这两个人会不会趁机把他击杀都是个问题了。

　　只怕到时候两人一致说辞，说是自己被剑心门传人杀死，而玄宗的人就算是明知道有假，也没有证据去说什么。

　　不得不说，在数千年前，剑心门杀的门派其实并没有这么多，很多也是有人假托着剑心门传人的名义去杀的，但是最后黑锅都被剑心门给背了。

　　在那种情况下，剑心门没有人解释，因为就算是解释了也没有用，因为剑心门是他们必杀的一个门派，所以没有人会因为他们解释就去相信他们，从而放弃对他们的追杀。

　　但是剑心门却还是一如既往，你来杀我，就做好被杀的准备，你为恶人间，就要做好被我一剑穿心的打算。

　　此时的尹志明和阮公明本来也有这种计划，但是一看欧夜的实力太强，他们也不禁动摇了，让欧夜把孟无猜杀了，或者是打成重伤，似乎是一个不错的选择，但是如果那样的话，也得是他们能挡得住欧夜的情况下，不然对方可不会只是杀了孟无猜一个就走了。

　　顺手把他们两个也一起灭了，那根本就是一件很轻松的事情，反正药师门和万剑门也是剑心门弟子绕不过的两个强敌。

　　“也好，我们之间的战斗就等等再说，还是把这个剑心门的异类给灭杀了再说。”尹志明折扇一合冷冷说道。

　　“不错，剑心门在这里的话，我们谁都无法安心，就一起把他灭了吧。”阮公明也呵呵一笑。

　　“那还不快快出手，再等下去，怕是这个小子就要跑掉了，那这一次，这里的宝物我们谁都别想得到。”孟无猜说道。

　　这山洞已经被欧夜进去了一趟，很明显这里的东西也都被欧夜经收藏了，如果还想要再多的东西，那只能从欧夜的身上拿到，这里不会再有任何的宝藏。

　　“呵呵，让你看看我们万剑门的北斗剑阵！”阮公明呵呵一笑，身上立刻就涌起了一把把宝剑。

　　这些宝剑就像是一队队训练有素的士兵一样，不断地排列着各种阵形，这不但是一种剑阵，更是一种符阵，而且还是以剑为符。

　　当剑摆成了一个阵势之后，除了剑本来的威力之外，还附加了一个全部阵势所形成符形的威力。

　　远远看去，阮公明浑身上下都是一排排地宝剑，好像生了两只年巨大的由剑而成的翅膀一样。

　　不过如果以为这就是所谓的北斗剑阵，那就错了，因为北斗剑阵是以北斗为基础，按天上星辰变化，而参悟出的一种剑阵神通，施展出来可是威力不凡的。

　　阮公明之所以只是把剑阵摆出来，却是存着一个看看再说的想法，因为别人都还没有动作，他自己冲上去，肯定会被欧夜当成是第一目标，这样子自己承受的压力就会最大。

　　这场战斗他们百分百会赢，就看一会儿赢了之后，谁会一直能赢得下去。

　　尹志明自然也明白这个道理，他比起阮公明来更加含蓄，只是把自己的折扇在身前摆了摆，就算是给欧夜的挑衅了。

　　“尹志明，你如果只是这点儿胆子的话，还真是不配跟我相争了。”孟无猜冷笑一声，看着对方。

　　任谁也都知道，尹志明这把折扇，根本就不是他厉害的杀器，甚至那折扇平日里，也只是这个家伙拿来玩耍的东西而已，现在还不肯把自己的法宝亮出来，也真是太小看了欧夜和他们的眼光了。

　　“哼，那我就让你看看，我真正的实力，也顺便看看我这件新得的法宝吧！”尹志明也没有再藏私，而挥手间祭出了一个铜鼎。

　　“万兽之王？兽王鼎？”阮公明看着那鼎上四方，分别有一个兽王的头，立刻就想到了传说之中有一个兽王鼎，那可是在药鼎之中极为有名的。


第519章 屠龙戟

　　听说那个兽王鼎不但对于炼药来说非常好，而且在战力方面也是绝对的侨侨者，比起一般的药鼎不知道要好了多少倍。

　　能让尹志明拿出来炫耀的，肯定不会是一件简单的货色，否则那就不是炫耀，而是要被人嘲笑了。

　　所以阮公明第一时间就已经猜出来了，这肯定就是传说之中那件好宝贝，想不到药师门竟然把这东西都传给了尹志明，有了这尊药鼎，尹志明的战力的确会是再上一个台阶的。

　　“兽王鼎又如何，看我的屠龙戟！”孟无猜说着已经祭出了一柄大戟。

　　这屠龙戟上布满着玄奥非常的纹路，孟无猜的灵力输入之后，这柄屠龙戟上甚至隐隐现出了一条龙形的虚影，看起来张牙舞爪，似乎要择人而噬。

　　“屠龙戟？看来玄宗还真是舍得，连这等法宝都给你拿了出来！”尹志明也是冷冷笑道。

　　“你的兽王鼎也不错，只可惜比起我的屠龙戟来，还差了那么一点点。”孟无猜说道。

　　“呵呵，差不差，那要看实力如何，就算是仙界的神器，落在一个蠢才的手里，最终也是被埋没的下场，没有任何的作用。”尹志明却是冷冷一哼。

　　“不错，我正是想看看你的兽王鼎有什么奥妙，说不定你根本就发挥不出这兽王鼎的威力来。”孟无猜也是讥讽道。

　　“两位，你们是打算一直吵下去么？”阮公明却是扫了两人一眼，再把目光移向了欧夜。

　　“无妨，有我们三人，这小子还能飞上天不成？”孟无猜却是自信道。

　　他最担心的还是自己跟欧夜大战，而这两人在占便宜，现在三人一起的话，要说欧夜还能逃得出去，那也太过荒诞了。

　　三个人，三个天才，而且还是返虚境后期的天才，围杀一个才刚刚进入返虚境的小子，这不能说是轻视，应该说是已经相当重视了，如果这样子还如临大敌一般，那倒是把他们自己给看得太轻了。

　　阮公明倒也没有认为这两个人是错的，只是觉得欧夜留在这里，始终都是一个祸害，不如早点儿把他给除掉。

　　“既然你们两个不想出手，那就由我来出头吧。”阮公明两手一合，身后数千宝剑影子突然暴动起来，如两只巨大的翅膀一样，向前扇动，瞬间就席卷着一股巨大的风浪，向着欧夜卷去。

　　这风浪朝卷到了一半的时候，突然又分布成了无数个小小的漩涡，星星点点，看上去又是按着一定的规律来分布的，而这也是了种法阵的剑道。

　　“北斗剑阵吗？你错在不该在我的面前用剑！”欧夜大笑一声，他的身形骤然间变大了无数倍一样，徒手就伸向了那一片由剑影布成的北斗剑阵之中。

　　只听着一阵金戈交击的声音，欧夜的手上也是火星四溅，但是生生的，他竟然毫发无损，无数的剑光斩到手上，就好像只是一记虚招一样，就被他硬抗过过去，欧夜的手却一直都没有改变自己的方向，向着北斗剑阵之中最为核心的东西抓去。

　　“什么？”阮公明也想到欧夜会很厉害，但是绝想不到他竟然厉害到了这种程度。

　　一个人的肉身能有多厉害，谁见过用自己的肉身来跟法宝神剑来硬碰的？

　　没有，别说是他们的身体不行，就算是返虚巅峰，他们的父亲，甚至太上长老那一级别的人物，都不会用自己的身体去硬接法宝的攻击，除非是那种级别差了很多的小人物。

　　小人物？欧夜是把自己这些人也都当成了微不足道的小人物了吗？

　　这一下子愤怒非常，但是阮公明却是非常清醒，这个欧夜，恐怖还在他们的想象之上，能用肉身抓破他的剑阵，现在还丝毫都伤不了他，可见这人的强大了。

　　“哈哈，这个小子的身体如此强横，我要把他炼制成一件法宝！”尹志明却兴奋异常，他兴冲冲的样子，好像欧夜已经被他擒拿下来，投地最炼器炉里了。

　　“还是先把他拿下再说吧，你们两个再不出手，我的北斗剑阵就要破了。”阮公明不禁气结道。

　　“北斗剑阵，我会告诉你已经破了吗？”欧夜狂笑一声，伸出的手上更是多了几分强大的吞噬之力。

　　“想要收我的北斗神剑吗？别痴心妄想了，这上面可是有着镇山符的。”阮公明一点儿都不害怕，这上面的符咒可是太上长老给他的，如果这样还被收了，只能证明欧夜比起太上长老来还要更强了，但是那可能吗？

　　可能……吗字没出口，就已经被阮公明咽了回去，他看到欧夜真的一手伸了进去，在无数的剑光碰撞之间，丝毫都不影响他的速度，一把就抓住了在他的剑阵之中，最核心的一把北斗神剑。

　　“就是这把了，你的剑阵无非就是靠着它，现在我它在我的手中，看你还怎么催动这剑阵来跟我为难。”欧夜抓着的那把剑微微在震鸣着，却被他狠狠往剑身之上弹了两下，结果那剑也就很老实起来，“我还没有听说过，有什么剑是能对付剑心门弟子，让他们束手无策的。”

　　对付剑心门弟子，应该用什么法宝？这应该是无定论的，但是大家有一个公认的说法，那就是在他们的面前用剑，却是非常不明智，因为天下间最好的剑，都在他们的手中，天下间最精妙的剑术也在他们的传承之中，用剑，纯粹是把自己最弱的一面，去攻击对手最强的方面。

　　他们对剑实在是太熟悉了，熟悉到了每一把剑只要出一招，他们都能够清楚那剑的缺陷在哪里。

　　剑心门，他们已经是把剑都研究透了的人，在他们的面前用剑，实在是一种不智的行为。

　　但是……说这话的人，自己大概是没有用过剑，如果他的法宝本来就是一把剑的话，让这个人再去换一件法宝，去跟剑心门弟子对抗的话，那保证……死得更快。

　　剑心门用的是剑，他们熟悉的也是剑，但并不是说他们的剑就只能对剑克制，他们讲的是一剑破万法，而不是只能破剑。

　　不过欧夜说得也不错，剑心门的弟子最熟悉的，当然还是剑，不论你用的是剑阵还是剑气符咒，都是他们最常用的手段，用这种最熟悉的手段来攻击他们，最终的结果就是，你还没有出手的时候，他们已经想到了结果是什么。

　　正如现在的核心北斗剑一样，此刻正抓在欧夜的手里。

　　“混账，我的北斗神剑，又怎么可能被你收走，镇山符，镇！”阮公明一瞬间似乎暴怒了，但是他的眼里却像是闪烁着一种阴谋，似乎还在为着这种阴谋而得意。

　　北斗神剑本来已经放弃了反抗，但是突然之间，从这剑身之中，透出了一道土黄色的符咒，光芒只是一闪而逝，但是剑上的感觉一下了变得沉重无比，好像要把欧夜的手都给压下来一般。

　　“呵呵，想用这么一道符咒就难为我吗？你也太小看我剑心门的符咒之术了。”欧夜丝毫都不惊慌，看了对方一眼，只是伸出剑指，在这北斗神剑的剑身之中，注入了一丝剑灵真气。

　　瞬间，这强大的重力，竟然再也没有挣扎一样，立刻就消失了。

　　符咒？对，剑身中突然被挤出了一道符咒，那正是一张镇山符，现在还是完整的，也就是说，这符咒是被剑本身的意愿给驱逐了出来！

　　剑也会驱逐？当然那要剑的主人说了算，可剑的主人是阮公明，现在却是欧夜说了算。

　　剑灵真气，果然是能驯化天下不驯的宝剑。

　　“镇！”

　　虽然镇山符被挤出了剑外，但是阮公明不是这样喝道。

　　剑是被控制了，但是那道镇山符却没有，当阮公明这一声暴喝传来时，只见凭空出现了一座高山轰然就向着欧夜压去。

　　“呵呵，不过是一道镇山符而已，你真的以为我就像是山一样一动不动让你镇吗？不过，我还是炼化了你的这把宝剑再说，看上去很有灵气的样子，这些灵气就给我的火云鼎用吧！”欧夜也不多说，火云鼎没有祭出，就已经把这把北斗神剑，扔到了火云鼎的自成空间里。

　　“如果你刚刚逃走，还有希望，现在的话，你就只能被我镇压了。”

　　北斗神剑被对方摄走，阮公明一点儿都不心疼，因为那本来也不是他什么特别厉害的法宝，三个人一起对战，到底还是他藏私更多一些，只是谁也没有注意到而已。

　　“你们两个还不动手，更待何时？”阮公明向着那两位问道。

　　这两个倒也没有在意对方说话的语气，这的确是一个出手的好时机，所以纷纷也加入了战斗之中。

　　尹志明不由分说，兽王鼎一挥而出，硬生生向着欧夜砸去，但是方向却是跟镇山符形成了呼应，把欧夜挤在了中间，无法再想逃脱。

　　而孟无猜的屠龙戟，更是瞬间飞出了数道神龙之影，咆哮着就向欧夜扑去，神龙的鳞片须甲都能看得清清楚楚，化成一道流光，指爪的力量，强到能撕裂虚空。

　　“我身为剑，刚刚你们已经看到了，还以为这屠龙戟就能伤到我吗？”欧夜并不着急。

　　镇山符虽然压缩着他的空间，但是他还没有到达无路可退的地步的。

　　而这屠龙戟后发先至的，已经先一步带着灼灼的金光，向着欧夜扑来，这一下子，当真是三大高手合击欧夜了。


第520章 天狐晋升

　　只要一个不留神，很可能就要陨身在这里。

　　可是欧夜竟然没有动，他只是眼睁睁地看着那一道道龙形向着自己而来，感应着那一只兽王鼎也砸向他的后背，却依然不动如山。

　　屠龙戟上金光变得更加狂暴，看得出，孟无猜是想要趁着这个机会把欧夜一举灭杀，如果真是拥有了这种大功劳，哪怕穷其一生，再也没有其它的建树，孟无猜也会在门派的史册之中，留下重重的一笔。

　　击杀剑心门传承弟子，这可是非同小可的事情，而且现在的剑心门可不是数千年前的剑心门了，那时剑心门弟子还是比较多的，但是现在，天下间也只不过看到了这么一个，有这种机会，他哪里会放过。

　　龙形如一道河流般汇聚在一起，最后把欧夜团团围住，缠绕之间，生生要把欧夜勒死一样。

　　“欧夜，受死吧，这屠龙戟连上古的神龙都能屠戮，你难道比起上古神龙的身体还要更加坚固吗？”孟无猜一看到欧夜被神龙之形缠住，立刻就笑道。

　　这是大局已定啊！

　　正如孟无猜说的，屠龙戟连龙都能屠杀，更何况是一个被缠绕的人呢？

　　“屠龙戟能屠龙是不错的，但是当年拿着这戟的人不是你，而我也不是龙。”欧夜的声音从那龙形金光里传出来，听着一点儿波动都没有，“我是一柄剑，一剑你们你们谁都没有见识过的威道之剑，天的威严都不能让我屈服，更何况是这区区凝聚的一点点龙威！”

　　本来这龙形把欧夜一缠住，两边的尹志明和阮公明两人都是微微顿了一下手，因为再这么挤压下去，就要跟孟无猜的屠龙戟碰撞了。

　　这可不是在俗界之中玩儿游戏，同组的人可以伤害豁免的，现在只要他们再打下去，在打到了欧夜之前，势必要先跟屠龙戟碰在一起。

　　而要跟屠龙戟撞到的话，反而是帮了欧夜，他们虽然不想孟无猜得到什么大便宜，但是对于欧夜来说，他们更不想要帮这个剑心门弟子了。

　　结果两人虽然没有动手，却还是帮了欧夜，若是欧夜在这一瞬间选择闪避的话，那必然三个人的攻击都会落下来，以当时的空间而言，就算是欧夜使用雷闪，也只能避开最多两个，而剩下两人的攻击则要生生受下来，而现在他不闪不避，反而让两个人都把的攻势停下，不得不说这里面也是存了不少的算计。

　　不过这个算计也是把欧夜退到了绝路上，若是他不能抗下这屠龙戟的一击，那直接就是身死的下场，根本就无所谓是一个人的攻击还是两个人的攻击了，结果是没有分别的。

　　“嚓……”

　　就在两边的攻击都一下子停下来，屠龙戟不断收缩着欧夜的空间，也接近是一种炼化了。

　　结果突然一声爆裂，欧夜手持太阿剑，挺身从数条龙形之中斩身走出来。那一道道好你长河一样的金色龙形，都成了他脚下的尸体，霎时间归于沉寂。

　　“屠龙戟，看来也是不错的东西，一并给我过来吧！”欧夜手掌一伸，竟然是无限伸长了一样，劈手把屠龙戟从孟无猜的手中给抢了过来。

　　“你……”孟无猜也没有想到欧夜会如此凶残，连手中的法宝都能直接给抢过去，他实在还没有过这种经历。

　　法宝是什么？那是大杀器，只要一接近自己的身体，立刻就会成为杀自己的东西，而欧夜这个家伙不但一点儿也不怕，竟然直接就朝着屠龙戟的锋刃抓去。

　　这是孟无猜想不到的地方，也是他大意的地方，欧夜有着“我身为剑”神剑之体，自然是不怕这锋利法宝锋芒，而这一下，就成功把他最厉害的法宝给夺过去。

　　这可是孟无猜没有办法承受的，屠龙戟可并不是他所有的，那正是因为他这次要来抢夺上古遗迹里的核心宝贝，才会让他暂时拿出来，对抗其它两大门派的天才弟子，可是如果这样划丢了，回去可是没有办法交待的。

　　没有功也就算了，如果再把这屠龙戟给弄丢了，怕是他的少宗主位子都是不保。

　　就算是他的父亲维护，门内的长老大长老也会颇有微词，而且门内的天才也不只是他一个，他算是微微占了些上风的一个，又是宗主之子，这才有些便宜可占，但是若是他一下子出了这么大的失误，难保还能再在这个位置上不下去。

　　“屠龙戟给我炼化！”欧夜伸手就把屠龙戟也收到了火云鼎里，开始了炼化这件法宝。

　　而刚刚的那把北斗神剑，早就已经化作了最精纯的灵气，一半进入了火云鼎的法阵之中，被火云鼎吞噬掉，另一半则在红儿的控制之下，分给了天狐三女和她自己，四个人一起炼化着这些意外得到的能量。

　　火云鼎里的灵气本来就较之修真界里的灵气更加精纯，因为它有着天然地从外界吸收灵气，再做进一步炼化的功效，所以天狐三女在这里修炼，都有着一日千里的感觉，这一下子又得到能量，各个人的修为都是节节攀升。

　　“欧夜正在苦战，我们不用去帮忙吗？”天狐大姐还是有些担心，再者自己在这里炼化着别人苦战得来的灵气，怎么说都有些不好意思。

　　“不要紧，再困难的境地，欧夜都已经经历过，现在我们要赶快炼化这些能量，等到你们的修为提升了，才能更好地帮助他。”红儿却是很大方道。

　　她跟欧夜在一起的时间长了，也知道欧夜现在最需要的是什么，她们这些人现在出去，都只是给欧夜添麻烦而已，这三个都是返虚后期的实力，就算是她们也进入返虚境都是不够看的，更何况她们还只是化神境而已。

　　所以现在的目标就是先进入返虚再说，连返虚都进入不了的话，就别提什么去帮助欧夜了。

　　至于欧夜那里的情况，红儿说得也没有错，再危险困难的场景，欧夜也都早就经历过了，现在的这些都不过是小儿科而已。

　　天狐三女听红儿这样说，也都是专心沉下心来，全力炼化着那些由法宝神剑而来的能量。

　　正在这时，屠龙戟也被欧夜再次投到了火云鼎里。

　　“又一件法宝，比起那个北斗神剑，还要更加厉害，欧夜真是太棒了！”红儿兴奋地叫道。

　　边叫着连催动法阵，把那法宝进行着炼化，更加庞大的灵气能量，慢慢从火云鼎里分化出来，依然是一半进行提升火云鼎，另一半则是进行着吸收。

　　虽然只是两件法宝，但是火云鼎上的银色却是比起从前更多了不少。

　　这一点连欧夜都看到了，先前一个返虚初期的强者被炼化，火云鼎的银色也只是增加了一丝而已，北斗神剑还没有什么，但是这屠龙戟一被炼化，立刻就多出了不少的银色丝线来，可见这种顶级的法宝，对于火云鼎来说，比起那些返虚境的强者还要更加容易提升。

　　因为火云鼎本来就是一件法宝，它不但能从这些法宝里提取能量，还能从中得到更多在返虚强者身上得不到的金铁之精华，再者法宝之中的能量储存，比之返虚境强者这些血肉之躯来说，更加完整和充足，所以吞噬那些法宝，比起吞噬人来说要划算多了。

　　不过欧夜也不介意杀人，因为这些人无不是要杀他的，不动手，就被杀，这种情况下，用来提升法宝，也是无可厚非的。

　　“欧夜，你竟然敢收我的法宝，屠龙戟岂是你能炼化的，给我爆，给我爆！”孟无猜已经疯狂发怒。

　　他现在不想去计较什么后果，只想着把那屠龙戟爆掉，好把欧夜重伤。哪怕是没有了屠龙戟，如果能把欧夜给消灭掉，他也是大功一件，但是若是欧夜没有杀成，他又损失了屠龙戟，那回去是没有办法交待的。

　　这些算计虽然不错，但是他又怎么能算得到欧夜的能量有多少，当他一心一意想要爆掉法宝的时候，却发现屠龙戟早就已经跟他没有了联系，别说是爆掉了，他根本就不知道那件法宝还在不在了。

　　事实也是，屠龙戟一进入火云鼎开始，就已经被炼化成灵气能量，开始的时候还只是红儿一个人在催动着法力在炼化，但是后来天狐三女也想通这时的关键，一起动手，把自己的能量输入到了红儿体内。

　　她们四人都是狐族，虽然种族不同，但是体质相似，法力之间并无太大的冲突，所以这么一来，红儿力量倍增，炼化起这件法宝来，也是更加得心应手。

　　几乎只是几个呼吸之间，屠龙戟已经没有了原来的样子，只剩下一个光杆儿的样子，戟身也开始慢慢融化，变成了能量融入到了火云鼎之中。

　　“轰……”

　　天狐大姐晋升返虚境，本来妖族晋升是会引来天雷的，但是在这火云鼎之中，自成空间之内，哪里还有什么天劫，所以天狐大姐晋升得无比顺利。

　　“轰轰轰……”

　　却是天狐二姐和天狐小妹也一起晋升了。

　　只有红儿还在操控着火云鼎，没有来得及炼化更多的能量，所以还是化神境的修为。

　　“红儿妹妹，由我们来操控这法阵，你也快些晋升到返虚境吧，你是火云狐一脉，战力不俗，如果你晋升了，会是欧夜的一大助力！”天狐大姐说道。


第521章 弃剑不用

　　“不用了，就算是我晋升到返虚境，这会儿出去了，也只能是欧夜的累赘，那三个可都是返虚后期，就算是我们火云狐战力不俗，我也没有把握应对他们其中的任何一个，还不如在这里操控法阵。”红儿却是拒绝了，她虽然只是十二三岁的样子，但是年龄却是已经两百多岁，心智不比任何人差，也知道现在的关键是什么，“这火云鼎是我火云狐的镇族之宝，你们不熟悉其中的法阵，就算是勉强运转，也不能如意操控，这时候还是由我来吧。”

　　天狐三女对视一眼，也觉得红儿说得对，也不再争辩什么，而是不约而同地盘坐下来，把自己的能量缓慢地输入到了红儿体内，帮她一起继续操控法阵。

　　得到了三个返虚境的巨大能量支持，红儿的身躯迅速地暴涨着，原来小女孩儿样子慢慢蜕变，稚气的面孔在这种变化之中渐渐突显出绝美的轮廓，而身材也在这种能量的滋养之下，慢慢长成了跟天狐三女一般，甚至比起三女更显得修长，凹凸的曲线比起三女都更胜一筹。

　　“呀，大姐，这样会不会对红儿造成伤害，我们的能量太大的话，会影响红儿以后的修炼的。”天狐小妹看着眼前的一幕担心道。

　　红儿现在的样子不是自己修炼形成的，而是她们输入了极大的能量之后才产生，有些类似于拔苗助长的意思，所以才会有这种担心。

　　“不必担心，红儿的身体虽然不比欧夜，但是她长年在这火云鼎里，早就已经跟法宝一般坚韧无比，我们现在这些能量，根本就不会伤到她的韧性，反而我感觉她的极限还远远未到，这样反而是更加有助于她日后的修炼，不过大家还是小心一点，把能量就控制在这个程度就好了。”天狐大姐解释道。

　　她的经验到底要更多一些，此时对于局势的判断也更加清楚。

　　三女不再犹豫，都是专心地输入能量，看红儿下一步的控制会是怎么样。

　　而在外面的孟无猜一下子没有爆掉法宝，已经知道不妙，激怒之下，他全身都燃烧起了一种寂灭如初的火焰，这火焰之中，孟无猜的寿命在迅速地减少着。

　　“这是……焚灵神掌！”

　　“孟无猜真的在拼命了！”

　　尹志明和阮公明这一刻都察觉到，刚刚的孟无猜还是理智的，虽然攻势也是很猛，但是远远都没有把他的底牌拿出来，但是当屠龙戟一被欧夜擒拿之后，他立刻就已经疯狂了。

　　这种燃烧生命的招术，谁都是不轻易使用的，而玄宗的焚灵神掌，燃烧的可不只是生命，焚灵焚灵，这其中除了人的寿命之外，还有着人的灵气也就是天赋。

　　他们号称三大天才，自然也知道能在这小小年纪之时，就修炼到了这种境界，除了他们各自的努力之外，还有就是他们的天赋都是过人一等，若是没有这种天赋，他们即便是付出了同样的努力，也不可能达到现在的修为和境界。

　　但是孟无猜现在赫然就是在燃烧着自己的天赋之力，若是这一掌把欧夜击杀了，那还好说，据说可以把对方的寿命和灵力天赋都补充到自己的体内来，但是若是一招失败，那可就是再也没有了翻盘的机会。

　　到底是想要孟无猜赢还是输？

　　尹志明和阮公明两人都在心里迅速地盘算着，但只是一个瞬间，他们就已经有了决断。

　　让他输吧，若是他赢了，有了剑心门弟子的天赋和寿命，再加上对方原本的实力，他们就再也不是对手，在这种情况下，他们谁会希望孟无猜得胜？

　　孟无猜现在已经是在孤注一掷，他在赌，因为他知道若是自己不赌这一下，就再也没有了机会。若是不能当人上人，还不如在这里死掉比较好。

　　“轰……”

　　宇宙苍穹，天地人间，都凝聚在了一掌之上，所有的人的精神和目光，都像被他这一掌给吸引了一样。

　　连欧夜这时的目光，也都露出了一种凝重，他知道这种返虚强者拼命的一掌，必须要郑重地对待，不然就会付出惨重的代价来。

　　缓缓地，他抬起一只手掌，没有握剑的左掌，这一刻，他好像也是失去了理智一样，不再用自己最为擅长的神剑，而是要拼意气之争，比一比谁的掌力才是最强！

　　好！

　　尹志明和阮分明两人都是暗暗叫好，这才是他们最想看到了情况。

　　打吧，打到失去理智，拼个你死我活，这一掌下去，估计谁也讨不到好去，欧夜不是这么好对付的，想要一掌击杀他，谈何容易！

　　而此时若是他们两人都一起动手，配合着孟无猜，那还真有可能，但是他们两个都想要看着对方两败俱伤，怎么可能选择出手。

　　所以最后的结果只能是孟无猜寿命天赋一起燃烧浪费，而欧夜也在这一掌之下受到重伤，接着他们两人收渔人之利。

　　不过……

　　他们虽然只有两个，可最后得利的只有一个！

　　想到这点的时候，两个人已经不再关注着欧夜那边的战斗，因为那边的结局已经锁定，不论是谁赢谁死，都必定是一个一死一伤的情况，就算是两个都没有死，也不用去担心两个重伤的人。

　　他们两个现在在注意的是对方，这一个唯一能跟自己争夺最后战果的人。

　　就算是不能把对方重伤，解除威胁，也一定要保护好自己，戒备着避免对方的偷袭。

　　幽黑的空间之中，两团越来越亮的火焰，缓慢而凝重地向着对方移动，好像天地之间都被这两团鬼火给吸引了，一点儿其它的声音都不再存在。

　　这只是一种幻觉，事实上两团火焰正在用光一般的速度向着中间撞去。

　　异样火焰之中，孟无猜露出了邪恶的笑容，他成功了，他让欧夜放弃了自己最为擅长的剑术，而跟自己对拼一掌，可是他这一掌真的那么单纯吗？

　　在他的掌中还有一张隐藏的符咒，他知道自己出掌的话，必然会重伤，甚至身死，而自己的两个战斗“伙伴”肯定不会看着自己去死，他们会把头转向一边儿，当作没看到，然后很痛快地把自己留下的法宝宝藏都收起来，再把责任往着欧夜身上一推。

　　不过他孟无猜又岂是那种头脑简单的人，若是没有把握把欧夜的一击致命，他又怎么舍得出这要自己命的一掌。

　　两团火焰就要碰撞的刹那，孟无猜突然之间手掌一抖，击出的不是自己的手掌，而是一张真火符。

　　这真火符可是他的保命符，不到万不得已，绝不会轻易用出，而能当他的保命符，自然也不可能是那垃圾符咒，这火可是类似于传说之中三昧真火，火焰的燃烧之能，比起他的天赋寿命之火都要有过之而无不及。

　　所以在这种火焰之下，欧夜一定会先行重伤，自己再骤然使出焚灵神掌，只要消耗不多的天赋和寿命，就能把对方致于死地，到时候对方一身的寿命天赋，都会成为他人补品，而那身上的法宝也会尽为自己所用。

　　这种算计又岂是尹志明和阮公明两人能想得到的，不是说他们傻，而是孟无猜把自己那张保命符隐藏得太好了，天下间除了他父亲之外，没有人知道他还有一张这样的符咒。

　　带着胜利和微笑，孟无猜的符咒带着无上力量焚烧而去。

　　呼……

　　火焰相撞……

　　呼……

　　火焰前飞……

　　呼……

　　火焰穿越……

　　怎么回事？孟无猜还想要看着自己哪个时机出掌，那道被撞过来的火焰已经被真火符穿透，接着就向尹志明的兽王鼎撞去。

　　而这时紧跟其后，正要准备出手的孟无猜才发现，那团看上去很厉害的火焰，不过也只是一道符咒，而且还是一道幻影符。

　　一道把对方的招式影像，都能模拟得似幻如真的符咒！

　　这种简单到家的符咒，只要是会画符的人都会制作，但是竟然在这种关键的时刻，把他给轻易地骗了，只因为欧夜刚刚装得太像，他假装被自己激到，假装也抬起手掌，要放弃他最擅长的东西，跟自己一拼高下，假装得中了自己的计谋……

　　结果自己就被骗了，他太得意了，他看着猎物一步步踏入自己的圈套之中，只想着收获之后会是如何的喜悦，却不知道对方已经把一个幻影送到了他的身边来，这种情况下，哪儿还有不输的？

　　孟无猜遗憾，不是燃烧了生命和天赋，事实上生命和天赋他也没有燃烧多少，那不过是做个样子，他只是可惜了刚刚的时机，他不知道自己是哪里露出了破绽，让对方有了察觉，更加可惜的是自己的真火符，那东西可是只有一张的，从来都没有用过，就算是再紧急的情况都是努力坚持下来，只想着这一次能够建功，没想到还是功亏一篑。

　　好在他自己的损伤不大，可是欧夜跑到了哪里？

　　孟无猜突然意识到了这个问题，对方明明被困在三人的中间，现在他避开了自己的真火符，真火符的火焰已经朝着兽王鼎而去，可欧夜去了哪里？

　　在上面！

　　当真火符的火焰撞到了兽王鼎上，兽王鼎被震得一阵剧颤，甚至还隐隐有些变色之时，欧夜赫然已经从虚空之中现身出来，太阿剑双手而持，一剑，从天至地！

　　这一剑斩破苍穹，屠灭宇宙！

　　谁他妈说他放弃了自己的剑？他放弃个屁啊！


第522章 跑了

　　从始至终都是一个圈套，对方或许是看透了自己的计谋，所以将计就计，或者说对方根本就不在乎自己用的是计谋还是来真的，他就没有打算跟自己硬拼这一下，而是早就打算好了冲着那镇山符而去的。

　　如今，那道如山的符咒被他一剑斩下，天崩地裂，声震乾坤，尘埃落定之后，空中只剩下了一道被分成两片轻飘飘的符咒，如废纸一样从天空中飘荡下来，最后呼地化作一道小火苗，成了灰烬。

　　这一切的变故太快，尹志明和阮公明两人的心神早就已经不在欧夜那边，他们只是注意着对方的情况，但是突然之间局势变化。

　　先是孟无猜的火焰撞上了尹志明兽王鼎，他正惊讶不已，以为自己受了孟无猜的暗算之时，突然发现这不过是一道符咒。

　　还好还好，不过……

　　随后他就哭了，这他妈是什么符咒，把他的兽王鼎都快要打出裂缝来了，惊慌之间连忙把自己的法力没命地输入到了兽鼎里，这东西可也跟玄宗的屠龙戟一样，是他出来才临时让他用的，毁掉了可也是大麻烦。

　　他这里手忙脚乱，但是终于稳住了阵脚，再抬头一看，他又笑了，因为阮公明那道符咒竟然被人劈成了两半，毁了，比自己还惨，哈哈！

　　要知道阮公明那道镇山符可不是一次性的法宝，它是可以一直用下去的，那也相当于阮公明的一件护身法宝，如果不能把那道镇山符给破掉的话，想要击败阮公明绝无可能。

　　他自问自己也能破得了，但是那样的话不得不多费些力气，但是现在呢？毁了，彻底毁了，这家伙少了一件法宝，以后再跟他较量的时候，自己必定是能占一个大便宜。

　　想到这里他不禁想要大笑，但是这笑声自然不能发出来，现在不是联手抗敌的时候呢。

　　“轰……”

　　巨大的声响，尹志明终于笑不出来了，因为受到冲击的正是他的兽王鼎，本来受一下真火符的冲击，就有些损伤的兽王鼎，在他的全力支撑之下，终于是把危险化解，但是他还在幸灾乐祸的时候，一只比他兽王鼎更大的鼎撞过来，直接把兽王鼎撞出了一道道裂缝。

　　不好！

　　尹志明感觉到了危险，这一击来自欧夜，他刚刚明明还在攻击着阮公明的符咒，下一刻竟然就撞在了自己的兽王鼎上，可见他是一个都没有打算放过。

　　他不能再让欧夜攻击下去了，再这么打下去，他比阮公明的损失还要更大。

　　现在孟无猜损失了屠龙戟，阮公明损失了北斗剑和镇山符，只有自己还算是什么也没有损失，只要保持这样的势头，以后这三大天才之中，自己必然是最强者！

　　“砰……”

　　正在尹志明边幻想着自己的未来风范，边迅速地收回自己的兽王鼎时，只见欧夜一闪之间就到了兽王鼎跟前，悍然一拳打出。

　　这次他是真的摒弃了剑，摒弃了自己最擅长的剑术，而是直接一拳砸在了他的兽王鼎上。

　　喀嚓喀嚓……

　　尹志明哭了，刚刚他还在说自己是没有损失的一个，现在他的损失一点儿都不小，兽王鼎……碎了……

　　“兽王鼎，也一起进到我火云鼎里来吧。”欧夜哈哈一笑，手掌顿时把那破碎的兽王鼎给卷了起来，抛到了火云鼎里去，“红儿，给我炼化，回事炼化，看我把这三个返虚境也一起炼化了！”

　　“两位，你们再不出全力，恐怕这小子就真的要逃了！”阮公明一脸肃然道。

　　现在他的镇山符也毁了，他没有了护身的法宝，虽然不像是那两个人的法宝这么珍贵，可对于他来说，也是巨大的损失。

　　出全力？怎么才算是全力？

　　孟无猜和尹志明都在心里暗骂，他们损失的可都是自己宗门的高阶法宝，这还能算是不出全力？

　　这话说得好像他损失了一把北斗剑，一张镇山符，就算是出了全力一样。

　　实际上三人都是有所保留不假，但是那也是为了自己的安全着想，如果不是这样的话，他们就算是能把欧夜拿下，最后也免不了落败的命运。

　　如果是这样的话，那他们宁愿被欧夜击败，也不能败在对方的手里。

　　欧夜是剑心门弟子，他的厉害程度就算是不说，也可以想象得到，被他击败并不算是什么耻辱，反而是同为三大天才，如果自己弱了本宗门的威名，那很可能会被本宗门的人看不起，日后也是难以服众。

　　不过现在的情况也不是追究这些的时候，两人都是迅速点头。

　　“我们三人就再次联手一击，一定要把这个小子给拿下，不管我们之间的恩怨如何，都到这一战之后再说吧。”阮公明说道。

　　“也好，我正有此意。”孟无猜也说道。

　　“全力而战！”尹志明身上战意澎湃。

　　他们都是有了巨大损失的人，要说不恨欧夜那是假的，现在只有把欧夜拿下，把他身上的法宝都搜刮出来，才能弥补自己的损失。

　　只有这一个办法了！先弥补自己的损失再说，不然以后连自己宗门的人都要欺压到自己的头上来了。

　　“你们三个，别把自己想得太厉害了，虽然我的火云鼎更希望得到你们的法宝，但是如果三个返虚后期的强者被炼化的话，想必对它的提升也是大有好处的，你们不如考虑一下进业接受炼化吧！”欧夜在刚刚一直都没有拿出自己的无名剑，因为他要跟这把太阿融合，就要得到对方的认可。

　　而太阿剑威道无双，只有正面把对方击败，展现出自己无上的威严来，能更加彰显自己的威势，进而与这把剑心息相通。

　　三大天才高手，这正是求之不得的机会，若是没有这三个人，他恐怕还要千方百计去找一些高手来试验，也不知道要多长时间才能完成跟太阿剑之间的融合。

　　但是现在，他被逼到了绝境之中，而且不论是何时，都优先靠着这把剑的威道之势来生生破开自己的困境，渐渐的已经要跟这剑完全融合了。

　　只要再进一步，他就能完成最后的阶段，吸收这把剑的剑灵之气，这样一来，他的六彩剑灵石，很快就可以变成七彩，九剑合一，更进了一步，他的威力也会更加巨大。

　　想到这盼望已久的一幕，欧夜心中的战意更盛，太阿剑一震，嗡嗡的鸣声时在，全都是对欧夜的赞扬之意。

　　“哈哈，太阿，威道之剑，归位吧！”欧夜冲天而起。

　　浩瀚的云天之间，欧夜就如一道流星划过，却突然凝滞在空中，闪烁着灼灼的光华。

　　一把剑，剑上的光芒并不强烈，但是这道光却在扩展着，那是一种威严，光芒缓缓地凝聚，好像天地之间所有的灵力都对他臣服，一切的一切地，都只是它的臣民一般。

　　尹志明和孟无猜刚刚拿出法宝，都感觉到了自己心中的犹豫之情，他们惊慌之下，立刻就稳固自己的心神。

　　不可能，自己是返虚境高手，就算是面对不敌的对手，心智的坚定也不可能出现臣服之心，更不可能有畏惧之意，可是刚刚的一刻，他们真的有些颤栗了。

　　不，确切地说，不是他们颤栗了，而是他们手中的法宝，法宝有灵气，它们能感受到空中那把剑的威压，在这把剑之下，它们这些弱小的法宝，都根本没有办法抬头。

　　当法宝把这种颤栗传递出去时，竟然也让它的主人颤栗了，虽然只是一丝，虽然只是一瞬，也足够让返虚后期的强者警惕。

　　尹志明和孟无猜对视一眼，都向着阮公明看去。他们的法宝颤栗了，刚刚他们也都感觉到了，那阮公明呢？在这一点上，他会比自己两个人更强？为什么他们没有感觉到对方的颤栗？

　　“你们还在看什么，还不出手的话，这小子的威势就会越来越强大，我们就再也没有出手的机会了！”阮公明的脸色有些苍白，但是说话之间却是凝重无比。

　　“这个小子，难道真的比自己强大？”

　　虽然不愿意承认，但是看到阮公明这么说，他们也是有了一丝想法。

　　而下一刻，当他们正准备要出手的时候，突然看到阮公明掏出了一道符咒来。

　　轰……

　　符咒绽出一道道光晕，好像佛光之晕，把他整个人都映衬得肃穆庄严。

　　可这种庄严只是一闪而逝，然后原地就是空空如也。

　　卧槽！

　　孟无猜呆了，尹志明也愣了，这个阮公明不是没有恐慌，他的法宝不是没有传递颤栗，而是已经直接就颤趴了。

　　他妈的这小子竟然很没品地跑了！刚刚还让他们往前冲，以为他还有一道像是孟无猜的真火符那样的底牌也用了出来，结果竟然是一道传送符。

　　好嘛，这家伙跑得倒是快，连他门派的弟子都不管了，只顾着自己一个人逃命，还真是不讲究啊，不知道他会怎么对宗门去解释这一件事情？

　　不过现在需要他们解决的貌似不是这一点，当他们再次抬头看向空中时，两个人才意识到，欧夜的威势似乎真的是越来越大，刚刚他只如一道流星升上天空，而现在他赫然已经成了一轮明月。

　　但是只要给他一点时间，相信他变成烈日也不是什么大问题。

　　怎么办？


第523章 敢让我走吗

　　“哈哈，阮公明这个懦夫，竟然未战而逃，这人的心境如此不堪，看来他的命运已经注定，将来已经不是你我二人的对手。”孟无猜笑道。

　　似乎眼前的事情根本就不用他去考虑一样。

　　“不错。”尹志明又摇起了折扇，“我辈修士，何惧生死一战，就算是死，也不能逃，一逃之后，心境自然会有心魔，以后再想突破，就是难上加难，修真者，逆天而行，连天都敢逆，还有什么是不敢的。”

　　“哈哈，正合我意，尹兄，你真是我的知己啊，今日一战之后，你我当大醉一场！”孟无猜豪爽无边，“战否？”

　　“战！”尹志明豪情万丈。

　　然后倏忽之间，尹志明也消失了。

　　心魔？那是以后的事情，谁想死谁死去吧，老子不陪你玩儿了。

　　他的传送符发动太慢，不得不跟着孟无猜在这里聊着，以免对方知道自己也想要逃，再出个坏主意被打断什么的。

　　不过现在好了，传送已经生效，孟大天才，你以后再也没有心魔了，连心都没有了，何来的魔？

　　尹志明想笑，不过想到他到底还是晚了阮公明一步，这倒也是一个人物，能进能退，退得也没有丝毫预兆，的确是比他更加果断，比之孟无猜更加难缠。

　　卧槽！孟无猜真想要骂出来，他妈的你不是说会有心魔么？你不是不逃吗？

　　都他妈是懦夫，你就不能等我的传送符生效之后再逃吗？

　　还差一点儿，还差一点儿了！

　　孟无猜焦急地等待着，他的传送符效果太差，他从来都没有想过，自己会用得到传送符咒。

　　像是返虚境后期，抬步之间就可以破开空间了，用传送符做什么用？

　　可是现在真他妈用到了！破开空间逃走？对不起啊，剑心门那家伙也是返虚境的，而且他的剑术厉害，就算是你破开空间，他的剑意也能斩开空间追杀你。

　　现在这一剑，他看看就知道自己挡不住，那两个家伙也正是知道挡不住，所以才一先一后逃走了。

　　其实他们三个人的想法估计差不多，都是在第一时间感觉到颤栗的时候，就已经发动了传送，不顾一切，先保命再说。

　　可是阮公明那家伙的传送最明目张胆，也最为快速，而他自己则是最慢的一个，吃了符咒低级的亏了。

　　现在再走还来得及吗？来得及！

　　他向上抬头，可是这一抬头不要紧，欧夜却像是感应到了一样，也缓缓睁开了眼睛，向着他望过来。

　　来得及个屁啊！

　　欧夜手中的太阿剑微微一转，虚空跟着出现了一丝涟漪。

　　遥远的孟无猜跟着那涟漪，仿佛感觉到了自己的神识一震，全身都有一种无力再战的感觉。

　　是威严！是王者的威严！

　　现在的欧夜与剑，就像是高高在上的王者，而他就像是一个乞丐，只能匍匐在对方的脚下，就算是乞丐也有强健的身躯，也要庞大的力量，但是面对王者的时候，却丝毫都提不起来，只是在心里存在着畏惧，恐怖，尊敬，崇拜……

　　总之不可能有丝毫的反判之心。

　　“喀嚓……”

　　在千钧一发之间，孟无猜的传送符终于生效，他的身形一虚遁入了另一个空间里。

　　“嘘……”

　　孟无猜松了一口气，总算是欧夜没有马上就动手，不然的话，他还真就要被压迫得跪倒在地了。

　　“哧……”

　　正在他庆幸之时，一道剑气斩过，时空之门开启，孟无猜被一道无形的束缚缠住，生生从其中被揪了出来。

　　“想要逃吗？晚了！”欧夜的声音如洪钟大吕，震得整个世界都在颤抖着。

　　孟无猜一阵迷茫，他明明已经进入了时空之门，难道对方的剑术，已经能够连传送符的时空都能斩破？

　　“幻境的滋味不错吧？”欧夜笑道。

　　幻境？孟无猜突然之间惊醒，他的传送并没有生效，而是被欧夜给打断了。

　　他自以为传送，只是因为他刚刚心神被对方控制，从而产生的一些虚幻情景。

　　被打断了！

　　孟无猜一阵无力，看来他枉为天才，竟然连逃跑都逃不了，这个天才做得也太过窝囊了！

　　“既然逃不了，那就做我火云鼎提升的灵力吧。”欧夜大手一挥，就向着孟无猜抓摄过去。

　　“你敢！”

　　苍老的声音震撼宇宙，这声音里带着丝丝的法则之力，竟然是从虚空之中生生透射出来的。伴随着声音而来的，是一只遮天大手，一掌撞在欧夜的掌上，震得他连连后退。

　　随即孟无猜感觉到身上一轻，欧夜在他身上下的束缚之力已经荡然无存。

　　“父亲！”孟无猜垂首低声道。

　　他自然知道这是什么人救了他，除了自己的父亲之外，不可能有第二个人会这样破开虚空，耗费法力来救他了。

　　那只大手击退欧夜之后，紧跟随着出现一个老者的身影，看上去跟孟无猜也有几分相似。

　　“你一向自诩为天才，现在应该知道自己的差距在什么地方了吧？”那老者微微笑了一下说道。

　　“孩儿知错了。”孟无猜头垂得更加低了。

　　“嗯，这样就好，虽然你这一次战败，连屠龙戟都损失了，但是能磨去你一身的狂傲之气，让心性变得更加平和，也是一件大好事，只要你能渡过这一个关口，日后的修为肯定会更胜为父。”孟殇点头满意道。

　　“是，父亲。”孟无猜转头向欧夜一指，“父亲，这就是剑心门弟子传人，如今药师门和万剑门都已经退走，这个弟子就是我们的囊中之物了。”

　　“哈哈哈哈……”欧夜不禁大笑，“好一个囊中之物，你刚刚还被我擒拿，现在才被人解救，就妄想着要再次擒拿我吗？你就是玄宗宗主？我且问你，我虽然是剑心门传人弟子，但是可有跟你们玄宗为难吗？”

　　“呵呵，剑心门为恶多端，不需要与我们为难，我们自然也不会放过你，小子，你或许没有错，但是错在你选择了一个不该选择的传承。”孟殇冷笑道，突然话锋一转，“不过你若是能弃暗投明，脱离剑心门，加入我玄宗之中，把你一身的功法剑术，包括剑心门的一切隐秘，都尽皆抄写出来，我可以保你今生无事，而且我会亲自收你为徒，玄宗的秘门功法也都任你修炼，如何？”

　　“听起来不错啊。”欧夜扬了扬眉毛。

　　“那是自然的。”孟殇呵呵笑道。

　　“不过跟你这只老狐狸谋皮，比起与虎谋皮还要更加危险得多。”欧夜也是呵呵笑着，“而且你们这些人，为什么就不能多一些新意，每个人都非杀我剑心门弟子不可，却又一个个都觊觎着我剑心门的功法秘术，既然如此，你不如加入我剑心门，拜我为师，我自然会传你一身剑心秘术，包括所有的秘法也任你学习修炼，如何？”

　　孟殇的脸色变了，他就知道欧夜不会这么容易就妥协，也没有打算真的收他为徒。

　　“看来你是准备与我们对抗到底了，那本宗主就成全于你！”孟殇说着向着欧夜一步踏出。

　　这周身的气势如同万丈高山之上，洪水倾泄直下，首当其冲的欧夜，竟然被冲击得咚咚倒退两步，嘴角也流下了一丝血液来。

　　只不过是一步，并没有出招，就已经把欧夜逼得见血，这种返虚巅峰已经不是孟无猜的后期可比的了。

　　“好厉害！”欧夜心里也暗暗吃惊。

　　看来这个孟无殇只差一个契机，就能够破开虚空，进入到传说之中的仙界了。

　　说他是返虚巅峰还不合适，恐怕他已经是半步天仙的境界。

　　欧夜现在的实力还不及返虚后期，能在跟三个返虚后期对敌，并且战而胜之，是因为他手中有一把威道无双的太阿神剑，如果没有了这把剑，他的实力也只能堪堪跟一个返虚后期力敌，而且还有所不及的样子，要跟三个返虚后期打的话，那就是在找死。

　　可是现在，对方竟然是一个半步天仙，这种修为可是他万万也想不到的。

　　不过而面对这种压力，他不得没有退，反而是昂首迎上。

　　太阿剑，威道之剑，此时一退，前功尽弃！

　　他刚刚跟太阿剑沟通的那一部分，若是现在放弃了，下一次不知道要再等多久的时间才能再达到这种程度。

　　火云鼎悄然运转，一股股炼化兽王鼎的能量，都输入到了欧夜的体内中来，这也是最精纯的能量。

　　欧夜的身体，现在跟法宝也差不了太多，所以用这法宝凝聚出来的灵气，对他来说也是十分契合，甚至比起那些返虚强者炼化出来的灵气还少了一分戾气，多了一分法宝的灵气。

　　只是瞬间，欧夜的伤势就已经恢复，气息自然也变得顺畅起来。

　　“好小子，你不愧是剑心门传人，单单是这个肉身的强悍，就已经远胜了其他同级修真者，不过你不要忘记了，我的修为远胜于你，你就算是能利用法宝恢复一百次，可是我却能伤你一千次！”孟殇冷笑说道。

　　“未必就能哪你如愿，若是剑心门弟子都像是你们想得这么简单，又为何你们数千年都一听到这个名字，就吓得什么都不敢做，只一心追杀我门弟子？”欧夜却是大笑，“不要说你们不怕，若是不怕，你敢让我走吗？”


第524章 三大宗主

　　“走？你今日遇到了我，还想要走吗？当年的剑心门弟子，老夫无缘遇上，也没有机会一战，不过你既然也是剑心门传人，那我就领教一下剑心门的高招。”孟殇看着欧夜笑道，“你若是能胜过我，再想要走，我自然不会拦你。”

　　胜了他？他一个返虚巅峰，不，是半步天仙的强者，说是胜了他就放人，那简直就跟没说一样。再说如果真是能胜了他的人，还需要他放吗？他就算是想拦真能拦得住吗？

　　“也好，我就让你看看我剑心门弟子的厉害。”欧夜也没有想过对方真的会妥协，那本来就是不可能的事情，“当年剑心门弟子你不用遗憾没有遇到，因为你若是遇到了他们，就不会有现在的玄宗宗主。”

　　“呵呵，好小子，你不用这么说话激我，若是这种话还能让老夫的心里有所波动的话，那也白白修炼了这么多年了。”孟殇却是对这种小儿科的心理攻势不屑道。

　　“轰……”

　　却是孟殇向前踏了一步，整个空间都以对方为中心，剧烈的震动了一下，空间的涟漪就像是要兴起潮水一样，剧烈地翻涌着。

　　而冲到了欧夜之前的那些波动，竟然隐隐又在破坏着他的剑灵之体。

　　不过这点儿小小冲击，欧夜只是稍稍一下运转，身体就已经恢复如初了。

　　“降魔镇！”

　　孟殇也不再跟欧夜多说什么，直接大手向下镇压了下去。

　　这只后瞬间就像是天一样笼罩下来，若是真的被对方拍到，势必就是一个封印的下场。还不及到了欧夜的跟前，他就已经感觉到了种种限制之力，在向着欧夜缠绕过来。

　　“你如果以为这就能把禁锢，那可就真是太过于幼稚了。”欧夜抬头看向那个巨大手掌，丝毫都没有闪的意思一样。

　　“哼，你一个小小返虚初阶的小子，老夫封印你，也不过是易如反掌的事情，你以为真的能逃得出我的手掌心吗？”孟殇看了对方一眼，声音却是沉重如初。

　　“是吗？我身为剑，你或许还没有看过真正的剑的力量，那现在就让你看一下吧！”欧夜傲然而立，如一座高山挺立。

　　双手擎起太阿剑，整个人都沐浴在一种圣洁的光芒之中，这光芒把欧夜整个都包裹起来，此时再看上去，好像那已经不再是一人一剑，而只是一把完整的巨剑。

　　欧夜的身体是剑身，而太阿剑，则是剑的尖端和锋刃！

　　“神剑的力量，不被任何东西所镇压，不被任何力量所束缚，破！”

　　欧夜后退一步，突然之间冲到而起，锋锐而霸道的气势，狠狠切割在那一道镇压的掌印之上。

　　喀嚓喀嚓……

　　那一道笼罩下来，看似无法攻破的掌印，竟然在出现着一道道裂缝，半步天仙的封禁，竟然在欧夜的一招我身剑之下，产生了破裂！

　　孟殇也是大吃了一惊，没想到欧夜连这都是能破开。

　　“我身为剑？果然是厉害，但就算是剑，也没有办法我的束缚，我便是那只握住所有神剑的手，看你能跑到哪里去！”孟殇虽然愣了一下，但是随即就已经反应过来，立刻冷声道。

　　他两手结了一个奇怪的印咒，顿时之间在那个原本已经要崩塌的掌印下，突然出现了大片的风雷之声，风如龙卷，雷似神龙，掌印已经恢复，而且还显示出了天地之间才会出现的景象，在一只手掌里面演化天地，果然是只有半步天仙才能做到的事情。

　　而这风雷可不只是增加一些声势而已，它们是一起配合那道掌印，把欧夜彻底封印的。

　　“雷闪！”

　　欧夜在千钧一发之间，突然之间闪身躲开了。

　　这必杀的一招，连天地风雷都已经用了出来，没想到欧夜直接就是一个闪身，什么天地风雷，通通都只能笼罩空地去了。

　　雷闪并没有那么厉害，而欧夜在闪烁之间，也的确是撞到了风雷之力，但是最终欧夜还是找到了那风雷之力最脆弱的点，所以只是太阿剑微微一动，也就跟着出来了。

　　“这里的一切都被我所封禁了，你能闪得到哪里，又能闪得过几次？”孟殇也不急于去追杀欧夜，因为这里的天地都在他的掌控之中，早杀是杀，晚杀也是杀。

　　“封禁又能怎么样，你一样也破不了我的剑灵之体！”欧夜也是自有倚仗。

　　“等我的把你封印之后，投入炼器鼎里，好好炼化一番，以你的身体强度，就算是打造出一件仙器来，也不是什么奇怪的事情。”孟殇带着风雷之力，反手又向着欧夜罩来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　欧夜的身形变得快捷无比，不断地在天地之间跳跃着，每一次跳跃都在刺杀着那道试图要封印他的手掌。

　　这之间的碰撞，不但剧烈，而且把整个遗迹都震得摇晃起来，好像随时都可能倒塌一样。

　　“竟然这么厉害！”

　　“那个人是谁，为什么玄宗的宗主都治不住他，宗主不是半步天仙的修为吗？难道半步天仙还打不过一个返虚初期的修炼者？”

　　遗迹里本来就是三大门派的人都有，但是那两个少宗主都先后走了，剩下他们这些小喽罗还来得及逃跑，就已经看到玄宗宗主到来。

　　想着这玄宗宗主一来，欧夜自然是不可能再做下去了，但是没想到两人瞬间就已经攻击了数百掌，却竟然谁也伤不到谁。

　　“欧夜，我倒要看看你，燃烧寿命能量能支持多久。”孟殇冷然说道，“而且你以为今天所在的只有我一个人吗？那你就错了，尹天，阮尘，你们两位还不现身吗？莫非是以为我看不到你们？”

　　“呵呵，那自然是不会，以孟兄的实力，想要看清楚我们的所在，那简直是太容易了，我们只是防备着那个小子逃蹿而已。”说话间又有两道人影显现出来，都是返虚巅峰以上的实力。

　　这可不是两个什么随随便便的人，而是刚刚逃走的那两个人的父亲，也是两大门派的宗主，有他们在，等于是三大修真门派的宗主齐聚，三大返虚巅峰一起围攻欧夜的话，就算是他自己也是返虚境，这局面也是一个不可能战胜的处境啊。

　　“这个剑心门弟子要被杀了！”

　　“剑心门弟子本来就没有活下来的理由啊！”

　　“能挡得住一个玄宗宗主，就已经是天大的能耐了，但是想要同时挡住三位宗主，那绝对没有可能的。”

　　三大门派的弟子看到三位宗主都聚在了一起，这时再也不怕什么，一个个都冒出来，光明正大地看起这一场大战来。

　　要说剑心门弟子，那可是数千年都不曾出现了，所以能看到剑心弟子跟三位宗主大战，那可是十分难得的。

　　有些人单纯是想要获得这份荣耀，有些武痴也想着，能从剑心弟子跟宗主的大战之中，能领悟到什么，好让自己的修为更进一步。

　　此刻欧夜的反应倒很是平淡，被孟殇点破自己燃烧寿命，他一点儿都不意外，他现在不过是一个返虚初期的修为，想要跟他这半步天仙相抗衡，那还着不小的差距，不过依靠着这一把并没有完全炼化的太阿剑，根本就没有办法把这个差距给弥补掉。

　　他当然可以现在就吸收这剑的剑灵之气，但是在没有得到剑的完全认可之前，就吸收剑灵之力的话，貌似得到的剑灵之气就会减少，这也是他几次吸收剑灵之气的经验了。

　　其实这九把剑，越是早得到剑，吸收的剑灵之气就越少，而后来得到的剑，每一把都能让欧夜有极大的提升。

　　不过这也是有要求的，那就是欧夜跟剑的契合。

　　而现在欧夜就是想着要跟这把剑彻底地契合起来，刚刚跟半步天仙一战，虽然燃烧了他不少的寿命，但是也同样让他跟太阿剑的契合度变得越来越高。

　　太阿威道之力，正在缓慢地渗透他的经脉，一点点为他自己所用了。

　　“你们，是要三个一起来，还是一个一个上？”欧夜剑指三大宗主。

　　这话顿时让所有人都吃了一惊，看来这个欧夜是嫌自己死得太慢啊，就算是一个宗主出手，他也是没有活路的，现在竟然向三大宗主一起挑衅，真是太狂妄了！

　　“这不是狂妄，他是想在逃跑！”

　　“正是这样，如果三大宗主只有一个跟他对战，而另外两个在守着防止他逃走的话，他就一点儿机会都没有，而现在三大宗主如果全上的话，虽然艰难，但是未必就不会一点儿空当都不留下，到时候他就可以找到这个空当逃走。”

　　这是几个眼光高一些的长老在那里猜测，虽然话说得好像不错，但是从三宗主手里逃走，那也得看看自己有没有能力接得住三大宗主的联手一击吧？

　　所以要说欧夜只是单纯想要找一个空当的话，那未免这个代价也太大了，最后的结果就是空当可能有，但是他没有命去逃了。

　　“呵呵，这个小子还真不知天高地厚，竟然想要挑战我们三人，孟兄，你看如何？”尹天望向孟殇。

　　“不若就如他所愿，历代的剑心弟子都是狂妄至极，这一代也一样，我们三大宗主，就把他尽快灭杀吧。”孟殇还没有回答，阮尘却已经开口。


第525章 风雷变幻

　　“不错，阮尘的话还是相当有道理的，跟剑心门弟子，无须多讲什么道理，见到之后，杀了再说。”孟殇竟然也十分同意。

　　这下子轮到了下面的弟子惊讶了。

　　三大宗主，那可是这个修真界里至高无上的存在了，竟然说要一起围殴这个剑心门弟子，真是让人大跌眼镜啊。

　　其实下面的弟子也好，还是长老也好，都没有办法明白这三位宗主是怎么想的。

　　欧夜刚刚的确是燃烧了寿命之力，但是他燃烧得并不多，不足以对他以后的修炼产生影响，可就是这么一点寿命之力，竟然就把孟殇给生生挡住了，孟殇从始至终都没有占到了点儿的便宜。

　　这不得不说是一种极恐怖的战力，就算是燃烧生命又如何，只要他的生命还有，就可以一直燃烧，而结果就是孟殇也会一直都无法奈何这个小子。

　　现在也不知道是因为什么原因，这小子一直都是正面跟他们战斗，如果一会儿他突然想明白了，不再跟他们正面抗衡，突然之间就消失逃跑了，在燃烧生命之力下，想要全力逃跑，两大宗主真能挡得住吗？

　　未必！那还不如现在就一起把欧夜给灭杀了，全力灭杀！

　　既然是他自己要求的，三大宗主也就照办了。

　　“砰……”

　　尹天上前一步，一股火焰之力蓬勃而出，火焰只是射出百丈左右，就已经停下，但是却在空中凝而不散，慢慢演化成一个巨大的符咒来。

　　而扑面的火气也是把欧夜逼得向后退了一步，这是药师门宗主尹天的开局，也预示着下一刻他就要出手了。

　　“呼……”

　　阮尘的相比起来更加安静，他一步踏前的时候，所有人都只感觉空间一下子安静了瞬间，无尽的杀气，好像要把空气凝结一样，甚至肉眼都能看到地上起了一重重白霜，一直向着欧夜漫延过去。

　　三大强者遥遥相对，而中心就是欧夜一个人，三角形，这是要把欧夜包成糖包啊。

　　再看欧夜站在中间，似乎在施展着全力。

　　三大宗主一上来就是最大极限的威压，现在欧夜的身体，竟然连一根头发要动一下都无比困难。

　　比自己想像得还要更难啊！欧夜在心里感叹着。

　　不过既然走到了这一步，那就只有一往无前了！

　　静心凝气，欧夜在恍惚之间已经忘记了自己是在三大宗主的围攻之下，他只是跟太阿剑融为一体，我心为剑，我身亦为剑。

　　剑动，欧夜的身体微微一动。

　　喀嚓……

　　三大宗主布下威压，竟然出现了一丝的裂缝！

　　别说是下面的弟子震惊，就连三大宗主也都觉得不太可能，他们三人联手，那可是这个修真界里最强大的力量了。

　　至少在明面上的力量是这样的，没有人比他们三个更强，除了那些隐藏在无尽深处的老古董。

　　不过这些人就算是出来，也不可能发出比起自己更强的力量，因为这个修真界里的力量也是有限制的，当你的修为达到了，就不可能再待在这个世界里，而是会要强迫飞升，进入仙界之中。

　　无数人想要飞升，但是也有不少人根本就不想要飞升，他们只是用各种办法，让自己不需要飞升，而在这修真界里享受无尽的寿命。

　　不管怎么说，这三个人一起施展的，就是这个世界上最强的力量了，欧夜竟然一个人就能破掉？

　　虽然刚刚的只是一种气势，可也足够让人震惊了。

　　“动手，不能让这个小子跑了，他可是剑心门弟子。”孟殇也不再摆架子，直接就招呼两人一起要把欧夜灭杀掉。

　　不为别的，这个剑心门弟子一旦逃掉，日后就是三大门派的无穷后患。

　　“风雷镇！”

　　孟殇大喝一声之后，也是率先出手，他知道那两个宗主也都是老狐狸，若是自己不拿出一点儿样子，来，休想他们会先出力，反正大家都差不多，而且欧夜现在的目标主要还是玄宗孟殇，所以他们很可能是不会出手的。

　　但是现在孟殇主动打了头阵，他们两个就算是本着占便宜的心思，也会跟着一起动的。

　　天空之中出现的不再是之前的那只大手，而一面刻着风雷之力的大印，这大印，看来就是施展风雷镇的法宝了，而大印一出，无穷的风雷之力，就把半边天空席卷，隐隐的，把欧夜罩在其中，似乎再也没有逃脱的可能了。

　　而这时的欧夜似乎是没有察觉一样，只是闭目在融合着太阿剑。丝丝缕缕的剑灵之气开始进入他的体内，朝着他的识海而去。

　　六彩剑灵石，就成了七彩，而他身上的气势不但没有上涨，反而是慢慢地收敛起来，变得好像一个普通人一样。

　　从前的剑心诀就能隐藏自己的修为和气息，但是现在却更进了一步，就算是欧夜把自己当成一个普通人，别人也绝对会相信。

　　“疾风剑！”

　　阮尘那边也是发动了自己的攻势，孟殇是把欧夜镇住，那接下来就是他们来击杀了。

　　虽然这里面有些小心思，自己击杀对方，自然是要承担对方更多的恨意，不过阮尘却也不相信，那个欧夜在被镇压之下，还能再有机会逃脱。

　　疾风剑真如一道疾风，而且还是跟那风雷镇融合到了一起的疾风，瞬间就在风雷镇中完美地隐藏了起来，好像随时都可能会发动致命的一击。

　　但是，没有停顿，那道如风的宝剑就已经向着欧夜的喉咙刺去，像是一道光，瞬间就要穿透欧夜的身体。

　　“雷寒焰！”

　　既然说好了是三个人一起动手，尹天也没有闲着，他同样也是出手，一式跟风雷镇似乎也能相合到了起的雷寒焰，瞬间就冲出了风雷镇之中，和疾风剑一起，向着欧夜缠绕而去。

　　如果不是知道这是三个人的出手，恐怕大家都会以为这三式，其实都是风雷镇自己就拥有的，因为疾风剑和雷寒焰，不是风就是雷，都像是从风雷镇里发出的一模一样，没有半点儿差别，不得不说这是三大宗主的修为到了相当高度之后，彼此之间就算是没有演练，也能达到无比默契的程度。

　　被三大高手的气势镇压，再加上了一道天生就是禁锢的风雷镇，这时却又遭遇到了两大宗主的疾风剑和雷寒焰，这是非要身死的节奏啊！

　　但是再看欧夜，他好像一点儿都不知道自己正站在鬼门关的门口上，还是兀自悠闲地吸收着剑灵之气。

　　太阿剑的剑灵之气应该是威严无双，但是吸收的时候欧夜也是慎重无比，这不是胆怯，而是在这种时候，不得不保持的一种谨慎。

　　眼看那两道致命的攻击就要到了欧夜的身前，所有人都已经认为欧夜必死无疑了。

　　可是就在这个时候，轰然一声爆裂，一只巨大的银铜相间的巨鼎出现在欧夜的身边。

　　大鼎一个旋转，滴溜溜围着欧夜转了一圈儿，什么疾风剑，什么雷寒焰，通通都被这个鼎给受了下来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　疾风剑在火云鼎上留下了一道道印痕，但是明显没有伤到火云鼎的根本，可是再加上雷寒焰的缠绕，连火云鼎这种不知道什么品级的法宝，都有些承受不住一样。

　　鼎身在爆着一些细小的纹路，好像也要跟别人的法宝一样，因为承受不了巨大的攻击而要爆掉了。

　　如果火云鼎一爆，那里面的天狐三女和红儿恐怕都危险了，这里面可是自成空间，空间一爆，就相当于一个小宇宙的爆炸啊。

　　虽然外面的人，包括三大宗主都会受到重创，其他人就更不用说了，可是身在爆炸中心的欧夜肯定也不能幸免，而在其中的天狐三女和红儿等人，更是不可能再活下来。

　　欧夜这次也是大吃一惊，完全没想到对方的攻击连火云鼎都吃不下来，急忙就施展了剑灵之力。

　　“火云鼎，给我吞噬！”

　　欧夜一边用剑灵之力修复着火云鼎，另一边却是强行运转了吞噬之阵，疾风剑顿时无法再动，竟然是在仓促之间，被欧夜操控的火云鼎一口“吞”到了鼎里。

　　至于那雷寒焰，则是运转火阵，以玄魔火阵的火髓之力，把那火焰给吞了下去。

　　两大高手的杀招，只不过几个瞬间就被欧夜化解，虽然看上去火云鼎上还有着丝丝的痕迹，但是大家一看就知道，那痕迹只不过是欧夜还没有来得及修复，只要一个闪念的功夫，就会好起来。

　　这件古怪的法宝，炼化过屠龙戟，北斗剑，还有兽王鼎，现在在两大返虚巅峰的强攻之下，竟然又被欧夜生生给救了起来，还把他们两人的攻击都给吃了，这真是让两大宗主有种想吐血的冲动。

　　而欧夜却不停止，他这一下虽然看上去占尽了上风，但是情况也是十分危急，风雷镇不是这么好破的，再说就算是破了风雷镇，那个孟殇可不是布下了这一个结界，再破阵的时候，就会又被他粘上。

　　三大返虚巅峰，甚至是半步天仙的高手，把他围起来，就算是不被对方一下了杀死，也是时时刻刻都有着生命危险的。

　　欧夜可不能再等，在两大高手被击退的瞬间，突然间全力吞噬太阿剑的剑灵之气，瞬间吸收的能量，相当于之前的几十倍。

　　原本丝丝缕缕，缓慢凝聚吸收的剑灵之气，现在就如大江入海一般，气势不可阻挡。


第526章 带你一起上路

　　这是无奈，但是欧夜也总算是了解了一些太阿剑剑灵之气的奥妙，现在去冒险也是有着几分底气的。

　　身上的气势节节暴涨，从返虚初期，一跃进入了返虚中期，而再从返虚中期，蹭蹭地蹿升着，好像要直接就破到了天仙境一样。

　　“这小子境界提升太快，再不击杀他，我们可就要遭殃了！”孟殇一看这形势，哪里还不知道发生了什么。

　　欧夜是一个天才，而且还是一个剑心门天才传人，对于剑心门的人他们已经是加着一万个小心，但是万万也没有想到，欧夜的晋升会来得这么快，这么猛烈，转眼之间就已经高了两个台阶，现在就已经是返虚后期了，如果再任由他提升下去，那他们三个就真的不是对手了。

　　“我们三个谁都不要再留手，全力一击，趁着他现在还在全力吸收能量，一举把他击杀，这恐怕是我们唯一的机会。”阮尘此刻向着孟殇和尹天道，“若是等这小子一旦修炼成了返虚巅峰，甚至半步天仙的境界，恐怕不但是我们治不住他，连着我们三大宗门都要灭在他的手里。”

　　“你说得不错，我们就一起发力，看看他有多大的能耐，在我们三人的联手之下，还能顺利突破。”尹天也是怒声说道。

　　他们三大宗主，就跟那三个少宗主一样，虽然彼此谁也不服谁，但是在对付剑心门弟子的时候，却还是有着一些默契的。

　　毕竟剑心门可是他们共同的敌人，若是不把这个敌人给灭掉，那他们每个人都会寝食难安，至于他们三个之间的恩怨，等灭了这个小子之后，再谈也不迟。

　　这一下子达成了默契之后，孟殇赫然不再只是用风雷镇做镇压之用，而是在大印之中，风雷一变，镇压变成了强攻。

　　而尹天和阮尘，也都拿出了自己最厉害的法宝，企图在这一击之间就把欧夜的命给收割掉。

　　刚才那一击他们虽然没有偷懒，但是却也没有达到自己的全力，现在却是已经没有退路了，只能做拼死一战，不然眼看这个小子就要成了杀他们的利剑了。

　　欧夜此时也知道，这三个人再来攻击的话，他的确是不好抵挡，因为他正在吸收剑灵之气的关键时刻，他本来也是可以边吸收边抵挡的，但是现在这种情况下，他就算是边吸收边抵挡，也是不好抵挡。

　　三大强者，都是半步天仙的地步，那可不是一般的实力能挡得住的。

　　只要再等一点点时间，他把这些剑灵之气都全部吸收了，或许他可以有一战之力，但是现在，连剑灵之气都不能用全，拿什么来战？

　　“欧夜，你来炼化剑灵之气，我们替你挡下这一击试试！”红儿的声音从火云鼎里传出，“火云鼎刚刚在你的剑灵之气的温养下，好像再差一步就要进入地级法宝了，借助着三位天狐姐姐的返虚境力量，我们可以一战！”

　　“不行，你们还差得远！”欧夜立刻就阻止道。

　　她们刚刚得到了几件法宝的能量，天狐姐妹都晋升了返虚境是不错，但是她的返虚境，也才只是刚刚进入而已，想要跟对方的半步天仙对抗，完全都没有可能，只一个都不可能，更何况现在是整整三个！

　　“欧夜，让我们一战，就算是死在这火云鼎里，也是无怨无悔！”天狐大姐也是凛然说道。

　　欧夜救她们于危难之间，现在他有难，自己三姐妹又怎么能不视而不见？

　　“不是我不让你们出手，而是你们的出手并不能阻止对方的攻击，也不能帮我把时间拖延到我成功吸收剑灵之气的时候，这是无谓的牺牲。”欧夜摇头，继续向着火云鼎里传递着消息，“你们一会儿好好看准时机，若有机会，一起冲出逃跑，若是没有机会的话，那……就只有爆掉这火云鼎，跟他们同归于尽了！”

　　同归于尽，当然是不甘心，欧夜不会等着这一刻的到来，只是如果真的到了那一步，只怕是能跟这些三大宗门的人同归于尽，已经是天狐三女等人最后的归宿了。

　　以她们的美貌和身份，一旦落入了这些三大宗门的人手里，那后果可不比死要好。

　　而这个时候，除了风雷镇变得更加不好对付，尹天的手里已经多出一个葫芦来，看样子也是一个本命法宝，若是说不厉害，那是肯定不可能的。

　　阮尘的手里却是骤然飞出了七把飞剑，这七把剑上都带着森森的阴寒之气，每一把剑身都是漆黑冰冷，看上去甚至还带着丝丝地狱的气息。

　　“幻天神火阵！”

　　“修罗七杀剑！”

　　两人不约而同地祭出了自己的杀招，配合着风雷镇之中传来的肃杀之气，欧夜瞬间就像是陷入了一个杀气的漩涡。

　　“火云鼎，给我吞噬！”欧夜只能在红儿她们的帮助之下，迅速地吞噬着那些杀气和风雷之力。

　　可是三大强者联手，能量又岂是这么容易就被吸收干净的。

　　只是转眼之间，欧夜就真的要沦陷在这风雷漩涡里了。

　　“想不到我今日炼化太阿剑，却是遇到了如此险境。”欧夜长啸一声，浑身上下的剑灵之气暴烈蹿动着，“既然左右都是死，孟殇，我就带你一起上路吧，死！”

　　说着，欧夜像是放弃了自己的抵搞，任由着那葫芦里的火焰和修罗七杀剑的剑气斩在自己的身上，仍是不管不顾地向着孟殇的风雷镇大印冲去。

　　看样子他是想要一举把那大印给冲破，再去刺杀孟殇。

　　可是两大宗主的杀招是这么容易受的吗？一边承受着两个人的杀招，另一边还想要再杀一个人，他真的有这个时间？

　　这一刻大家都感觉欧夜是在做梦，他一定是疯了，这根本就是不可能的事情，任何人都没有办法无视三大宗主，其中任何一个的杀招，更何况是欧夜直接就无视了两个，这种要是不死的话，就真的是没天理了。

　　欧夜虽然是一剑杀向了风雷镇，但是后面两个宗主的追杀，他也一起在躲闪着，只是更多的注意力都是在风雷镇这上而已。

　　可是让大家惊讶的是，这两个宗主的杀招，竟然真的被他躲闪过去了，这个小子的身法已经厉害到了这种程度了吗？连两大宗主的联手杀招都能一下子轻松地闪过，一点儿都不影响杀向孟殇宗主的速度？

　　这一刻很多人都迷茫了，但是孟殇心里却是清楚得很。

　　三人同心协力杀欧夜？是的，欧夜是要杀，他们刚刚也的确是同心协力的，但是当一看到欧夜必死无疑的时候，他的两个对手立刻就动了心思，欧夜把目标完全都放在了他自己的身上，而没有去管另外两个人。

　　所以他们两个一下子都会想到，如果现在把欧夜杀了，那最后受到最大好处的，其实是孟殇，因为自己两个人等于是替他挡下来了一击绝杀。

　　可是如果他们不出手，或者说是出手慢点儿，让欧夜这生死一击，完全都打在了孟殇的身上，那最后孟殇的情况就可想而知了。

　　他们是这么想的，也是这么做的，只等着欧夜跟孟殇来一个两败俱伤之后，再一举把欧夜击杀，这样子下去，孟殇这个跟他们两个并列的高手强者，就算是栽到了他们两人的手里了。

　　评心而论，孟殇这个玄宗宗主，一直都是他们三个人里修为最高实力最强的一个，虽然只是强了一线，但是两个人谁也没有把握说能胜过对方，哪怕只是一次都没有把握。

　　现在好不容易有这么一个机会，他们为什么会不想要利用？

　　利用这么一个机会，并不怎么危险，因为跟孟殇对击一招，连孟殇都可能要重伤，更何况是欧夜，他一定也是一个重伤，甚至直接身死的下场，那时候两个人就收拾残局就可以了，简直就是坐收渔人之利。

　　虽然这种作法不太地道，但是三个人算计对方算计得多了，所以大家都是心知肚明，这种机会，就算是换成了孟殇遇到了，也绝不会错过。

　　而现在，孟殇就算是明白两人在想什么，也没有办法去阻止了。

　　欧夜这小子的攻击有多恐怖，他刚刚就已经见识到了，现在他唯一能做的，就是把自己给守护起来。

　　什么镇压，他已经彻底放弃了，不再把力量凝聚在欧夜的镇压之上。

　　镇压他有什么用？欧夜都已经跟他一个人较上劲了，再不把力量都应付在抵挡上，怕是这一击真要吃一个大亏。

　　至于挡过之后，孟殇也已经想好了，不若在挡过之后，就直接遁入虚空之中，他们谁也没有办法从虚空之中把自己给再接出来吧？

　　暂时避一下这两个人的锋芒，等下一次再见的时候，就有他们两人好看的，欧夜这种剑心门弟子可不是什么时候都能碰到，也不是什么时候都能利用的。

　　他们两人只是碰巧利用了一下，而且他丝毫都不担心，就算是自己走了，这两个人也会全力把欧夜杀掉，不然他们可也承受不了这个严重的后果。

　　三个人都是有着诸多的计较，而欧夜却像是什么也不知道的一个人似的，手持太阿剑冲上了天空，一剑就猛然向着风雷镇的大印刺去。

　　“呼……”

　　只看到欧夜一剑刺过去之后，竟然没有任何的声响，直接就是一道影子，在风雷镇上面碎掉了。


第527章 剑心门前辈

　　“幻影！”

　　这一下子三个人都是醒悟过来，欧夜并没有向着风雷镇扑去，他只是做了一个样子，再用法宝施展出一个欧夜的幻影，接着身前扑去，自己的真身也不知道是什么时候就跑掉，更不知道是跑到了哪里去。

　　这人的速度好快！

　　三个人都是在感叹着，而且欧夜会跑到哪里去？他们也一起在思索着。

　　本来这种幻影是不足以迷惑他们这种高手的，一般人碰到了三大宗主这样的高手，就算是用都不敢用，因为一眼被人识破之后，用了幻影反而不如直接攻击来得更加实在一些。

　　但是欧夜就是敢用出来，而且一用出来就真的成功了。这一方面是因为他剑心门弟子的身份，再加上他刚刚那拼命的架势起了作用，另一方面，也正是算准了对方肯定不会想到自己会用幻影，而他大胆用出来，正是出乎了对方的意料之外。

　　不管怎么说，欧夜是成功了，可是他逃走了吗？

　　没有！孟殇瞬间就知道欧夜并没有走，他在周围都布置着结界，如果欧夜逃走他不可能不知道，只要对方一试图撕开那边的虚空，他立刻就能感应到的。

　　正在三人都想着的时候，突然在尹天的背后，悄无声息地探出一把剑来，这把剑威势无双，只一剑刺出，就像是有千军万马冲撞过来一般。

　　尹天反应也是极其迅速，只可惜欧夜比他更快，又是算准了对方的所有反应，连他会向哪个方向，用什么方法闪避都已经想过了。

　　这么周密的计算，连尹天都没有想到，刚刚一系列动作，却原来都是为了他布局的。只是瞬间，太阿剑就刺穿了尹天的胸膛。

　　要说实力，孟殇是第一，尹天和阮尘两人也只是在不相伯仲之间。

　　欧夜想要偷袭，自然不会选择实力最强的孟殇，可是他刚刚做出的架势，偏偏就是要去攻击孟殇时，而且这个更像是在欧夜失去理智之后的抉择，就连孟殇都已经小心谨慎地应对，而后来尹天和阮尘两人的故意拖延，也赢得了一些时间，让他欧夜不至于立刻就遭到三人的围攻。

　　欧夜不但是想好了这一剑怎么攻，连他们的心理反应都在算计之中，所以这一剑看似只是一个小聪明，其实却是赢得漂亮至极。

　　看着胸前冒出来的剑锋，尹天自然知道自己是上当了，他万万也没有想到，最后中剑的会是他。

　　就算是孟殇最强，可他跟阮尘之间，为什么会选择自己，而不是阮尘？这不公平啊！

　　他想要喊，只是这一刻他已经喊不出来。

　　“其实很简单，阮尘的修罗七杀剑，我一下子未必就能突破了，而你不一样，你只有一个破葫芦而已，那点儿小火我还真是不在乎。”欧夜戏谑说道。

　　尹天气得吐出一口血来，破葫芦，你他妈哪只眼睛看到这葫芦破了，那可是老子的本命法宝，里面的火阵一旦施展出来，就算是孟殇也不能等闲视之，你竟然说说它是破葫芦？

　　可惜这些欧夜是不会再跟他争辩了，因为一个活着的人，跟一个要死的人去争，真是没有丝毫的意义。

　　“化成了我火云鼎的能量吧。”欧夜可没有把这个半步天仙浪费，大手一抓，就投入了火云鼎里。

　　这个高手可是跟别的不同，他可是在这修真界里，最强的其中一个，现在竟然还没有死就被人扔到了鼎里去炼化了，这简直就是骇人听闻。

　　不但是那些在远远观战的弟子长老们呆了，就连孟殇和阮尘两人，一时都感觉有些不真实。

　　一个跟他们修为相差不多的强者，刚刚三人还一起作战，现在就已经没有了？

　　眼睁睁看着对方被欧夜扔进鼎里炼化，他们似乎是应该做点儿什么吧？

　　想到这里的时候，他们骤然醒悟过来，这个欧夜，他可是剑心门弟子，自己怎么能在这里看着他把自己的同伴儿杀死？

　　只可惜这一刻已经晚了，他们只能是用了快的速度向着欧夜杀去。

　　两大高手，在这一刻再次凝聚在一起，这回没有谁再算计谁，因为他们已经不敢了，吃过了这个大亏之后，谁都得学着把算计放下，先对付这个最难缠的敌人，不然刚刚尹天的下场，会依然是每一个人的结果。

　　“引龙诀！”

　　孟殇这次用的却不再是风雷镇，甚至没有看他用出什么法宝来，只是两掌一推，数条神龙从他的掌心之中飞腾出来，每一条都像是神龙再世一般，片片鳞甲都闪烁着风雷的光泽，吞吐之间，好像一口就能吞噬天地。

　　这种强大的气势，远远不是神龙幻象能比的，这是真正的神龙，比神龙还在神龙的存在。

　　“修罗化狱！”

　　阮尘用的还是修罗七杀剑，但是他的剑锋一动之间，顿时散出股股的黑气，而小小的空间之中，顿时就被这黑气给笼罩住，人们踏在这黑气之中，就好像是走在了地狱里一样，随时都会有一头妖兽从这黑气之中冒出来，把人吃掉的样子。

　　但是这黑气可不是用来吓人的，当欧夜踏足在这黑气之中，竟然感觉到了丝丝的束缚之力，若不是他亲自体会过火云鼎的束缚之阵，那还真是不知道这黑气也有着跟那束缚差不多的功效。

　　神龙扑出，龙爪已然向欧夜抓摄过来，只看这形体的大小，好像欧夜瞬间就能被捏成粉一样。

　　修罗剑也连成一串，好像一道索命的黑丝带，向着欧夜的脖子缠绕而去。

　　这一下两个半步天仙都是把自己施展到了极限，再也没有一丝的隐藏，面对这一击，欧夜果然也露出了凝重的神色。

　　“雷闪！”

　　第一时间，他还是没有硬碰，只是一下子闪烁出去，避开这两人的锋芒。

　　可是半步天仙的攻击，又怎么可能是一个雷闪就能躲开的，而且别说是雷闪了，就算是再厉害的瞬移法术，也架不住这两个半步天仙一心一意地盯着他啊。

　　欧夜这时也是暗暗叫苦，他刚刚闪烁出来，就发现那数道神龙之力，和一条索命的丝带就跟着已经过来了，看来两人是不把他致于死地是不会善罢甘休。

　　可是他这里剑灵之气还没有吸收完毕，又要怎么去跟别人硬碰呢？

　　轰隆隆……

　　欧夜正在焦急之间，不知道是不是得把身上的法宝自爆，但是他想到的第一件法宝不是火云鼎。

　　虽然火云鼎不是剑心门的宝贝，但是那里面却是有着天狐女和红儿，若是把火云鼎自爆掉，那就等于是把她们四个都给葬送了，欧夜自然是不可能这么做。

　　而自己的无名剑却是集合的六把神剑之力，也不可能轻易就放弃，能放弃的，只有手里的这把太阿剑了。

　　虽然，现在看起来，这太阿剑，似乎是比起前几把剑都要厉害一些，但是欧夜还是决定要放弃它，若是不行的话，连无名剑也放弃掉。

　　爆掉剑心门法宝神剑，这也是欧夜做出得最大的一个决定，若不是事态危急，他也不会舍得这么做的。

　　轰隆隆……

　　就在欧夜毅然引动太阿剑剑灵之气，准备要彻底爆掉这把神剑的时候，突然之间，整个遗迹都在剧烈地颤动起来。

　　连着孟殇和阮尘两个半步先天也都被震得一个踉跄，险些就失去了平衡。

　　两人都是惊讶地看着某一处地方，因为这次不是只是遗迹在动，而且在动的同时，还有一股强悍到了让他们心底发虚的力量爆发出来。

　　不，说爆发似乎是有些过了，那不是爆发，爆发只是一瞬间，而这种力量却是在缓慢地碾压，就好像是一座大山，一寸寸地向着你碾压而来，你明知道敌不过，却也逃不掉，只能看着它慢慢压下来，没有生还的可能，比起那一瞬间的爆发来，这更加让人绝望无助。

　　“入我剑心门遗迹之中，却妄想杀我剑心门弟子，哈哈哈哈……”这声音爽朗，还带着狂荡不羁，丝毫都任何让人心理产生阴霾的地方，可两大宗主在听了这一声之后，却一下子好像是乌云盖顶一般，再也看不到一点儿的亮光，“你们这些宗门弟子，看来还真是越来越不济了，我剑心门传承至今，只有这一个弟子而已，也值得你们这么兴师动众，劳烦着三大宗主在这里一战？不过你们在这里就想要击杀我剑心门弟子的话，未免也太没有把我放在眼里了吧？”

　　“前辈，不知道你是何人？”欧夜这一刻也明白了什么，立刻向着刚刚那个飞出了太阿剑的山洞之中望去。

　　刚刚太阿剑从那里飞出来，但是他并没有再进洞查看，谁想到，这声音就是从那山洞里传出来的。

　　从刚刚的话里也能听得出来，这个人也是剑心门弟子，而且还是比自己早了几千年的前辈，一直都守在这遗迹之中的。

　　一直以来，除了当初接受剑心门传承的时候，他跟师傅的残魂有过一次交流，除此之外，他一直都是孤身一人，只有在刚刚的时候，他一下子感觉到自己也是有宗门的，剑心门不只是他一个人。

　　从前虽然为了感谢师傅的救命之恩，他一直都把光大剑心门当成是目标，但是每每想到这里，都感觉到了莫大在的压力在，但是现在，他突然感觉到，这也是有盼头儿的。


第528章 借助雷霆

　　“呵呵，小子，我并非是剑心门弟子。”那道声音突然再次笑道，“我是这剑心遗迹的灵胎，你可以叫我太初真人，数千年的修炼，只是为了等你能融合这把太阿剑，现在，我终于能够脱离这里，自成一体，到仙界去了。”

　　“仙界？”欧夜心中一动，“在仙界里，有没有我剑心门的传承？”

　　“呵呵，你想得太多了，剑心门，为修真界所不容，又怎么可以在仙界有根基，不过等我先去为你开路，在仙界之中，剑心门势必也会有巨大的势力，只因为你，是他看中的弟子！”太初真人说话之间，已经有一个巨大的影像显现在了欧夜的面前。

　　只见他竟然是一个道人的打扮，不过样子也是极其年轻，看上去最多不超过二十岁，一个眉清目朗年轻道士。

　　“他是谁？”欧夜一愣，继续问道，“前辈是说我的师傅工布？”

　　“是谁有什么重要，关键是你现在是剑心门唯一的弟子，你将开创剑心门在仙界的根基，用心吧小子，我仙界之中等你。”太初真人笑道。

　　“这么说前辈是立刻就要飞升了吗？”欧夜竟然有些不舍得。

　　“不错，我修炼了数千年，今日也算是得成正果，若是再不飞升，那怕是再得不到这样的时机了。”太初真人向欧夜笑了笑，“也罢，既然我就要走了，就给你留下一些好处，毕竟我虽然不是剑心门弟子，但是你我却是同出于剑心门，这是我修炼的剑心门一些功法感悟，虽然你的师傅也有给你留下了他的记忆，但是他的修为不高，记忆之中到了化神境之后就已经没有了，对你现在基本就起不到什么帮助，我这份感悟，你可以去参详，只要你自己再加以努力，日后一举突破仙界之时，定能让仙界也为我剑心门震惊不已。”

　　“多谢前辈了。”欧夜连忙道谢。

　　只见对方挥手之间，已经把一道道领悟之念打到了自己的识海之中。

　　欧夜瞬间被这种念头包围，不过因为二者同根同源，欧夜并没有感觉到有任何的不适，只不过片刻就已经完全接收下来。

　　两人在这遗迹之中，却像是旁若无人一般，径自传授着功法要诀，而那两大宗主，竟然一点儿办法也没有，其甚至两人现在都还在刚刚的震惊之中呢。

　　这个自称是太初真人的人，到底是什么修为？他们两个明明就是这个世界里最强的力量了，可为什么这个人的修为实力却能比他们更强。

　　对，他说是他要飞升了，怪不得，一个飞升的实力，那就是天仙了，若不是天仙，又怎么可能对他们的压制厉害到了这种程度。

　　此时看上去这个人正在给欧夜传授功法，这是一个偷袭他们的绝佳机会，但是有把握吗？没有！

　　只是一瞬间，两个人就得出了这样的结论，对于这种没有把握的事情，他们敢做吗？偷袭一个天仙容易，但是要偷袭一个天仙之后，还能活得下来，那可就难了。

　　这个人虽然还没有真正的渡过雷劫，成就天仙，但是他的实力已经到了这种程度，基本就是已经没有悬念的了。

　　渡雷劫，那不过是一种形式一样了，以这个人的实力都渡不过雷劫的话，那天仙就只能是一个传说和笑话了。

　　“我雷劫之时，会引来九色天雷，到时候你可以下方接引一丝过来，我助你炼化太阿剑。”太初真人向着欧夜微微一笑道，“这把剑在我洞府之中，留了也有数千年之久，今日就算是我赠与你了，你那无名剑铸得不错，有这把太阿加入，这把无名剑威力更上层楼，我觉得这把剑实在是剑心门之前最出色的一把了，不如就叫做通明如何？”

　　“剑心通明？”欧夜立刻就念了一下这个名字，这分明就是剑心门剑的最高境界。

　　“不错，剑心通明！”太初真人重复说道，“剑心门从来都没有完成过一把剑九剑合一，剑心通明的神剑，而这把剑就由你而始吧。”

　　“就按前辈所说的，这剑就叫通明剑！”欧夜点头道，“剑心门，心门一开，通往光明之剑。”

　　“呵呵，那就如此吧，我们就此别过，我在仙界里，等着你九剑合一的一天。”太初真人笑着，身体已经缓缓升空，看上去是要去接受雷劫的洗礼了。

　　“前辈，你可知道另外的两把剑在哪里？”欧夜突然问道。

　　“呵呵，剑心门的剑，只有机缘到了的时候才能得到，机缘不到，就算是在你的面前，也永远都不是你的剑，这一点儿你难道还没有想明白吗？”太初真人笑道，“不过另外两把剑，怕是你也只能在仙界之中寻找了，当年剑心门这两把剑铸得威力最大，就算是仙人都不敢让它们留在修真界里，只要你修为到了，领悟全了，这两把剑也就自然现身了。”

　　“多谢前辈指点。”欧夜知道这个太初真人看起来年轻，但是对方可是这遗迹的灵胎幻化而成，已经是有了几千年的年纪。

　　有他的指点之后，自己日后再想要找剑，自然也就有了一个方向了。

　　“这也算不得什么指点，我只是告诉你，你在这里找不到你想要的东西了，还是尽快到仙界来吧，我在那里等你！”太初真人哈哈一笑，“欧夜，后会有期了，我先行一步。”

　　说着他双臂一振，整个上古遗迹，都轰隆隆地震动起来。

　　“这……”

　　两大宗主，和三大修真门派的弟子长老们，都是目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　飞升也就算了，可是这个人飞升竟然要带着整个遗迹一起吗？

　　欧夜却知道，太初真人只是把自己的本体炼化，只有这样，他才能在仙界里发挥出自己最大的威能来。

　　剑心门，竟然一座遗迹也可以破空飞升！

　　不过对于太初真人说的，让他尽快去仙界，他却不能立刻就答应，雪儿的和莫冰在这里还没有找到，他不得不再耗费一些时间，在这修真界里寻找。

　　遗迹飞到了半空之中，而那个太初真人也隐在了遗迹之中，天空之中雷云凝聚，只不过片刻之间，就已经整个浩瀚的天空铺满。

　　龙蛇游走之间，电流的滋滋声不断崩现，一道巨大的闪电，从天而降，最后霹在剑心门遗迹之上。

　　遗迹在不断地变小着，最后竟然成了一个人的身体，正是那个太初真人。

　　此刻他不再是一个虚影，而是化成了人身，彻彻底底的人身，他周围都课着电芒，又回头向着欧夜看了一眼。

　　欧夜会意，同样也是冲天而起。

　　更加巨大的雷霆闪电，落在了太初真人的身上，每一道闪电的力量，都带着惊天动地的威力。

　　这些巨大的威势，看在两大宗主和其他的门派弟子长老眼中，都深深地感觉到了恐惧。

　　这就是修真，直面天地的力量，若是一个心念不坚定，立刻就是万劫不复。

　　而一旦踏上了修真这条路，就只能一路走到尽头，回头？那便是死路了。

　　修真如此，不修真难道就不如此吗？

　　一切都掌握在天道之中，没有任何能逃脱他的束缚而已。

　　就在这时，太初真人像是吸收了足够的雷霆之力，挥手一斩，破开了虚无空间，他一步踏入，进入了传说之中的仙界。

　　可是空中那些遗留下的巨大雷霆之力，却还都在空中徘徊着，欧夜想不想，整个人都冲入了其中。

　　“什么……”

　　下方的人就更加目瞪口呆了，这个人疯了吧？

　　刚刚那个太初真人冲进去，是因为人家已经有了这么高的修为，而这个欧夜竟然也冲了进去，这不是找死吗？

　　不对，刚刚那个太初真人似乎是跟他一伙儿的，但是这个人却没有帮他把两大宗主杀死，这么一来的话，一会儿欧夜就算是没有跳到那雷霆里，也是死路一条。

　　现在他们都有些奇怪，这个太初真人跳出来，究竟是要做什么？要说他是帮着欧夜的，可是最后一个敌人都没有替他杀，头一击也只是帮他把两大宗主给挡了一下，限制了他们一下而已，就这么就走了？

　　那下面的战斗还有谁来再帮欧夜？他不会是以为这么样欧夜就能胜利了吧？

　　现在的欧夜跟刚才也没有太大的区别，只要两大宗主联手，依然是刚刚的情况，再说还有他们这些弟子和长老呢，就算是两大宗主跟欧夜打一个两败俱伤，或者说是平手，他们也可以让前去补两刀。

　　欧夜就算是再厉害，也不可能在杀了两大宗主之后，再把他们这些人吧？

　　他以为自己是那个太初真人？

　　这一下子大家都想多了，从欧夜为什么会跳进雷霆里，再到太初真人到底是不是真心帮他的，为什么没有帮他杀掉敌人，再到现在欧夜为什么会跳到了雷霆里面去。

　　不过这都是一瞬间的想法，不会耽误他们做任何的事情，而两大宗主也是面面相觑，不知道欧夜是要做什么。

　　欧夜跟太初真人之间是有交流，但是这些话他们就算是能听到，也听得不是十分清楚，其实大部分都是没有听到的，所以欧夜是想要借助着雷霆之力，把太阿剑给炼化了，这一点他们自然是不知道了。


第529章 准备刮分

　　不过就算是知道了，他们也不敢这个时候去阻止什么，那可是天雷啊，一个雷劫闪现，他们就可能会被灭掉。

　　哪怕是半步天仙的境界，他们也不敢说自己就能挡得住那些雷霆之力。

　　“我们就在这里守着，看看这个欧夜是如何在雷霆之中化成灰烬吧。”孟殇如此说道。

　　显然他也不看好欧夜能在雷劫的雷云之中活着回来，这简直就太没有天理了。

　　“不错，我们就以不变就万变，看看这个欧夜是耍什么花样。”阮尘也是如此的想法。

　　甚至他刚刚还在想着，欧夜不会是就是想要引他们一起入雷霆吧？

　　自己两人可没有这么傻，那雷霆之力，可不是这么好沾的，他们两大宗主如果进了雷劫之中，十有八九的下场，就是被雷云霹成灰烬。

　　若是有人看到太初真人渡雷劫渡得如此简单，只两三下就破空飞升了，从此就以为渡劫很简单，那可就上了大当了。

　　若是雷劫简单的话，天下间任何都不能被称做难事了。

　　而此时欧夜也正体会着雷劫之中那近乎毁灭的力量，他染色也知道这里的危险，但是太初真人让他来，自然就有让他来的道理。

　　这位剑心遗迹所化的前辈，他一眼就能辨别出对方身上的气息来，绝对不会错，要不然他也不会给自己挡下那难挡的一击，又告诉他这么多剑心门的隐秘了。

　　一入雷霆之中，欧夜就已经被毁灭的雷霆之力包围了，他的身体虽然强悍，但是这可是毁天灭地的能量，只一瞬间，欧夜就觉得自己要不行了。

　　身体都要溃散开来，若是真是这样的话，那他最后的结果，真的只有化成灰烬一途。

　　“以身化剑！”

　　欧夜不得已，只能施展这一招来化解雷霆之力，他所有的抗御之中，只有以身化剑，才能最大地抵挡外界的冲击了。

　　可是不行，就算是以身化剑，他瞬间就已经察觉到，这还不够抵挡雷霆之力，远远不够！

　　竟然还是不行吗？那似乎只有退出去一条路了！

　　欧夜这个念头只是闪了一下，立刻就抹杀掉了，外面是什么情况，他进来之前就已经清清楚楚了，现在出去，只是把时间拖延了一点儿而已，起不到任何决定性的作用，而两大宗主这一次再面对自己的时候，绝对不会再有任何的闪失，他们一定会用最快的速度，最厉害的杀招来灭杀自己。

　　只有雷霆之中，才是他最安全的地方，因为别人都不敢来，所以这雷霆就成了自己的保护空间。

　　别说是退，他甚至要盼着这雷霆之力不要这么快就退了，如果没有了雷霆之力，他立刻就会被攻击包围了。

　　那两大宗主现在正是在忌惮着雷霆之力，才会不闻不问地看在那里，只要雷霆一消失，他们看到自己还没有死，立刻就会是最强的一击补刀。

　　不可能！欧夜地脑子里迅速的闪现着太初真人跟自己说过的话，他是要让这雷霆之力来炼化太阿剑，可是自己若是不来，炼化了太阿剑又有什么意义？

　　炼化！应该是彻底地的炼化，而不只是吸收了太阿剑的剑灵之气，如果只是吸收剑灵之气的话，那在外面和在这里也没有太大的分别，太初真人竟然是这个意思吗？

　　把太阿剑彻底地炼化，那应该是炼化到自己的无名剑之中，若不是这样，又怎么算是彻底地炼化呢？

　　瞬间，欧夜已经理出了一个思路来，他无名剑和太阿剑一起飞了出来，竟然是雷霆之中结印，利用雷霆之力生生要把两剑融合。

　　虽然是以无名剑，哦，不，现在应该是通明剑为主，但是太阿剑的力量也不可小视，这两把剑的融合，本来就是一个难点，但是现在借助着雷霆之力，两把剑似乎是迅速就有着融合的迹象。

　　都是剑心为本，在这一刻自然能迅速地相融。

　　可是这只是剑而已，人呢？

　　欧夜骤然发现自己还是在被迅速的燃烧击伤着的，这种情况只要再有三息，他恐怕就真的支持不住了。

　　要死了？

　　欧夜在一瞬间，脑子回归了本初一般宁静空明，以身化剑，但是自己的身体终究不是剑。

　　如果自己是一把剑，跟通明剑也融合到了一起，那是否就可以渡过这次的雷劫？

　　剑心之妙，人剑合一！

　　几乎是在领悟的瞬间，通明剑和太阿剑融合瞬间完毕，太阿剑，这把无上威道之剑就此消失了，而那把古怪的通明剑，剑身也起了不小的变化。

　　原本是上宽下窄的造型，现在已经趋于平直了。这才是一把正常的剑，一把锋利无匹，举世无双的剑。

　　轰……

　　在欧夜一步冲上，人剑合一的瞬间，天空之中竟然再次爆出了无尽的雷霆之力，好像是又有一个人要渡劫，被欧夜十分倒霉地遇到了一样。

　　“这个小子，还真是有够倒霉的。”孟殇看着天空，也是有些感叹道。

　　“那倒是省了我们的麻烦，若是他真的从雷霆之力中能逃得出来……”阮尘没有说什么，但是两个人的脸色却都有些难看。

　　若是欧夜真的从雷霆之力中逃了出来，那可真不是一个好结果，不，天底下最坏的事情，也莫过于此了。

　　所以这个事情，他们已经不敢去想，或者说是不愿意去想了。

　　他们只盼着天空之中的雷霆之力快点儿散去，然后他们就能找到那一团灰烬，而在灰烬之中，最后还有对方留下的绝世神剑……

　　神剑？

　　两个宗主都是浑身一凛，看向对方的目光也都多了一分的戒备。

　　不错，欧夜死了，两个人再一次变成了敌人，角色位置的变化，就是这么快速而无情。

　　“孟殇，你不会是又要动手吧？”阮尘冷冷地看着玄宗宗主道。

　　“呵呵，那就要看你们的了，若是你不犯我，我自然也不会跟你计较。”孟殇也是淡淡地说。

　　不犯？怎么算是不犯？欧夜死后，他留下的东西都归玄宗所有，这才算是不犯吗？如果是那样的话，那他怎么都要犯上一犯了。

　　剑心门弟子，数千年才出了这么一个，他身上的东西绝对不会差了，看看那个小子，以一个返虚初期，大战三个返虚后期，最后竟然把三个少宗主都吓得要用传送之术逃跑。

　　而他一个人，跟三大宗主抗衡，还能支撑这么久，足矣说明他身上的东西价值不低，若是有一件这种法宝，那门派的实力必定会大增。

　　“若是欧夜留下了法宝，孟宗主是打算怎么分配的？”阮尘说道。

　　“依阮宗主来说，又该如何？”孟殇的目光也变得有些不善起来。

　　谁都知道欧夜身上不会什么都没有，不说别的，就是他拿到的那把太阿剑，绝对都比他们三大宗门里的神剑都要高出一个档次来。

　　剑心门，向来都是以剑闻名，他们的剑法或许没有办法得到，身为剑心门弟子，就算是真的把他抓到，对方肯定也有办法不让自己得到他的剑法，至于什么手段用出来，估计也没有什么作用，更何况欧夜也未必就能被他们活着抓到。

　　但是法宝可是不会毁掉啊，剑心门的剑，哪一把不是闻名于世的？

　　这座剑心门数千年前建立的遗迹，都能自己修炼成仙了，而那剑若是好好利用，说不定也能成就一把仙器呢？

　　此刻他们两人的想法都是很一致，都是瞄准着欧夜的法宝上了。

　　但是法宝就算是有，也不可能很多，就算是有很多，像太阿剑这种东西，也不可能有太多吧？

　　“我看那件大鼎不错，不如就给孟殇兄，而我们只要欧夜的剑就可以了。”阮尘也不客气，立刻就提出了自己的意见，“那欧夜的肉身也是不错的东西，就给孟兄去用吧，说不得也能炼制出来一件不错的法宝呢，那可是剑心门弟子的身躯啊。”

　　“阮宗主真是好提议啊，不如就把你说的这两样东西，都送给你吧，我玄宗只要这人的所有宝剑就可以了。”孟殇也是冷笑道。

　　“怕这不是我的想法，而是孟宗主一早就是这么想的吧？”阮尘也是丝毫都不让地说道。

　　谁不想要好的东西呢？太阿剑，还有欧夜身上其它的剑，都是宝贝，其它的东西或许也不错，但是肯定没有办法跟剑相比。

　　“哼，既然这样，那不如这样吧，等一会儿欧夜在雷霆之中陨落之后，你我再决一战，看胜负定夺那些法宝的归属吧。”孟殇的实力比起阮尘来略高一筹，这么说显然是不想让万剑门染指了。

　　“一战自然可以，但是要全门上下一起一战，不知孟宗主意下如何？”阮尘虽然不如对方的实力，但是身为一宗之主，却也没有丝毫地的退让。

　　“呵呵，全门一战？阮宗主你还真是大手笔啊。”孟殇也没有想到对方这样决绝，竟然是拼着两门一战，也一定要跟他争这法宝的归属。

　　“不如这样吧，不论是法宝还神剑，你我都看过之后再说，此时就争起来，未免也让外人笑话了。”孟殇终于说了一句痛快话。

　　“也好。”阮尘也知道，现在是争不出什么结果来。

　　等法宝出来之后，最后两门分一下是应该的，而且玄宗最后肯定会占一些便宜，因为孟殇的实力更强也是事实，他不可能不占这个便宜的。


第530章 通玄令

　　不过现在他的争取也是有必要的，不然的话，这个孟殇只会更加肆无忌惮。

　　轰隆……

　　突然天空之中一声巨响，两人都是抬头去看着天空，雷劫之云此时已经被分成两半，纷纷向着四周散去，而在天空之中，有一人持剑傲然而立。

　　欧夜？他没死？他的剑似乎是融合成功了！

　　不好！刚刚还在争夺这把剑的归属权的两个人，立刻就意识了不妙。

　　要知道他们刚刚还跟欧夜大战过一场，正是因为突然之间冒出了一个渡劫的遗迹灵胎，他们才会暂时停手，而现在欧夜竟然从雷劫之中活着走出来了，看样子那把神剑已经被他彻底地炼化了，此时的欧夜，也不知道会是什么修为，但是他身上的气息明显是比起刚刚来看更加强大了很多。

　　欧夜会跟他们好好说话吗？

　　嗯，应该会的！你看他现在不是正在说吗？用剑说的……

　　欧夜一步跨出雷霆之后，所做的第一件事情，就是一剑斩向了孟殇和阮尘两人。

　　通明剑融合了太阿之后，更多了几分王者的威严之气，这一剑透过虚空，隐隐把孟殇和阮尘两人都分在了两个世界里，完全都不能联系一样。

　　这种程度的手段，两大宗主也能施展，但是他们此刻可不是想的这个，而是这欧夜随手之间的威能，比起他们来，已经丝毫都不弱了，刚刚说的那个分法宝的事情，似乎是已经实现不了了啊。

　　“两位，你们还想要我这一身的法宝吗？”欧夜似笑非笑地看着这两个宗主。

　　“这个……”孟殇也知道刚刚的盘算都是落到了空处，这下子却是真的要不到了，“刚刚的事情，我们都可以当是没有发生过，不过你能保证日后不骚扰我玄宗？”

　　“呵呵，你们当没发生过？可问过我能不能当没有发生过？”欧夜大笑道。

　　孟殇现在还以为自己是一宗之主，只要他不跟欧夜计较，欧夜就应该是适中一样。不过欧夜可不吃这么一套，他若不是因为这两大宗主还有着用途，恐怕早就已经下杀手了。

　　“欧夜，你不要以为你融合了一把剑，就可以对我们有所杀伤，我们两宗之力联手，就算是任何高手，也不可能从这里逃走！”这话里分明就是在威胁了。

　　“是吗？”欧夜倒是有兴趣了，他饶有兴趣地看向了阮尘，“阮宗主，你也是这么想的？”

　　“呵呵，孟宗主既然都说了出来，我当然是跟孟宗主站在一边的。”阮尘也是附和说道。

　　他不是跟孟殇站在一边儿，而是知道绝对不能跟剑心门弟子站在一边儿，不然被孟殇利用这个势头，肯定会跟天下的修真门派一起，把自己当成是剑心门帮凶，来一个斩尽杀绝。

　　他万剑门的实力，虽然是跟玄宗已经相差不多，但是到底还是差着一些的，如果再跟那些其他的门派联合一起，那自己的万剑门一下子就成了众矢之的了。

　　这种事情他不会做，身为一宗之主，他做任何的事情之前，都会顾虑着自己宗门的利益。

　　没有欧夜的时候，孟殇就是敌人，但是在剑心门之前，他必须要跟孟殇站在一起。

　　“呵呵，你们两个真是顽固，魔族马上就在大举进犯修真界，你们却还在这里跟我一个人为难，真是有意思。”欧夜冷笑了两声说道，“剑心门弟子从来都没有打算去清算什么旧账，但是同样的，剑心门弟子传人，也同样不会做出不再进犯哪一个门派的承诺，若是不想跟剑心为敌，就要严格律令门下的弟子，只要不为祸人间，剑心门又怎么会跟你们为难，但是若真做了什么出格的事情，也不要怪我剑心门多管闲事了。”

　　“欧夜，剑心门以前如何，我们不去管，但是你以为就凭你一个人，就可以跟天下修真门派抗衡吗？”孟殇厉声道。

　　就算他玄宗是天下第一大宗门，但是也不敢说就以天下的所有修真门派抗衡，而剑心门，这个只有一人而已的剑心门，竟然就敢？

　　“呵呵，一人之力，又有何不敢？”欧夜却是大声笑道，“我一人就是剑心门，那你又拿我如何？再说，你们真觉得我剑心门只有一人而已？”

　　这话听得两大宗主都是心中一凛，难道不是？难道还有着他们不知道的剑心门弟子？

　　如果真是那样的话，那就真是一个大麻烦了。

　　两人迅速地交换了一下眼色，最后终于还是达成了一致。

　　魔族入侵？那应该还是委遥远的事情，数千年前，就有消息传说魔族要入侵修真界，但是现在也还没有入侵。

　　而且比起魔族来，让他们更加忌惮的是欧夜这个剑心门传人。

　　魔族从来都没有搅得他们门派不安过，但是数千年前的剑心门，却是能把他们搅得上下不安，最后不是天下之力，也不可能让剑心门给灭了。

　　只可惜，数千年之后，剑心门竟然还有着传承，真是野火烧不尽啊！

　　“引龙诀！”

　　“修罗化狱！”

　　两大宗主不约而同地打出了自己最厉害的招式来，想要把欧夜一击必杀。

　　只可惜现在的欧夜已经不再是刚刚吸收剑灵之气的欧夜了，那时候他是没有办法出全力，不然对付他们两人，也未必就真会输得太惨。

　　而现在他吸收了太阿剑的剑灵之气，更是把太阿剑融合到了通明剑之中，现在的把剑的威力更是提升了数倍，如果他还被这一招给逼得走投无路，那这剑也就白炼化了。

　　长剑一抖，欧夜一剑向刺两人，只是这简单一剑，却向是包含着巨大无穷的魔力一般。

　　无论是孟殇还是阮尘，两个人都感觉到这一剑是冲着他们而来的，而且这剑的速度之快，简直就是他们的平生仅见，才刚刚闪过一个念头，这把剑就已经从他们的眼前掠过了。

　　引龙诀？那几条神龙光影，还没有凝聚起来，就已经被剑光给收割了。

　　而那七杀剑，更是被欧夜上前一拳，砸得七把剑飞散了三把，剩下的乱成了一团。

　　半步天仙？

　　在欧夜的面前，就像是一个笑话一般，只被对方一招之间，就已经破了他们两人的法术。

　　其实如果是他们两人再持续跟欧夜战斗下去的话，欧夜也未必就能真的把他们简单击杀，不过现在欧夜目的不是杀人，他只是要震慑这两人而已。

　　魔族就要入侵修真界，这是太初真人临走之时，给欧夜的最后一个消息。

　　就算是欧夜再不愿意，本着剑心门的宗旨，他也不能坐视着修真界这一界都被魔族侵略了。

　　魔族，莫冰也有着魔族的血脉，但是那只是血脉而已，若是真正的魔族，他们的侵略性可是很强的。

　　莫冰那些所谓的魔族，只是这些真正的魔族，在进入了修真界之后，跟修真者结合留下的部分血脉。这些魔族的后裔有着魔族的天赋，又有着人类的身体。

　　而越往后来，这些魔族的血脉也就越是弱了，像是莫冰她自己，身体里的血液也不知道是有多少是属于人类的了，大概至少也得有着七成吧。

　　但是就算是这样，她们母女也都是在俗界里血脉最纯正的魔族，只有她们能继承魔宫。

　　而在修真界里，魔族似乎也是已经消失了一样，可在修真界之外，据说还有一个魔界，修真界里这些所谓的魔族，其实都是从那里过来，留下的血脉。

　　现在魔族想要攻打修真界的话，真不知道这里会有多少的人死，这就如俗界之中的两国之战一样，不存在谁对谁错，一切都是为了争夺资源。

　　但是在欧夜的立场上，他必须要帮着修真界守住这一界，魔族，不是一个可以依靠的种族。

　　现在的修真界里虽然也有人胡作非为，但是他们终究也还是有个度的，若是让魔族攻进了这里，真不敢想象，那会是一个什么情景。

　　“两位，你们不是我的对手，省省力气，去对付魔族吧。”欧夜笑道，却也不想再跟他们纠缠，转身就要消失在空间之中了。

　　轰隆……

　　好像是天地都被打开了一个口子一样，无数的黑点从远而近，转眼之间就变成了黑压压的一片，这就是魔族，魔族竟然说来就来了，让修真界没有丝毫的准备。

　　好在修真界里也是有着防御结界的，眼看着那些魔族在外面张牙舞爪，一次次撞击在防御的结界之上，里面的修真者都会有种从心底里发出的颤栗。

　　这些魔族实在是太凶残了，看那个样子，比起凶兽来还要更加可怕的样子。

　　你很难从这些魔族之中，想到竟然还会有人类跟他们留下血脉。

　　不过这些都是最低级的魔族，而真正高级的魔族，都是人类的外形，他们虽然是化形，但是跟人类，甚至比起人类的修真者来，都还显得更加英俊几分。

　　“还不快快召集天下的返虚境，再不来的话，这修真界可就完了。”欧夜一招之后，这里已经成了这个样子，他也没有再向两大宗主再进攻，而是向着提醒道。

　　孟殇一时也有些错愕，但是此时的情况十分明确，若是不聚集天下的修真者，尤其是返虚境强者来，恐怕真是修真界的大难来了。

　　“通玄令！”


第531章 隐世强者

　　孟殇把一块古朴的令牌抛上天空，然后迅速地激发其中的能量，一道道光芒四射而去。

　　“魔族入侵，玄宗宗主孟殇召集天下强者，共御大敌，闻者即来！”孟殇一字一顿，这声音像是电话一般传向四方天空。

　　而几乎是在瞬间，就有不少的返虚强者，立刻破空而来，看来这玄宗宗主，还有着一些份量的。

　　欧夜这边看着，一个个返虚强者破开空间而来，更有不少的门派，是带着自己的弟子一起而来。

　　这些人虽然平常未必相和，但是对于魔族来说，他们也都知道轻重，此刻若是谁还藏着私，那肯定是一个完全没有大局的人。

　　“天下门派齐来，孟宗主，你还不快点儿让他们增强防御，再等下去的话，可防不住了。”欧夜催促道。

　　但是玄宗宗主却是有些犹豫了，不是他不想要去指挥这些人，而是这些也未必都给他这个面子。

　　玄宗是天下第一宗门不假，召集的时候，他们也都来了不假，可是让他一个人，指挥着这些人说什么做什么，那还不太可能。

　　能这么快到来的，大部分都是返虚境至少也是后期的实力，甚至有些是一些在山中苦修的返虚巅峰，甚至跟孟殇一样的半步天仙。

　　这种修为，就算是到了哪里都是一方霸主，到了门派也都是太上长老之类的存在，想让他们这些人听着孟殇的号令，那也是有些不太现实啊。

　　“你们两个人联手发令，应该可以吧？”欧夜皱着眉头道。

　　这下子连阮尘也是有些心虚了，这情况下，可不是他们两个人能搞定的，别说是两个，就算是那个尹天还在，也一样是搞不定。

　　现在的高手虽然不少，但是不像是魔族那边，看那边整齐攻伐，就像是俗界的军队一样，再看看修真界这边，简直就是一群土匪，或者说是乌合之众。

　　这样子看来，修真界里想要打赢这一场，只怕是有些难度，关键这些人都以为自己厉害，不配别人指挥的样子，这可是太气人了。

　　“所有返虚境强者听令，今日修真界有难，魔族来势汹汹，若是大家不团结一致，这个结界转眼就会会被攻破，你们不会想着让修真界变成了魔族的天下吧？”欧夜嗖地一声升上天空，顶着猎猎狂风说道，“那从现在起，所有人听我命令，一起提升结界强度，若是有人不出力的，我立刻就给予惩罚，出手。”

　　欧夜声音虽然不大，但是每一个人耳朵里却都听得清清楚楚，这一手也是把他实力给彰显了出来。

　　只是这还不够，这些来的都是一个个老古董，想让他们听一个名不见经传的小子的话，他们怎么会没有怨言。

　　这些人看来，想要指挥他们，就必然要来一个比他们的实力要强，修为要高，年龄要大，资历要老的人才行，但是其实这都是理由，你就算是真的有这么一个人，来指挥也是非常不容易的事情。

　　更何况这里来的都是一些老古董，还有谁的资格比他们更老？

　　“嗯，还不动手吗？”欧夜眉头一皱道，“难道非要我一个个点名才肯动手？”

　　有些修为不高的返虚境，看到了欧夜这么说，倒也是默默去了修复修真界的结界了，这倒不是说怕了欧夜，而是他们也知道，这个结界一破，修真界都会保不住，现在在这里争这些面子，实在是不重要的。

　　包括欧夜在内，他都一样的在忙碌着收拾结界里不断出现的漏洞。

　　孟殇和阮尘两人虽然不甘，但是也知道，欧夜说得是对的，若是不把这些狼人阻在海外，魔族一旦进来了，那可就是大家一起的灭顶之灭！

　　这个头儿带得很好，大部分人都是跟着欧夜做了起来。

　　不过孟殇和阮尘加上欧夜，也不代表着就能让所有人都服气了，还是有着不少的老古董，只是默默看着那些不断冲击着修真界结界的怪物。

　　“你们几人，到底是想让修真界落到魔界之手吗？”欧夜一转头之间，看到那些人还在无动于衷，顿时有些薄怒了。

　　“你是何人，一个黄口小子，竟然就敢指挥老夫，就算是当年老夫刚刚到了返虚境的时候，都没有人敢这么跟我说话，我看你是不想活了啊？”一个老者突然也跳向空中道，“老夫我不但不会帮你们维护结界，我还要破坏这东西！”

　　说着这个家伙，真得发出真元，想要从内部把结界破了。

　　“这是谁？竟然这么嚣张？”

　　“这个人你不知道吗，他是从前无涯门的老祖宗断无涯啊，一身的修为都到了半步天仙的程度，或许他已经有了去渡雷劫的资格，只是这个人不想飞升，所以一直都躲在别人都不知道的地方隐修，再者就是隐藏他的修为了。”

　　“就算他是断无涯，可是跟我们这么多人抗衡，也是绝没有理由的啊，难道他不知道外面的魔族势大吗？”

　　“势大又如何，老夫就是想要看看，这些魔族有何能耐，能真的侵占我修真界！”断无涯厉声说道，“那小子不过是一个垃圾而已，听他的话，跟你们一起修补结界？这岂是我该做的？那个小子，你今日竟然指点我断无涯，简直就是找死，立刻就退下来当着这天下修真的面，向我叩头赔罪，我还能饶你一命，否则的话……”

　　“真是聒噪！”欧夜看他说起来没完，一剑拍了出去。

　　这一剑已出，剑气飘飘扬扬，看上去没有任何的力量，但是断无涯一下子却是凝重了起来，因为他竟然捉摸不到这一道剑气的来龙去脉。

　　刷……

　　断无涯的身上多出了一道血痕来，只是他自己都不知道，这一剑是由着什么角度斩过来了，好像那就是一阵风，一个飘忽就已经到了他的身上。

　　但是在他惊讶之间，这道剑气就像是风一样，一下子就自己散开了。

　　“我再说一遍，所有人联手抗击魔族，若是谁还想打破这个结界的，我亲手把他扔出去。”欧夜大声喝道，声音之中包含着无上的威严。

　　不少人都是看着欧夜的方向，猜测着这个人到底是谁，竟然连两大宗门的宗主，和这个看上去很厉害的断无涯都敢役使，这简直就是找死的行为。

　　甚至有人感到，现在大敌当前的时候，这些人大概都是懒得跟他计较，等到魔族的大军一退的时候，这个小子是非死不可了。

　　也有人看到了欧夜那一剑的飘忽，立刻就大惊失色，没有再多说什么，立刻开始加入行列，修复着修真界的结界。

　　“你……小子，你竟敢侮辱我？什么结界，老夫就拼着飞升也要给你破了！”这个断无涯竟然悍然向着结界斩去。

　　他不但没有帮忙，反而是要把所有的魔族都放进来的架势。

　　“冥顽不灵！”欧夜闪身就已经来到了这个断无涯的身前，挥掌罩了下去。

　　“哼，好小子，你竟然还敢过来，那今日就是你的死期，我要让你知道，这修真界里不是什么人你都能胡乱指挥的，下辈转世投胎，一定记得，不要惹那些你惹不起的人！”断无涯冷冷哼了一声，也一样是招手向着欧夜拍去。

　　他身上的气息可是半步天仙，这还是他封印了身体的力量之后，若是把身体的封印打开，他可以瞬间就飞升了。

　　一个能够飞升的仙人，竟然被一个黄口小子指点来指点去，他哪里能忍受这种耻辱，非要给对方一个足够的教训不可。

　　那些魔族大军在他的眼里也不过如此，别说是那些魔族进不来，就算是进来了，他一人之力也足够把他们击退了，所以眼下有什么好惊慌的，只要把这个小子先杀了泄下他的怒火就行了。

　　他一掌拍出，巨大的掌可以毁天灭地，但是最后却发现一点儿动静都没有，就像是泥牛入海，根本连半点儿声息都没有发出来。

　　这一惊可是非同小可，他感觉到自己的力量正在被束缚着，把他强行拖到了另一个空间里。

　　“欧夜，你好狠，这是哪里？”断无涯能够行动的时候，突然发现自己已经不知道在哪里了。

　　这是撕开虚空的能力，单单就是这一手，能让断无涯都觉得自己被束缚了的，已经足够让任何人都不再小看欧夜了。

　　欧夜还没有回答他，已经有无数的攻击落下来，乌光，魔法，强悍的身体攻击，一个个都向着断无涯撞击过来。

　　这是……断无涯回头一看，这分明就是修真界的结界之外，欧夜竟然是看的把他给扔到了外面来，让他一人独挡魔族大军？

　　靠，他只是说说而已，一人独挡是可以，但是也要有后面的人修真者做后盾才行啊，真的是一个人去单挑，就算是蚂蚁多了也能咬死象的啊。

　　“你既然想要一人建功，我只好成全你了，不要再试图攻击结界，否则我定不饶你！”欧夜厉声说道。

　　说完他身形一晃，已经加了修真界里。

　　“这个小子，为什么会有这种穿越结界的能力，这不是天仙才有的能力吗？”断无涯再看时，欧夜已经回到了修真界里。


第532章 又见挑衅

　　断无涯一时迷惑了，明明是渡过雷劫的天仙才会拥有的能力，欧夜却是施展了出来，而且看起来很是轻松，把他扔到这里之后，随后就又回到了修真界里。

　　怎么办？还能怎么办？杀吧，不然这些魔族蚂蚁也是会把他咬死在这里的。

　　此时他对欧夜是恨到了骨子里，但是没有办法，谁让他没有能力去穿越这个结界呢？

　　其实他一直不解的东西，如果是他再早来一些，就会知道，欧夜可也是渡了雷劫的人。

　　虽然那雷劫不是他引来的，但是他也的的确确是渡了，被雷霆之力锻炼过之后，吸收其中的能量法则，不但是太阿剑和通明剑晋升了，连着他一起也都晋升了。

　　当然，这次之所以能渡过雷劫，主要还是有赖于太初真人，他把雷劫的能量吸收大部分，再把自己的一部分实力暂时借助给欧夜炼化太阿剑，而这也大程度降低了欧夜接受雷霆的难度。

　　但是不管怎么说，欧夜都是经历了雷劫的人，他突破这结界，就如天仙境突破这虚空，达到了仙界一样。

　　那些半步天仙，就算是如断无涯一样，本来已经有了实力去突破雷劫的人，但是只要还没有去渡雷劫的，都不如现在的欧夜。

　　欧夜可是从雷劫之中领悟了天地法则的人，虽然他还没有能撕裂虚空，但是确已经有了部分天仙的能力了。

　　换句话说，现在的欧夜，只要想的话，随时都可以再去接受雷霆之力，而且对于欧夜来说，他渡雷劫的成功的机率比起别人来要高出几倍，几乎都没有什么安全方面的担心了。

　　那断无涯之所以这么多年一直都在修真界里待着，却不肯去渡雷劫，一方面是不想去仙界做一个小小天仙，在修真界里，他的实力可以说是横行天下也没有几个人敢拦他，但是到了仙界，天仙境只能算是相当低微的实力。两相比较之下，他自然是更加愿意在修真界里，而不愿去当什么天仙。

　　而另一方面，也是最主要的原因，他没有把握在渡雷劫的时候，能够成功地渡过，虽然他修炼了数百数千年，但是对于雷劫来说，除非是像太初真人这样的异种，否则真没有什么人能说自己有绝对的把握。

　　而在雷劫之中失败的话，那可是没有再来一次的机会的。与其在雷劫之中灰飞烟灭，倒不如在这修真界里，安享着太平日子。

　　很多隐藏在修真界里的老古董，包括三大宗里的太上长老等人，也都是因为这个原因，而不愿去渡雷劫，所以都隐藏起来，当起了神秘高手。

　　这一次这里来的，里面就有好多跟断无涯一样，隐藏地修真界里，平时就算是本门中人也看不到的一些老古董强者，这些人本来也不愤于欧夜的指挥，但是有着断无涯出头，他们自然也就不会再说什么了。

　　如果断无涯把欧夜给收拾了，那这小子自然不会再敢放肆，但是换过来讲，如果欧夜真的把断无涯给击败了，那也是他们这些人该要注意的时候，毕竟断无涯可也不是等闲之辈，能把那个人击败，就也有击败他们的实力。

　　结果让人大大吃了一惊，欧夜竟然真的能击败断无涯，他们之前也就是这么一想而已，但是谁也没有把这个想法当做多大的现实问题。

　　可是现在呢？欧夜真的做到了，或许他没有直接动手，但是只刚刚这一手，已经是把断无涯完败。

　　断无涯此时正在结界之外跟魔族拼命，看着他虽然出手之间就能灭杀一大片的魔族，但是这却是他的无奈，只有他一个强者在外面，他一刻都不能停，只要一停下来，立刻就会被无数的魔族包围起来，所以他只能不停杀杀杀，直到自己力竭的那一刻为止。

　　欧夜这一手虽然自己没有去跟对方决斗，但是却厉害得多，这是要把断无涯生生耗死啊。

　　不过这些人也是想多了，欧夜之所以出手对付断无涯，一方面的确是存着杀鸡儆猴的立威之意，但是更重要的是因为，断无涯不但不听号令，还要去破坏修真界的结界。

　　如果结界一破，像是断无涯这种修为自然是没有什么大不了，他就算是打不过，随时都可以接引雷霆之力，让自己晋升到仙界去。

　　但是修真界里也有着大量的低级修真者，甚至还有不少的平民，这些人呢？

　　别说是那些大魔王，就算是魔界之中一个最低阶的小魔头，都可以把他们给杀死，断无涯生生要断了这些所有人的生路，欧夜自然不会再无视于他。

　　出手把他扔到了结界之外，也是不想要耗费自己太多的力量，现在的结界已经被攻击得变弱，虽然离被彻底攻破还有着很大的距离，毕竟这结界可是上古大能布下，不是一般人就能打破的。

　　但是这些魔族一看就是有备而来，他们恐怕也不会是只做做样子，攻不下就走的意思，肯定是要做下个长期的打算，若是现在不开始稳固结界，等到了有一天，魔族再来了更强大的高手，一下子把结界打破，那可就想救也来不及了。

　　所以欧夜一出手之间，就是直接把他给丢到了结界之外，你不是不怕魔族吗？那就让你玩儿个够！

　　这一招之后，欧夜自然是回到了结界之中，继续着他带领修真者修复巩固结界的进程。

　　而那些隐世的老古董们，看到这样的情况，也没有一个敢再多说了。再多说一句，欧夜又把他们也扔到了结界之外，那可不是什么好日子，相比起来，还不如在这里面巩固结界要轻松得多呢。

　　欧夜再没有说过一句多余的话，但是再也没有人站出来去质疑他的任何命令了。

　　现在大家都还不知道他是剑心门弟子，只是感觉这个人如此恐怖，还是不要跟他为敌的好了。

　　可怕的是他能把你扔到了结界之外，要知道那外面，除了突破了天仙境界的人，是不可能穿越的啊，他们到了外面可就真是回不来了。

　　魔族大军还在不断地增多着，看着密密麻麻的魔族，一个个都向着结界冲来，聚集起来修真者也都心惊起来。看来这一次魔族真的是来真的啊，这更像是一个次大阴谋，积蓄了无数时间才一下子爆发出来，想要一举夺取修真界的一个大阴谋啊。

　　还好修真者这边也是越聚越多，那些就算是普通的修真者，也在得到了通玄令通知之后，迅速地赶到了这里来看情况，修真者，到底都还不是那种目光短浅到了一点儿见识都没有的人。

　　而这些新来的人之中，自然也有人疑惑，为什么指挥着众人的不是三大宗门的宗主，也不是某个公认厉害的老古董，反而是一个看起来很是年轻的修真者。

　　不过他们看不出欧夜的修为，自然也不敢多说什么，更何况就算是那些老古董都不敢说些什么，他们又怎么会多嘴，顶多就是疑惑一下，连问都不敢去问。

　　而当这来的人里有着御天宗的人之后，这些人立刻就惊讶地发现，指挥的人赫然竟是欧夜，这个把他们宗门都搅成一团浑水的人。

　　“怎么可能，这个欧夜就算是厉害也不会厉害到这种程度啊！”有人惊讶道。

　　“哼，就算是再厉害，也不过一时而已，他真当这是出风头么，这些老古董哪一个是好惹的，此时他们不说话，只是他们不愿意去理欧夜而已，若是让他们一不高兴，第一个死的就是欧夜，他这是替自己招祸啊，不自量力的小子！”宁杨大长老看着欧夜，却是心里有一百个不服气。

　　“住口，这些话以后万万不可再提！”玉辰子立刻就斥责道。

　　以他的见识都看不出欧夜现在是什么修为，所以他自然也会明白，这些老古董可不是会让一个不怎么厉害的小子，去胡乱指挥的人。

　　而且就算是这些老古董都不说话，三大宗门的宗主也不会坐视不理，但是现在的孟殇和阮尘两大宗主一声不吭，只是在巩固着结界，而另一个尹天宗主却是连人都看不到，他已经猜到这其中肯定有古怪，但是既然大家没有人去说，他也不好去问什么，只有现在听着欧夜的吩咐，去巩固结界才是正事。

　　连两大宗主和众多的老古董都已经出手去了，他们要是当出头鸟，那纯粹是傻，对于欧夜的厉害，他们也不是第一次看到了，若是还不知趣去惹他的话，那真是自己找死，怨也怨不得别人。

　　“哪里来的疯小子，竟然在这里指手画脚，还不快快给我滚下来。”

　　结果他们御天宗没有出手，已经有着别的宗门怒了，那是一个叫做离恨宗的二级宗门，掌门离恨子，自称是这一代的开派祖师，既然能开创一门，那肯定是自己的修为也是相当有自信的。

　　虽然也是返虚中期境界，但是他自信就算是一般的返虚后期，也不是他的对手，而那个指挥的欧夜，却是一个把修为都遮挡起来的小子，看年纪，也不过是二十来岁，就算是让他从娘胎里就开始修炼，他能厉害到哪里去？

　　而另一个高兴的人则是宁杨了，他从前被欧夜搞掉了面子，正想要看看他在这里倒霉，此刻他已经是返虚境界的高手，就算是掌门玉辰子，也比他强不了太多，所以他这是觉得自己有了巨大的提高，也想要再挑战一下欧夜呢。


第533章 魔族强者

　　“宗主，看来不光是我一个人看不惯这个小子，他这般大胆高调，迟早是会给我们惹出祸来，我们最好还是不要再承认跟他有任何的关系，否则怕是要给门派带来麻烦的。”宁杨接着说道。

　　“住口。”玉辰子立刻呵斥，“宁大长老，若是你再一次口无遮拦，那本宗主也就要行使我宗主的权利，就算你是大长老，也需要看看自己应该做些什么，而不是给御天宗徒惹祸端。”

　　宁杨还想要再说什么，但是一看玉辰子的脸色不善，自然是不敢再说下去，他虽然也是返虚境了，但是比起玉辰子还是有所差距，一旦这种差距被弥补了，他自然就不用再像现在这样受对方的挟制。

　　“你也想要被扔到结界之外吗？”欧夜转头望向这个离恨子。

　　只不过是一个返虚中期的修为，竟然就敢向他叫板，这人不是有胆量，而是没脑子，他也不想想，为什么这些老古董加上两大宗主都会在这里甘心做苦工，而没有一个人出来反对，只想着要出来出风头，这真是活该啊。

　　结界之外？

　　这下子才有人注意到，在结界之外，还有一位老古董，在那里不停要击杀着蜂涌而来的魔族。

　　不少人之前都没有注意到，而就算是注意到的，也都以为那是那位老古董自己跳出了结界，主动去击杀魔族的。他们之前还有些羡慕，这隐世的老古董，还真是高人辈出，竟然能跳出结界之外，他们是无论如何也做不到这一点的啊。

　　可是现在一听，竟然不是自己跳出去的，而是被欧夜给丢出去的？这……也太那个啥了吧？不会是吹牛吧？

　　不过这种想法也只是说说而已，要真是吹牛，这个人的胆子也太大了一些，虽然那个老古董现在是在结界之外，但是如果对方真是自己跳出结界的，那自然还会再回来，如果回来听到别人说他是被扔出去的，那恐怕第一个就会把对方给扔出去。

　　所以就算只是一个笑话，也不可能拿这种人去开的，而真相很可能，就是那个老古董就是被扔出去的。

　　“是断无涯！”

　　“是啊，据说他可是修炼了两千年的老古董啊，在千余年前就已经到达了修真界的顶峰，后来就没有人再见过他，有人说是飞升了，有人说是封印了自己的修为隐居了，现在看来竟然还在这里，这果然是封印了修为隐藏了起来，不过他竟然被人扔出了结界，这人……实在是太厉害了！”

　　“连断无涯都被扔了出去，怪不得没有人敢抗衡这个人，看来真是个大煞星啊，断无涯被扔出去还有活路，若是被扔出去的是我们的话，那可就一点儿活路都没有了。”

　　听着这些议论，离恨子的脸色也沉了下来，但是却不肯失了刚刚的面子。

　　“你是什么人，报上名来，以你小小年纪，区区修为，有何德何能指挥我们千千万万的修真者，这事当然要举一位德高望重的老前辈，你这般放肆，实在是在挑衅在座的各位前辈高人。”离恨子也知道自己刚才有些冒失了，若是知道断无涯是被扔出去的，就算是对方胡说的，他也不敢这么对抗欧夜。

　　所以这次他虽然还是在挑衅，但是明眼人已经听得出来，他把自己的主体给改变了，换成了替那些“老前辈”鸣不平，而不是说他自己有什么不满了，如果欧夜真的有点儿自知的话，肯定不会跟在座的所有老前辈为敌，甚至他还期待着有一个老前辈能过来指点一下欧夜。

　　但是奇怪的是，他说完之后，向着四周去看时，竟然没有一个老古董去看他，大家好像都没有听到一样，只是默默地巩固着结界，而刚刚的那一段话，反而是让他像是一个小丑一样。

　　本来想要出风头，但是没想到竟然会是这种结果，离恨子心里不满，可是没有人支援，他也不知道要怎么办了。

　　“好了，不管是谁来指挥，你先去巩固结界，不要浪费时间，这里的魔族都只是最低级的，如果等到了高级魔族到来，我们再来巩固结界的话，到时就来及了。”欧夜也没有去针对他什么，只是再次催促他说道。

　　“呵呵，原来你也知道谁来指挥都可以，那又为何是你，而不是我，不是在座的各位前辈？”离恨子再一次不明智了，他以为这是欧夜在胆怯，在听了各位老前辈这句话之后，立刻就为自己找一个台阶下。

　　“你这个人也真是聒噪。”欧夜再次不耐烦了，“现在立刻去巩固结界，否则的话，我就把你扔到结界之外，或者一掌把你击杀。”

　　“呵呵，好大的口气，我倒要看看你怎么把我扔到了结界之外！”离恨子说着，已经做好了全面的准备。

　　他不知道欧夜的修为，但是想来应该也是有两下子的，不然不会这么嚣张。

　　欧夜摇了摇头，这人无可救药，他也没有办法，不愿意再跟对方啰嗦，因为那边魔族似乎已经有高手到来了。

　　遥遥伸出一掌，剑指轻点，一道无形的剑气射出。

　　噗……

　　离恨子自恃高明，但是却没有想到欧夜这一招，没有引动任何的天地元气波动，却忽然之间就到了他的身周。

　　立刻运转着全身的灵力抵抗，结果还不等他再做什么，噗地一声，已经把他的灵力彻底穿透。

　　眉心一点血洞，离恨子当场而亡。

　　“谁来告诉我这人是谁？”欧夜问道。

　　“他是离恨宗主离恨子。”有人立刻就回答道。

　　“离恨宗可有副宗主？”欧夜又问，“副宗主你们宗主的尸体领回去吧。”

　　离恨宗立刻有人站了出来，战战兢兢地把离恨子的尸体收了起来。

　　“你就是离恨宗的副宗主？”欧夜看着那个来收尸首的人。

　　“在下不是副宗主，而是离恨子的大弟子离肖，离恨宗只是一个新创的宗门，没有副宗主一职。”那个年轻人连忙垂首道。

　　离恨宗是一个新建的宗门，但是因为宗主离恨子是一个返虚中期的高手，而且战力不俗，所以一建起来，就是一个二级的宗门，这倒是比起不少的门派起点要高得多。

　　但是即便因为这样，一个新建的宗门，引来的关注自然也是最少的，没有人会怎么在意他们，在二级宗门之中，他们的实力无疑是比较差的。所以离恨子才会想着要趁着人多的时候，多多让离恨宗出风头，这样一来，离恨宗的名声很快就会响遍修真界。

　　虽然不能跟超级宗门比，但是要在二级宗门里有一席之地，那还是很容易的。

　　结果他这一脚没有踏好，正踢在欧夜的铁墙上，算是赔了个大本儿。

　　“我跟你们宗门也没有什么仇，不过你们宗主屡次挑衅我，大敌当前，实在无法分心，只好把他击杀了。”欧夜说得好像十分简单，“若是你想要报仇，他日找我欧夜就行。”

　　“不敢不敢……”离肖连忙摇手。

　　师傅离恨子是返虚中期，都被人一指点死了，而自己才只是一个化神巅峰的修为，哪儿敢说要找欧夜报仇。

　　“既然你们已经来了，离恨宗就暂时由你任代宗主吧，带着弟子，一起巩固结界，明白吗？”欧夜问道。

　　“明白，前辈放心，我等一定会为了修真界而全力以赴。”离肖暗暗擦了一把汗，只要不是让他去报仇就好。

　　师傅待他是不错，但是这个师傅也太会招惹仇家了，这种把断无涯都扔到了结界之外的人，明知道人家都说出来了，还要再硬着头皮跟对方挑衅，这不是找死吗？

　　现在被人一指点死，倒也一点儿都不奇怪。

　　这修真界里从来都是实力为尊，就算是你不低调一点儿，也得要看看惹的是什么人吧？

　　好在这个欧夜也不是什么见人就杀的大魔头，否则的话，这整个离恨宗的人就都完了。

　　其实欧夜对付断无涯的主意，也可以用在这离恨子的身上，但是以离恨子的修为，到了外面也不像是断无涯那样能起到一些击杀魔族的作用，用不了一时三刻，他就会被魔族耗死。

　　与其再耗费精力把他扔出结界，还不如直接一招击杀，好让这个人不再扰乱这里的人心了。

　　又一次的杀鸡儆猴，上次警的是那些老古董，这一次儆得是后来的小宗门，这下子彻底都没有人敢再质疑了。

　　而刚刚还在试图挑衅欧夜的宁杨大长老，此刻脸色更是黑得厉害。

　　玉辰子不动声色地转过头去，看了对方一眼，没有说话，又同样沉默的转回去，继续着巩固结界的动作。

　　宁杨大长老心里暗呼庆幸，幸亏他没有不顾宗主的阻拦，跟着那个离恨子一起去再挑衅欧夜，否则现在躺着被收回来的人里，他也要再算了个了。

　　两个人会多点儿胜算？还是别了，宁杨可是看到，人家只是点了点手指，就已经把离恨子给杀了，杀他，根本就是多点一下的事情，还会有压力？别给自己的脸上贴金了。

　　正在这时，忽然空间一阵震动，却是有着大魔头出世了。

　　这些魔族不再是刚刚那些古怪的生物，而是一个个看上去跟人类修真者相差不多的战士，他们个个都生得极其强壮，力量也是刚刚那些魔族的数倍，而且这一下子来了不数百个，一起动手之间，顿时把结界砸得有点儿摇晃。


第534章 你真想进来

　　“这些还不是最强的魔族吧？”有人已经在议论了。

　　这些魔族看上去有些强悍，但是远远还不到最强的地步，他们的实力按修真者来说，也就是化神境巅峰而已。

　　但是这数百魔族，一起攻击之下，竟然能让结界摇晃得这么厉害，不得不说这些魔族的战力也是很可观的。

　　他们只是一些中级的魔族，那些高级魔族呢？

　　正当大家在疑惑的时候，就已经看到了那边有着数名魔族又赶过来。

　　这些大概十数人，个个都生得十分跟修真者一般无二，甚至男人更加得俊郎，女人更加得靓丽，很明显，这些都是高级魔族。

　　关于魔族的由来，谁也说不很清楚，修真界里一般把这里说的魔族血脉，称做是魔界里魔族跟修真者的结合而留下的，但是也有人说魔族其实本身就是修真者的一个分支，他们修炼了魔功之后，开辟了另一个空间居住，慢慢繁衍成一个天性好战的种族。

　　所以在这些越是高贵的魔族，才会越像是人类，因为他们本身就是十分高明的修真者后人，而那些比较古怪的魔族，则是后来一些不济的魔族后裔，跟一些妖物结合之后，留下的一些后人了。

　　这次来人虽然只有十几个，但是却立刻就引起了欧夜和所有修真者的注意，他们也知道，这些人来了，可不是简单来看看的。

　　结界当然不会这么容易就破掉，有欧夜他们之前巩固的效果，就算是这十几个人来了，一起攻击的话也得要两三天才可能破开，但是这只是第一批，谁知道高级的魔族到底有多少？

　　就算只是低级的魔族，如果这样不停地攻击下去，他们也是受不了啊，这些魔族谁也不知道会有多少，但是修真者却是不能永远都守在这里吧？

　　“咦，竟然有一个修真者在结界之外，真是奇怪。”一个魔族的女子惊讶道。

　　“难道他是仙界来的人？”另一个魔族男子也惊奇。

　　不过他们的惊奇并没有持续，一个身为头领一样的男人，挥手之间，就已经指挥着他们一起杀向了断无涯。

　　“小子，我会渡过雷劫，在仙界等你。”断无涯看着十几个返虚巅峰修为的魔族，一起向着他冲过来，知道这次再也不能等了，他能对付几个就已经是极限，要是十几个这种程度的魔族，可不是他能杀得了的，就算是逃也不知道逃到哪里去，“希望你不要死在修真界才好，到了仙界之后，我会好好招待你的。”

　　断无涯说着，已经解开自己身体的封印，顿时庞大的气势流露出来，一下子把那十几个冲上来的魔族给震慑到，竟然不再敢向前冲了。

　　而正在此时，天空之中一道雷霆之力击下，把跃入空中的断无涯缠绕起来。

　　虽然一直都不愿飞升，但是这一刻义无反顾之后，反而是让断无涯没有了退缩的念想，没过多时之后，他两手一分，仙界之门大开。

　　无边的光芒接引，断无涯朝着仙界飞升而去，临走之前，他没有看任何熟人，却是目光扫向了欧夜，好像是要把欧夜的样子印在自己的脑子时在，好在仙界也能认出他来。

　　“飞升了，断无涯竟然真的飞升了！”无数人都感叹着。

　　一些老古董也都在想着，自己是不是也需要飞升呢？看起来这雷劫似乎也没有这么难。

　　但是他们终究还是放弃了，因为自己的积蓄比起断无涯来说，实在是有些弱了，那个老家伙，可是积攒了上千年的修为，才来突破这最后一步的啊。

　　相比起来，大概还真没有太多的老古董是给比断无涯更老的。

　　断无涯这一飞升，外面的魔族都没有了阻碍，立刻就有更多的低级魔族涌了上来，朝着结界砸去。

　　这一下子，结界开始了一直摇晃起来，而且看样子，那十几个高级魔族再出手的话，除非修真者们都不离开开这里，跟他们一直对抗着，否则破开结界只是一个迟早的事情。

　　“哼，你们这些魔族，好好的魔界不待，非要跑到修真界里来，真以为修真界里没有强者？”欧夜此时看着那十几个魔族冷声道。

　　“我们也是修真界飞升天仙强者的后裔。”那个为首的男子笑道，“现在只不过是要回到自己祖仙出生的地方来，难道这也有错吗？我没有听说过这个道理，你们修真者难道就不讲道理吗？”

　　“哦？你们这可不像是落叶归根来了。”欧夜也笑道，“既然你说你的祖仙是修真者，那不如你就进来跟我们叙叙旧如何？”

　　“我正有这个意思，不过这个结界挡住了我们，所以我才会想要把他破开。”那个为首的魔族道，“若你能让我们进入这里，我达乌摩愿意跟你做修真界的第一个朋友。”

　　“你真想进来？”欧夜笑道，“这倒也不难！”

　　“哦？”达乌摩俊郎的脸上，看不出有什么异样的神色，但是在他的眼底却明显有些不相信，“你真能让我进去？”

　　“那当然是真的，不信你问他们。”欧夜转头看向修真界里的众人。

　　此刻大家也都看着欧夜，因为他们也完全不明白，欧夜为什么要跟这人说这么多，难道还真要把结界给他们破掉吗？

　　不可能，如果真是那样的话，欧夜也不会带领着他们一起巩固结界了。

　　而且就算是在跟着对方那个叫达乌摩说话的时候，他也没有停顿着巩固结界，这是想放他们进来？怎么可能！

　　达乌摩显然也看到了欧夜还在巩固着结界，当下也是有些嘲讽地笑道：“我听说修真界里的人都是狡诈之徒，只是会说一些漂亮的话，却从来都是无胆的人，你应该不是这种人吧？”

　　“我欧夜自然不是这种人。”欧夜笑道，“我不但不是无胆的人，而且比你想象中的胆子还要大得多，不信我让你看看？”

　　“正有此意！”达乌摩说道。

　　他倒是很想看看，这个欧夜到底是想要做什么。

　　结果下一刻，他就看到欧夜消失了，再下一刻欧夜出现在他的背后，他虽然已经感觉到了异样，但是没有来得及躲闪，在同伴儿的惊叫声中，被欧夜一把抓住，再次消失在空间之中。

　　这下子十几个高级魔族都惊慌起来，他们怎么也没有想到，会有人能轻易就把首领达乌摩给抓走，而且……刚刚那个人不是还在结界之中吗？怎么会突然就跳了过来？

　　正当他们不知道要怎么做的时候，就看欧夜再次显现在修真界里，跟他一起的，还有刚刚说要跟他做修真界里第一个朋友的首领达乌摩。

　　“你现在进来了，是不是很高兴？”欧夜看着他，若有所指地笑道。

　　“这……”达乌摩看着结界之外，那些正焦急看着他的同伴或者说是手下，一时之间有些不敢相信。

　　高兴？这种情绪貌似不应该是现在出现的。

　　他可是魔族，他要的是跟着自己的魔族大军一起攻入修真界，而现在，他竟然孤身一个人闯到高手环伺的修真界里来，别说高兴了，哭都有些来不及。

　　“怎么？你想进来，我让你进来了，你还有什么不满意的？现在你可以仔细地感受一下你祖仙从前所在的修真界，如果你想要出去的话，我现在还可以送你出去，不过你们的大军，就免了吧，修真界里，现在还养不得你们这么多的魔族。”欧夜说道。

　　达乌摩的脸色不断地变幻着，他在想这是怎么回事，一来的时候，他看到了一个修真界的强者，在外面击杀着他们的子民，但是正想要杀他的时候，他竟然破空飞升了。

　　而这个年轻人，竟然可以神不知鬼不觉地，把自己给抓到了修真界里来，这简直就是天仙才能做到的事情，难道这真的是一个下凡的天仙吗？天仙不是都有着天道法则约束，没有办法到修真界和其它界里来吗？

　　若不是这样，他们魔族也有着不少的天仙级强者，在魔族之中被称做魔帝的，若是他们能到这一界来的话，那只要分分钟，就可以把这结界给破掉了，根本就不可能成为他们的阻碍。

　　正是因为有着这么多的限制，魔帝也好，天仙也罢，才不能随便插手修真界和俗界的事情，若不然，那下界里早就已经乱了。

　　“我的兄弟们还在外面，你能不能把他们也一起弄进来？”达乌摩在试探着。

　　“呵呵，我让你进来已经是不错了，至于他们嘛，进来是可以，但是想要出去的话，就有些难度了。”欧夜指着外面那些还在焦急看着里面的高级魔族道。

　　“为什么，是你的法力有局限吗？”达乌摩问道。

　　“我的法力不会有任何的局限，只是我不会让太多的魔族入侵这里，你们回吧，若是不回的话，我只好送你们到最近的极乐世界去了。”欧夜摊了摊手道。

　　“呵呵……”达乌摩却是笑着，“这一次我们魔族可是来人不少，若是你以为自己一个人就能挡得住，那我只能说，你太过于自大了。”


第535章 炼化魔族

　　“是吗？你哪只眼睛看到我是想一个人独挡你们魔族大军的？”欧夜手臂一挥，指向在场的众多修真者，“这里的修真强者，绝不弱于你们魔族的人，再加上结界的力量，你们想要进入，绝对没有可能。”

　　“你小看了魔族的力量。”达乌摩也看向这些修真者，尤其是那些老古董，“这些修真者，或许也跟我们一样有着超凡的战力，但是他们不像是我们，我们还有魔族强大的军队，而这些人，他们只是一盘散沙而已，短时间内能挡住我们的魔族大军一下，已经是很了不起，但是想要一直这样挡下去，那也是绝对没有可能！”

　　“这么说，你是不打算退了？”欧夜问道。

　　“不是我不退，而是我做不了主！”达乌摩这句是实话。

　　他也不过是魔族之中的返虚巅峰，根本不够资格做最厉害的魔王，就算是他想要退，没有命令也是不能退分毫的。

　　“既然这样，就叫一个能做得了主的人来跟我说话吧！”欧夜淡然一笑，也不着急。

　　“你想要把我留下在这里？”达乌摩这下才明白，对方带他来这里，可不只是谈判的，他现在已经出不去了，本来他还能依仗着自己有着大军的实力，但是现在，他只有一个人，而且他面对的是众多的修真者。

　　不过达乌摩也不是一个胆小的人，或者说他们魔族，几乎没有一个是生得胆小的。

　　虽然被众多的高手包围着，但是他一点儿也不慌张。只要有魔族的大军在，他不怕欧夜杀他，因为他还是有价值的。

　　“这可是你想进来的，我如果强行把你再赶出去的话，那也有些不近人情了，趁着你们的大军还没有全部过来之前，我就把你彻底留下吧。”欧夜笑道。

　　“呵呵，想要把我彻底留在这里，恐怕也没有这么容易！”达乌摩冷笑道。

　　刚刚是他一时不察，被欧夜占了一个便宜才到了这里面来，如果现在就算是面对着众多的强者，他也有信心能周旋一会儿。

　　“容易不容易，那只有试过了才知道，不过如果你能带着这些人退走的话，我还可以考虑放你一马，如何？”欧夜说道。

　　“那就不必了，我达乌摩从来都不用别人放过我，都是我来放过别人。”达乌摩高傲道。

　　“凡事都有第一次嘛。”欧夜说着却已经向着达乌摩探出手去。

　　他早就看出这个达乌摩不是普通的魔族，把他抓进来就是想要看看能不能通过一些手段，直接让魔族退兵，若是能够这样，那自然是最好的结果。

　　但这也是最理想的状态，对方一般是不会这么好说话的，若是不成，能杀对方一个高层，也算是对魔族的士气打击。

　　虽然士气这种东西，对于一些低级的魔族来说，可能是有些高端了，但是那些高级魔族，肯定会有一些压力的。

　　不说别的，自己能随时跳出结界，击杀他们这种高级魔族，就足够让魔族所有人注意了。

　　“达乌摩只要不想被人抓到，就没有任何人能够抓到我。”达乌摩高傲地笑道，他的背后突然生出一对银色羽翼来。

　　这对羽翼一生出来，达乌摩的身形一下子就变得飘忽不定起来，好像他的人已经不在这一个空间里，而是随时都在几个平等的空间里穿梭一样，让人无法捉摸他的本体在哪里。

　　“这是……传说之中的魔神之翼。”有人立刻就认出了这对翅膀，那不是魔族天生的，而是一件法宝，“现在这魔神之翼只有一对而已，如果再把这件法宝进化成三对羽翼，那就是真正的魔神之翼了，到时候别说是返虚境，就算是天仙境也不能捕捉到这个人的身形了。”

　　“魔神之翼，这可是传说之中的法宝，没想到在魔族中真的有能把这东西炼制成功的人，谁说魔族不擅长炼制法宝的，难道这魔神之翼还不能说明问题吗？”

　　“这话说得倒是不错，能把这魔神之翼也炼制成功，大部分的法宝都不成问题，若是魔族有这种炼器手段，比起我们修真界的实力来，那真是有强无弱。”

　　一时之间，修真界里的强者们都是议论纷纷，只是一件法宝，都给了他们偌大的惊讶，这是谁也没有想到的。

　　“呵呵，欧夜，你没想到我会有这件法宝吧，只要有了这魔神之翼，别说是你，就算是天仙在这里，也休想能伤得到我，你以为把我抓到了这结界里，就能对我作出限制吗，你的算盘是打错了，人类号称自己聪明，看来也不过如此！”达乌摩看着欧夜嘲讽道。

　　“人类是否聪明，跟你能不能逃得出去，没有半点儿的关系。”欧夜看着那魔神之翼也是眼前一亮，这东西比起雷闪来，似乎要更加厉害，雷闪也只是在空间之中进行闪烁，而魔神之翼却能在各个空间的层面之间进行穿梭，如果是自己得到的话，配合起穿花流云身法，那绝对是让人眼花缭乱的招式，“不过你就是这么一件一对翅膀的魔神之翼，就想要一直坚持到魔族的大军打到了这结界里时，恐怕也有些吃力吧？”

　　达乌摩的脸色变了变，这也的确是他的死穴，他只希望是别人都看不到这一点，而能让他得到多的时间，只可惜欧夜一口就叫破了，这其实是他的算盘落空了。

　　“正如你说的，能不能坚持到，那也得要试试看才知道，你有本事来抓到我的魔神之翼吗？不信就来一战试试？”达乌摩的脸色一变，却接着嘲讽道。

　　欧夜这种能穿梭结界的人，肯定也是修真界里数一数二的人物，如果把他的时间给拖延下来，那对于能不能攻破修真界来说，肯定也是个很重要的转折点。

　　达乌摩相信，就算是欧夜能穿梭结界，想要抓到他，也一定会耗费更多的时间，虽然能不能在魔族大军来之前，或者说是攻破结界之间一定挡住欧夜，但是拖他一些时间还是很可能的。

　　否则的话，以欧夜的能力，他只要再出手，外面自己带来的十几个高级魔族，几个来回就会被他杀得一个不留。

　　而只有他，依靠着魔神之翼，可以在欧夜的手下活下来，也能让更多的魔族有着活下来的机会。

　　看着欧夜一掌罩来，达乌摩根本就不跟对方硬拼，他还要留着力量来施展魔神之翼呢。

　　两只银色的翅膀一振，他的身形立刻就变得更加飘忽，欧夜的手掌一下子就从他身体的虚影里穿过，却没有碰触到他的本体。

　　“哈哈，欧夜，你也不过如此，这样子的实力，还想要对抗我的魔神之翼，简直就是个天大的笑话。”达乌摩哈哈大笑道。

　　就连着修真界里的人，都觉得欧夜这是丢了一下大面子，出手连对方的衣角都没有碰到，想要抓住对手，那又谈何容易啊。

　　“你说得对啊，我怎么就没有想到呢？”欧夜却一点儿都不觉得丢人，反而是像是被提醒了一下，转身一闪，又到了结界之外，“我干嘛费劲去抓你，高级魔族又不是只有你一个，我抓他们不就成了？”

　　说着他大手一张，就如五指山一般，黑压压地向着两个高级魔族罩去。

　　那两个高级魔族看上去也是有些防御法宝，纷纷都祭了出来抵挡，但是这可不是魔神之翼那种高级的法宝，也没有什么特别强悍的实力能挡住欧夜，顿时被欧夜给斩破了开去，两个人也都在他的手里擒下。

　　正当那几个剩余的高级魔族想要一起攻击时，欧夜一闪之间，又回了结界之中，火云鼎这时无声飞出，两个高级魔族被轻松地抛到了火云鼎里，玄魔火阵开启，里面顿时传来两个高级魔族的炼化之声。

　　几声惨叫之后，火云鼎就已经恢复了宁静，而片刻之间，一股强大的能量就从鼎的上方凝聚，那正是两个高级魔族炼气所得的能量，被欧夜拿在手中，反复地抛玩着。

　　“还不错啊，两个高级魔族，就能有这么多的能量，我再去抓几个来玩儿玩儿。”欧夜说着又是一个闪身出了结界。

　　达乌摩的脸都绿了，他刚刚说的那些话，都是为了激怒欧夜，让他跟自己再多耗些时间的，但是哪想到这个家伙竟然是真的不再理会自己，把他晒到了一边儿，去抓他带来的高级魔族了，这一下子可是损失惨重。

　　而自己呢？在这里也多杀几个？

　　能吗？这里可是有不少的半步天仙境，这些老家伙或许是抓不到他，但是想要击杀他们，也是有着相当难度的。

　　他们都是随时可以渡雷劫的人了，如果这么好对付的话，那还要雷劫做什么。

　　杀低级的修真者？嗯，这倒是一个办法，不过能杀几个呢？

　　而正在这时，欧夜的声音已经传来：“所有的半步天仙听着，把修真界里不到返虚初期境界和不到返虚境的弟子集中起业，避免被达乌摩偷袭。”

　　老古董们也都没有反对，他们虽然都不怕什么偷袭，但是他们都还有不少的弟子和后人在这里，如果被偷袭了那也是一种巨大的损失，所以对于这种命令，他们也没有什么可挑剔的。


第536章 擒拿达乌摩

　　这么一来，达乌摩再想要去刺杀，那根本就是不可能了。这些低级的弟子都被集中到了一起，不论达乌摩怎么穿梭，所有的方向都有着半步先天的强者守护着。

　　而更可气的是，这些人就算是在阵势保护之下，还在不间断地巩固着修真界的结界，真是让达乌摩吐血。

　　不是说这些修真界的人都个个高傲，不喜欢听别人的指挥，就是一盘散沙吗？

　　现在看来，哪儿有一点儿散沙的样子，分明就是一个很团结友爱的整体嘛！

　　他自然是想不到，这一切都是因为看欧夜的表演之后才会演变成这样，不然的话，修真界还真是一个人人都不敢说话，谁也当不了这个出头鸟的地方。

　　不过欧夜也是有着相当的优势，就凭着他这一手穿越结界的本事，就算是他在修真界里有打不过的人，一个穿越全部都解决了，反正别人都出不来。

　　这一招儿现在正在对付着魔族，就在达乌摩思索着要怎么做，修真界里的人都集中起来一致行动的时候，欧夜已经再次击杀了几名高级魔族。

　　这些被击杀的人，都是被抛到了火云鼎里，熊熊的火焰在鼎口燃烧着，最后化成那精纯的能量，也的确是让外面的高级魔族都越来越心惊。

　　关键是欧夜这种手段，他们谁都挡不住，对方一来一回，立刻就能在他们这里消来两三条人命，杀完之后，再当着他们所有魔族的面，把杀掉的魔族炼化……

　　周而复始，这种手段虽然简单，但是所有人只能眼睁睁看着自己人被杀，而一点儿办法也没有的时候，只要有心的人都会被折磨得想要发疯。

　　“住手，你这个丧心病狂的人类，还不快给我住手！”达乌摩愤怒得一闪身到了欧夜的面前。

　　“咦，你怎么跑过来了，别挡我的路啊，我要去诛杀魔族。”欧夜笑了笑，又是一闪身，对于触手可及的达乌摩却当成是没看到一样。

　　结界之外，高级魔族瞬间就又去了两名，才不过半刻钟的时间里，欧夜前前后后已经杀了八名高级魔族，而剩下的几个高级魔族此刻已经成了呆滞状态，与其说是高级魔族，还不如说他们只是一个行尸走肉一样，只知道随时都防御着欧夜的到来，好像下一刻死的就是他们。

　　魔族本来就是一个好战的种族，但是看那几个高级魔族的样子，倒很像是一个懦弱怕战的种族了。

　　“欧夜，跟我一战，让我看看你到底有多厉害！”达乌摩终于是忍无可忍，他实在是不能看着自己的族人被杀被炼化，而自己只是在这里看着了。

　　“怎么，你也打算跟我谈判了吗？退兵吧，带着你们的人，立刻就退走，我还可以考虑不杀你们这些人，如果再不退的话，我杀的可就不只是高级魔族了，所有来侵犯修真界的魔族，一个都回不了魔界，都会成为我火云鼎的祭品。”欧夜厉声说道。

　　“退走？那绝无可能，就算是我想要退，也不是我能做到的，这只有等魔王大人来决断。”达乌摩拖延道，“你现在不要再杀我们魔族，我可以向魔王大人求情，看能否退兵。”

　　“哈哈，求情？你以为我是在求你们吗？那你就错了，大错特错，我这是在威胁啊。”欧夜笑道，“既然你做不了主，那就等你们能做得了主的魔王大人来了之后再说吧。”

　　说着欧夜一闪身再到了结界之外，火云鼎一抛，巨大的束缚之阵瞬间把剩下的几个高级魔族都罩在下方，玄魔火阵再一开启，立刻把几个高级魔族直接收到了自己的火云鼎里，开始炼化起来。

　　这还不算，欧夜也没有再闪回修真界里，而是开始了大肆收割着那些剩下的低级魔族。

　　之前断无涯出手之间就是数十上百的魔族被杀，可是欧夜更快，火云鼎里大片的玄魔火阵转到了哪里，哪里的魔族都会在瞬间就被灭光，别说是上百，就算是上千都一点儿不夸张。

　　这些灭掉了，可是一点儿都不浪费，众多的魔族都被炼化成能量，补充到了火云鼎里去。

　　一点儿半点儿的时候还没有什么感觉，但是时间一长，火云鼎表面上的银色就越来越多，几乎快要整个都变成了银色了。

　　“好，魔族果然一身都是宝啊。”欧夜转头看向脸色已经僵硬的达乌摩，“你们还有多少的魔族没有过来，我想要把火云鼎晋升成地级法宝，不知道有没有这么多的魔族可以提供？”

　　“你……”达乌摩气得想要把牙都咬碎了。

　　他们可是来收取修真界来了，现在却是被对方一个个炼化着，而且对方还嫌来得人太少，不够他法宝晋升的，他把魔族当成了什么？送菜工吗？

　　但是偏偏他只能看着，一点儿忙都帮不上，因为欧夜都是在结界之外，他虽然有魔神之翼，也没有办法穿越这道结界，要不然也不会这么惊讶于欧夜的能力了。

　　魔族成片成片倒下，欧夜每一次闪烁，都好像是比起从前更加厉害了一样。

　　其实达乌摩也看得出来，这不是欧夜的实力在增加，而是欧夜那只火云鼎的威力在不断地增强着，火云鼎束缚之阵在不断地扩大着，跟着玄魔火阵的威力也提升起来，就算是欧夜没有做什么，他的整体威力也都比起别人要强大得多了。

　　怎么办？达乌摩可以说是这一次来剿灭修真界的先锋，可是他现在自己却被欧夜锁在了修真界里出不来，眼睁睁地看着欧夜把他先锋军都杀得一片一片。

　　最后这些都变成了能量，壮大着欧夜的实力，他真不明白自己要是还能活着回去的话，要怎么样去面对这种情况了。

　　嗖……

　　欧夜再一次跃回了修真界，看似是这一趟走得比较累，想要在修真界里歇口气的样子。

　　但是达乌摩却是一闪身就到了欧夜的身前，也不说话，手中一把亮银枪抬起就刺。

　　瞬间，就看到一个枪尖闪烁着寒芒，向着欧夜的方向刺去，那枪尖的寒芒越来越大，好像全世界的能量都凝聚在那个上面了，而在这一枪之下，任何人的意志都会被这点寒芒所吸引，而看不到任何别的东西了。

　　这是战意，是一个人把无穷的战意都凝聚在了一枪之中，才能达到这种惊天动地的效果。

　　“我闪！”欧夜本来不动，像是被这一枪完全都罩住了一样。

　　但是突然之间，就在大家都以为这一枪要中的时候，他一下子闪到了空处，而这无敌的一枪，立刻就撞到了结界之上。

　　轰……

　　结界被震得一晃，虽然离破坏还远得很，但是也给结界造成了不小的伤害。

　　大家都微微皱眉，这个欧夜不是成心找事吗？你引他这一枪，往哪里引不好，非要往这结界上引，这一来他虽然没有刺中你，但是却刺中了结界，一样是对结界地破坏啊。

　　你领着大家一起巩固结界，却又引着这个魔族去攻击结界，这到底是要做什么啊？

　　结果正当大家都这么想的时候，就看达乌摩被一枪的反震之力，震得脚步都不稳起来，一连退了数十步才终于在魔神之翼的帮助之下，把身形给稳住。

　　而这时他赫然发现，欧夜竟然不见了，他去了哪里？

　　“在这儿呢。”欧夜的声音突然之间就在达乌摩的耳边响起。

　　达乌摩早就已经感觉到危险，但是却等不及他再反应过来，欧夜的火云鼎已经迅速地罩了下来。

　　“束缚之阵！”

　　一道道圣洁的白光，把达乌摩给缠了个结结实实的，就算是魔神之翼，这一刻都似乎是没有了反抗的能力。

　　不，如果只是束缚之阵的话，那还是无法就这么容易地把达乌摩给限制住，关键是刚刚那一招，达乌摩被结界给震得无法站稳身形，而欧夜就在这个时候，已经闪身在他的必经之路上，且一剑先行刺穿了魔神之翼，此刻的魔神之翼，赫然已经在他的手里，还能再怎么施展？

　　刚刚那一枪，欧夜不是不能跟对方硬拼，而且就算早硬拼，欧夜的实力也绝对在对方之上，达乌摩占不了任何的便宜，但是若要硬拼一记，欧夜虽然不吃亏，也没有办法把他一举擒拿到。

　　达乌摩也不是傻子，到了明知道打不过他的时候，肯定不会再招招硬拼，到了那时他再闪躲起来，自己也拿他没有办法了。

　　开始的时候没有注意到他有魔神之翼这种法宝，如果不是这样的话，欧夜也不用担心他跑掉，可是现在魔神之翼一旦展开，他还真是没有过太多的把握，能在短时间内把他给擒住，只好用一些手段了。

　　利用结界把他的攻击给震散，再一举擒下魔神之翼，这下子达乌摩就成了一个待宰的羔羊了。

　　“还想跑吗？”欧夜笑道。

　　魔神之翼被欧夜擒下，而达乌摩本人也被束缚之阵给缠住，挥手之间就已经扔到了火云鼎的鼎口上。

　　虽然还没有扔进去，但是他已经没有了任何的反抗能力，欧夜冷冷地看着他。


第537章 达利摩

　　“欧夜你放了我，我可以答应你把现在的魔族都遗散，但是我的能力只有这些，我只能再答应你。”达乌摩求饶道，“不过我一定尽量劝魔王大人不再攻击修真界，这就是我能做的全部了，如果你相信我，就还有一定的机会，能让魔族大军不再攻击修真界，如果不答应的放在，魔族大军一定会攻打，如果你杀了我，只会把魔王大人激怒，到时候不知道他会做出什么疯狂的举动来。”

　　“呵呵，听你这么说，我还真的有点儿怕了。”欧夜考虑了一下，“那就把你放了吧，反正我也不差你这一个魔族，外面多的是，我可以炼化他们嘛。”

　　达乌摩听得又想吐血，他们是魔族，是来这里攻打修真界的，不是来送菜的，不过现在他是不敢多说什么，生怕一时口误再说错什么东西，让欧夜再改变了主意，那可就是倒了八辈子血霉了。

　　“多谢你了，如果你放我出去，我一定会让魔王大人送你几个魔族来炼化那件法宝。”达乌摩说着，眼底也不失热切地看了一眼火云鼎。

　　虽然对于这件法宝有些痛恨，但是对于他来说，更加想把那件法宝给弄到手，刚刚的时候，他可是看到了，火云鼎击杀起魔族来，比起一个返虚巅峰的强者还要更加厉害的程度。

　　如果把这件法宝给他的话，那他的实力就会更上一层楼了。

　　这个欧夜看上去也没有太厉害，只是他的法宝太厉害了而已。

　　至于自己出去之后，给他送魔族炼化法宝？那怎么可能？就算是再傻的人也不会这么做啊。

　　只要他出了这里，第一时间就会远离这里，让欧夜再也抓不到他，他会上一次当，但是绝不会再上第二次当了。

　　到时候他会向魔王大人建议，攻破修真界之后，把这个小子连带着他所有的法宝都赐给自己，到时候自己把他的火云鼎给收了，连着身体也炼制成一件法宝，那可是增加了两大法宝，就算是同级的魔族里，也再找不到对手了。

　　“你的主意不错啊，那不如等着你们魔王大人来了，咱们把这个条件谈妥了之后再说？”欧夜笑着问道。

　　“呃……”达乌摩没想到一句话也能给自己挖坑，急忙解释道，“这种事情，不需要魔王大人，就算是我说话也一样好用，不过是几个高级魔族而已，欧夜你要几个，我都给你送过来。”

　　“看来你的地位不低啊，高级魔族都能随便送，我更不舍得把你给放掉了。”欧夜有些可惜道。

　　达乌摩恨不能抽自己两巴掌，这个时候到底要说什么才合适？他自己也迷茫了。

　　“你放了我，我一定会满足你这法宝的需求……”达乌摩小心翼翼地说道。

　　但是他也不知道这么说合适不合适，生怕再让欧夜生出反悔的意思来。

　　“呵呵，那你就走吧！”欧夜说道。

　　“多谢多谢。”达乌摩欣喜。

　　而接着就看欧夜剑指连点，数道白光落在达乌摩的身上，刚刚还在欣喜的他，立刻就是一阵痛苦的表情，挣扎着问道：“欧夜，你做什么，你不是已经说好了要放我回去的吗？你不守信用！”

　　“我说过了要放你啊，而且你也说过了要满足我这法宝的需要啊，我这法宝现在就需要你的魔神之翼，所以就先从你的身上给剥离下来，你就可以走了。”欧夜笑道，手上的动作却更加迅速了。

　　“什么？你要剥离我的魔神之翼，不……不要……”达乌摩万万也没有想到，欧夜打的主意竟然是这样。

　　魔神之翼可是他保命的东西，只要魔神之翼在，哪怕是比他高出一个等级来，返虚巅峰甚至是半步天仙也都拿他没有办法，但是如果没有了这件法宝，他可就只是一个普通的返虚后期了。

　　反悔？欧夜根本就不怕他反悔，恐怕对方也根本就没有在意过，自己出去之后会再做什么，因为他知道魔族进犯修真界已经是在所难免的了，而他要的，就是自己的魔神之翼，就是这么简单而已。

　　达乌摩就算是拼尽了全身的魔力，却也没有办法阻挡欧夜，他的魔神之翼本来就已经被掌控在欧夜的手中，如今不过是把魔神之翼跟他的身体的契合给分离而已，剑光闪烁之间，魔神之翼已经离体而出。

　　原本长在达乌摩背上的翅膀，现在只是一对单纯银色中间相连的翅膀，看上去光洁如天使，丝毫都跟魔鬼没有联系。

　　“现在你可以出去了。”欧夜挥手之间，已经把达乌摩甩了出去。

　　砰……

　　达乌摩一头撞在结界之上，又被弹了回来。

　　“不好意思，我忘记你出不去了。”欧夜连忙上前，一个闪身，把达乌摩抓了出去，自己才又回到了修真界里。

　　达乌摩黑着脸看向欧夜，他一点儿都不怀疑欧夜是故意的。不过那又怎么样，他又能拿对方怎么样？

　　现在他还活着，事实上，失去了魔神之翼后，欧夜再想要杀他，就跟杀那些其他的高级魔族一样，只不过是一个闪烁的时间就可以了，但是剥夺了魔神之翼后，他竟然没有再出手，这也算是对他特别对待了，不然的话，他恐怕也不会再麻烦出手一次。

　　不对！他为什么会这么好？

　　这是打击！达乌摩瞬间就想明白了，欧夜不是因为得到了他的魔神之翼，所以就对他特殊对待了，而是对方目的就是要留下一个被剥夺了法宝的魔族首领，好让其他的魔族看看，魔族侵犯修真界的下场就是这样。

　　他们想杀就杀，想要夺取法宝就夺取法宝，魔族根本就没有任何的反抗之力。留下他，不是对他感激送了件法宝，而是想要给魔族更大的打击。

　　就算是那些高级魔族再自大，在看到了自己的情况之后，他们也会对修真界里的修真者产生忌惮的心理，这可不是他们魔族应该有的啊。

　　本来一往无前的气势，遇到了这种事情，肯定会大受影响，这等于把他们积蓄的气势给慢慢消耗了一大部分。

　　修真者，真是狡猾狠毒，比起他们魔族来，却是厉害得多了。

　　“达乌摩，你竟然被人剥夺了魔神之翼，真是可怜！”正在这时，一个跟达乌摩长相一样俊郎的高级魔族，也来到了这片空间里，看向达乌摩的目光里充满了嘲笑，“魔神之翼一共只有三对，魔王大人把他分别赐给了你我两人一对，你竟然就这么就丢掉了，真是让人刮目相看啊。”

　　“达利摩，你不用这样冷嘲热讽，你既然自己都把有魔神之翼的事情说了出来，难道就不怕他再把你的魔神之翼也剥夺吗？”达乌摩冷冷地笑着。

　　两个人长相相似，但是却是一对不折不扣的死对头。

　　“哈哈哈哈……你们听到了吗？”达利摩大笑着向自己身后的数十个高级魔族问道，“达乌摩竟然害怕我的魔神之翼也一起丢掉，他以为我跟他一样无能吗？”

　　其他的高级魔族自然是这达利摩带来的手下，一起跟着用嘲笑的目光看向达乌摩，他们只是比起达乌摩低一级的所在，自然不可能像达利摩一样开口去嘲讽，只能用目光去鄙视了。

　　嗖……

　　也不知道哪里来了一道劲风，魔族们此刻都环绕着达利摩，也没有去注意到这些，因为没有谁能在这种情况下攻击他们。

　　但只是一个瞬间，在达利摩的身边多出了一个年轻人，看上去跟他们一样年轻，一样俊郎，只是从服饰来看，这个人竟然是修真界里的修真者。

　　修真者能走出结界？是结界已经被破坏了吗？

　　所有人第一个念头都是这样，但是随即他们想到，达乌摩之前就被人把魔神之翼给剥夺了，若是这些修真者不能出来的话，他的魔神之翼又怎么会被剥夺掉呢？

　　“杀了他！”达利摩第一时间就下达命令道。

　　不管这个人是怎么出来的，但是只要他来到了这里，就要第一时间把他杀掉，他可不会像达乌摩一样，把自己的手下都葬送掉，还要被对方给剥夺了魔神之翼。

　　“要杀我？哪有这么容易？”欧夜笑道，“就凭你们这点儿实力，就算是我站在这里让你们打都杀不了我。”

　　所有的高级魔族肯定不会听他这些话，一起出手向着欧夜攻去。

　　轰然一声巨响下，欧夜被打散了，不错，正是被打散了，好像他本来就是一个雕像一样，现在被打成了一颗颗渣滓。

　　但是随即这些人就发现，被打散的不过是欧夜的一个幻像而已。

　　可法力已经击出，自然不会因为击打在一个幻像上就停止，顿时大家都四散着躲避着同伴的攻击。

　　“呵呵，你们这些魔族真是太有意思了，不打我，却专门向着自己的同族攻击，不用这么有意思吧？我还能撑得住，大家尽量向我攻击吧。”欧夜不无嘲讽地说道。

　　达利摩的魔神之翼在空中划过一道银色的光刃，瞬间就到了欧夜的身边，一对漆黑泛着血光的钩子狠狠刺向欧夜的喉咙。

　　但是欧夜也不是真的就站在那里不动，雷闪瞬间就发动起来，虽然看起来躲得也有些狼狈，但还是生生躲过去了。


第538章 又是魔神之翼

　　“怎么，又是魔神之翼吗？有没有新鲜一点儿的东西，这魔神之翼都已经被我打败了，我自己的手中都有一对，也好意思拿出来显摆？”欧夜嘲讽道。

　　“哼，我魔族的魔神之翼，是天下间少有的法宝，只是某些人太弱，才会让魔神之翼被你得到，我现在就让你看看魔神之翼的厉害！”达利摩丝毫都不示弱，一个闪烁之间就又冲了过来。

　　他已经把魔神之翼发挥到了极限，看上去那一道光芒，时而隐时而现，根本就分不清楚他在哪一个空间里，而他的方位又是飘忽不定，几乎是把欧夜给逼得死死的。

　　眼看欧夜只是碰到机会能招架一下，剩下的时间就是被达利摩逼得左躲右闪，十分狼狈。

　　“小心这个人是有阴谋的。”达乌摩虽然跟达利摩不和，但是也不希望他们魔族都被这一个人给算计了。

　　“阴谋？”达利摩笑了，他现在明明是占着绝对的上风，有阴谋又怎么样，只有像达乌摩那种笨蛋，才会把魔神之翼给丢掉，“在绝对的实力面前，阴谋根本就不值一提！”

　　达乌摩无奈了，因为他知道无论怎么样，对方也不会相信他的话，如果自己说得太多了，还会被他当成是为自己的失败开脱。

　　索性他也不再说话，只是看着欧夜下一步的举动，他相信，欧夜可没有这么容易被逼得手足无措的，正像之前一样，他也以为欧夜是到了尽头，但是就在那关头的一瞬，他被结界反震，魔神之翼才落到了他的掌控之中，若不是这样，就算是欧夜是一个难缠的人物，他也真的未必就能抓到魔神之翼的轨迹。

　　可是不管怎么说，输了就是输了，他不会为自己的失败找借口，可欧夜能赢一次，相信这一次他也有着同样的手段在对付达利摩，而现在的达利摩就像是当初的自己一样，相信自己的实力可以粉碎那个所谓的阴谋。可最后呢？粉碎了吗？

　　是粉碎了，粉碎的是自己的自信，还有那跟自己连在一起的魔神之翼。

　　欧夜现在是弱势吗？看起来是的，但是他们都忘记了一点，欧夜是可以随时穿越结界的，也就是说他在自己招架不住的时候，只要穿越这个空间结界，任何人都拿他一点儿办法都没有，可是现在他没有这么做，那只能证明一点，现在还不是他招架不住的时刻。

　　就算是表现得再狼狈，也不过是一种假象，是为了迷惑他们上当的假象。

　　如果不是吃过了一次这样的亏，他自己都不相信，有人可以把狼狈做得这么像，但是真正最后狼狈的，却是自己这些以为要胜利的人。

　　达利摩当然不会相信，因为他现在正把欧夜一步步向着死亡推进，不需要他的手下帮忙，他一个人就可以把这个难缠的家伙给搞定了。

　　不管怎么说，达乌摩连带着他的手下都没有杀掉的人，被他一个人就杀得快要死了，这是事实，从前都是他们不相上下，这一次却是自己占尽了上风，这么一想他心里真是高兴得要发狂了。

　　至于达乌摩说的话，那不过是想要干扰他的判断而已，他才不会上这个当。

　　“闪！”

　　欧夜像是真的支撑不住了，毫不犹豫地发动了穿越之力，但是晚了！

　　达利摩的时机掌握得非常之妙，只那千钧一发之间，欧夜的穿越被打断了，竟然没有成功地遁入空间里，而是被那对死亡之神的钩子给砸中了。

　　虽然只是砸在了剑上，但是欧夜却被砸得倒飞出去。

　　怎么回事？达乌摩郁闷了，欧夜不会真的这么弱吧？

　　或许是……达乌摩悲催地想着，或许是他之前跟自己对抗的时候，用掉了太多的实力，所以现在还没有恢复过来，被达利摩占了便宜……

　　想到这种可能，达乌摩真是想哭，但是事实是他败了，他先败在了欧夜的手里，再败到了达利摩的手中。

　　如果魔族也有黄历的话，他一定会痛恨自己出门之前没有看黄历。

　　他的目光跟着欧夜看去，想看看这个家伙最后是怎么被杀死的，但是……

　　不对！达乌摩瞬间就判断出来，这不是要被杀的节奏，他又在用着他的阴谋，之前对付自己的时候，只是做出了一个会被击中的姿态，而这一次，他做得更加彻底，他彻底被击中了。

　　但是击中了，却没有受伤，他只是让达利摩更加小心一些。

　　不错，那个达利摩对于自己的提醒，表面看起来没有在意，但是实际上，他的攻击比起自己来要小心很多，看来他不像是表现那样不在乎，而是非常小心地试探着欧夜。

　　但是估计在刚刚一击击中的时候，达利摩已经完全放心了，而这才是欧夜要动手的时机。

　　可是没有像达乌摩想象的那样，欧夜立刻就开始反击了，他还在闪躲着。

　　这个家伙，太可怕了，他明明已经看到达利摩上了当，却还是要不断地麻醉他，让他慢慢树立起欧夜不过如此的念头，只有这样，在最后一击的突然才会更加可怕。

　　达利摩真的是上当了，他的攻击已经如影随形而至，攻势之间已经不再像之前那样小心谨慎，而是充满了进取的杀意。

　　而再看欧夜呢，他不断在穿梭在那些原本围攻他的魔族之间，而且还巧妙地利用着他们的出手，对自己进行着保护，让达利摩不能去直接攻击他。

　　“所有人都退后，不要再上前，看我一人把这个小小的修真者给斩杀了。”达利摩被绕得气愤不已，立刻就下令让自己的手下退开万米之后，好让欧夜不再有闪身的空间。

　　所有的魔族都退了，在魔族开始进攻之后，就算是被断无涯和欧夜两人的击杀之下，那些不论是高级还是低级魔族都没有退过，现在这一刻却是真正地退了，一切都是为了击杀欧夜。

　　达乌摩的眼角跳了跳，他在想这里是不是也是欧夜的阴谋，他的目的之一，也是让达利摩下令，让那些攻击结界魔族都停下手来，这一是在瓦解气势，二也是在拖延时间。

　　不过不管是不是，现在他都已经达成了目标了。

　　所有的魔族都退到了万米之外，看着达利摩跟欧夜之间的决斗。

　　现在说决斗已经有些不恰当了，因为欧夜根本就是在被追着打的，这是一场一边儿倒的战斗。

　　可是边战，欧夜已经已经越来越向结界那边去选拔了。

　　“小心他利用结界……”达乌摩有过之前的经验，自然是大声地提醒着。

　　“你以为我没有想到吗？”达利摩丝毫都不介意，反而是攻势更猛。

　　他也想到了欧夜是可以利用结界逃脱的，但是有了上一次打断欧夜穿越空间的前例，他对自己有着非凡的信心，一定可以在他穿越之前把他打断，想在他的面前逃回结界，没可能，绝对没有可能了。

　　达利摩可以说是越战越勇，他感觉到自己就如上古的魔神附体一样，有了超级的战斗力，现在别说是一个欧夜，就算是十个欧夜一起来，他也可以一剑把对方给挑了。

　　呃……他貌似用的是钩子，不过这不重要。

　　漆黑的钩子招招都紧逼着欧夜喉咙，眼看欧夜后面就是结界，他一个闪烁就可以进入结界之中，而达利摩不但没有去放松，反而是更加加快了攻势，他相信这样的节奏之下，欧夜再也没有可能去施展穿越结界的秘法了。

　　闪！

　　欧夜还是闪了，而达利摩却没有成功打断，因为他只是闪了一点点，只是闪过了他的攻击那一瞬间的范围。

　　可是这一击，却击到了修真界的结界之上。

　　轰……

　　这一下子的反震比起之前不要更加强烈，因为达乌摩那时还有着不少的魔族在攻击着结界，所以当时的反弹力道也会小一些，但是现在，只有达利摩一个人。

　　于是所有的能量都反弹到了他的身上，他似乎是没有想到这一点，他预想的是，这一下欧夜再也没有地方去躲了，他这一下命中之后，对方撞在了结界之上，又来不及穿越，只能被结界再反弹撞击回来，自己就可以再加攻击，甚至有机会一击要他的命。

　　但是这一切的算计都错在了他的没有命中上，不但没有命中，而且他自己还被巨大的反震之力给伤到了。

　　只是这一刻他还早没有感觉到危险，正如达乌摩猜测的那样，他这一刻的心理，已经被之前的胜利给麻木了，他一直都认为欧夜在他的手中根本就没有任何翻盘的机会，所以这一刻他想的却是欧夜会不会趁着这一刻逃掉，如果是那样的话，他就功亏一篑了。

　　但是下一刻，欧夜竟然没有逃，他大喜过望，惊叹着的运气之后。

　　可是这种想法只是持续了一瞬间，下一刻的时候，欧夜已经向他冲来。

　　这种机会达乌摩怎么会放过，魔神之翼也全力发动，一个闪烁出现在欧夜的身边。

　　可是他的攻击还没有开始，就看欧夜接着又是一闪，大手正向着撞来的魔神之翼抓去。

　　中……

　　魔神之翼竟然就这么被抓到了对方的手里，简单得就好像是达利摩自己把魔神之翼给送上一样。


第539章 高明的算计

　　魔神之翼被擒的一瞬间，达利摩终于意识到了不妥，这是一种危险，他想到了达乌摩之前的提醒，这个人阴险，阴险到了极点，而现在他领教到了，可是已经晚了。

　　魔神之翼跟他是相连的，本来是逃命最好的利器，但是现在却成了他逃命的阻碍，他想要逃，就只能自己舍弃魔神之翼。

　　可是这种东西，能舍弃吗？舍弃了之后就真的能逃命吗？

　　哧……

　　就在达利摩没有办法决断的时候，就听天地之间一声刺耳的破空声向着两人之间袭来。

　　枪！是一杆枪！达乌摩没有等欧夜去进一步动作，他是跟达利摩不和，但是两人同为魔族，却没有办法看着对方去伤害自己的同族。

　　“灭天一刺！”

　　这是达乌摩凝聚了自己所有的神识之力，燃烧了生命精华的一击。

　　他是为了救达利摩，也是为了自己最后的机会，失去了魔神之翼，这种损失不可谓不大，但是若是能通过这一击，把欧夜杀死，那仍然是一大功劳，甚至功远远大于过。

　　就算是损失了如此之多的魔族，甚至连魔神之翼也都损失掉，魔王大人也会给他足够的奖励，来弥补他的损失，因为这一个欧夜的价值，远远大过了魔神之翼还有那些魔族的分量。

　　虚空好像是差了起一个细小的漩涡，这个小小的漩涡就好像是电钻一样，钻破了虚空，让那一条细线的空间都不断在破碎着，破碎着，最后如箭一般向着欧夜刺去。

　　眼看这一击欧夜已经是没有地方可躲了，欧夜似乎也是惊呆了，没有想到这时候，达乌摩这个手下败将会发动这一击，而且一击竟然能惊天动地，让他都能丧命于这枪下。

　　魔族的寿命据说比起人类的修真者更加修长，所以他们燃烧起寿命来，几乎是不计后果的，这巨大的能量，被凝聚之后再凝聚，枪尖所过之处，只要触到的东西，无一不是破碎成灰，就连虚空都不例外。

　　就在最后几公分的距离时，欧夜动了，他只做了一个微小的调整，抬手，抓着魔神之翼的手抬了起来，于是两大法宝就要撞在一起。

　　魔神之翼也是不错的法宝，如果是被这灭天一刺击中，势必也会受不小的伤，欧夜似乎是来不及做更多的动作，所以只在最后一刻做到了这种程度的阻挡。

　　但是这已经足够了，有了这魔神之翼的阻挡，他绝对不会死，而那魔神之翼却很可能被他这一击给刺坏。

　　到了这种程度之后，达乌摩本来就不应该有所顾忌的，但是这一刻他却是顾忌了。

　　欧夜是死不了了，他肯定会在第一时间传送回结界的保护之中，而自己呢，一枪没有要了欧夜的命，虽然救下了达利摩，但是却把他的魔神之翼给损坏了，会不会被魔王大人认为是对达利摩的报复？

　　他自己的魔神之翼被欧夜剥夺了，所以就也不想让达利摩拥有，这看起来是如此的合理！

　　他跟达利摩的敌对由来已久，但是如果在这种时候被生出了怀疑，那无疑会受到更加严厉的惩罚，这可是在跟修真界来决战，他们却先是在内部决战了。

　　达乌摩在这一刻犹豫了，但是他的手上已经下意识地改变，改变自己刺下的方向，哪怕是这一枪刺在了空处，也已经达到了效果，欧夜不可能再继续控制着达利摩，而他也算是完成了自己的目标。

　　可是没有，欧夜就像是知道他要调整目标一样，在他刺向空处的时候，这一枪却赫然正是达利摩的魔神之翼连接处。

　　噗……

　　几乎是没有阻碍的，枪尖已经被刺了进去，威猛的魔力顿时被灌入达利摩的体内。

　　“啊……”

　　达利摩自然明白这是一种什么力量，那是他们本族的力量，一种绝对不属于修真者的力量，刺杀他的，只能是魔族的人，也就是说，这绝对是达乌摩报复的一枪。

　　他没有死，但是他已经清楚了这一枪的后果，魔神之翼，魔神之翼被这一枪给断了和他的联系。

　　“达乌摩，多谢你的帮忙，我都已经没有法力来剥夺这魔神之翼了，如果不是你的话，这一次我只能放弃。”欧夜大笑一声，抓着魔神之翼已经闪烁间回了结界之中。

　　“欧夜！”达利摩恨不能把这个结界给吃了。

　　他原先最担心的就是欧夜回到这个结界里去，现在他的确是回了，而且还是带着他的魔神之翼回了。

　　“达乌摩！”他一回头，又向着自己的对头达乌摩看去。

　　他知道欧夜也许是故意在挑拨，但是那也是事实，若是没有达乌摩的一枪，他也不可能这么快把魔神之翼给剥夺了。

　　只是他不知道，欧夜在那一刻所做的动作，就算是达乌摩一枪不做调整，最后也是会把魔神之翼给破坏了，结果是一样的。

　　不，不一样，不一样的地方在于，现在欧夜多得了一副魔神之翼，而如果按原来的样子，顶多是他们这里达利摩的魔神之翼被破坏掉，欧夜却是什么也得不到。

　　但是对于达乌摩来说，这一切都是一样的，欧夜的目的达成了，他让达利摩跟他之间的嫌隙再一次扩大了，不但打击了他们魔族的士气，而且还让他们两人之间的仇恨在这战场之上都爆发出来。

　　“两位，你们送的东西我欧夜就收下了，真是多谢你们，我现在就炼化好，你们……”欧夜看了看两个黑着脸，都快要变成锅底的家伙，“你们两个可以走了，趁现在的时间去逃命吧，我不会追你们，等我炼化好了这法宝之后，你们再想走，那可就不容易了，快点儿吧，我这可是念在你们送我这法宝的面子上，要不然一会大家都不同意，我也没有办法让你们再走了。”

　　达利摩气得真想要冲到修真界里，再去冲杀一番，就算是战死在这里，也比被人在这里羞辱要强得多。

　　而达乌摩却没有，他早就知道了欧夜的厉害，留在这里实在是太危险了。

　　欧夜的目的已经达到了，他羞辱了两个魔族大军的先锋，并且让他们成功地反目，这已经极大地影响了魔族的士气。

　　若是现在还不走，他们这两个已经完成了欧夜利用目的的人，很可能真的被他给击杀。

　　“欧夜，后会有期，今日你所赐的，来日我一定会加倍讨回来！”达乌摩说了一句，然后头也不回地飞行而去。

　　他对自己的实力很清楚，在这里，他不是欧夜的对手，就算是欧夜没有穿越结界的能力，他依然也不是对手。

　　而达利摩呢？他跟自己不过是伯仲之间，自己不是对手，他又怎么可能是欧夜的对手，至于之前一路的胜利，把欧夜逼迫得很狼狈？那不过是欧夜给他布下的烟幕。

　　你去看看他哪里狼狈了？欧夜打到了现在连一处衣角都没有伤到，而他们两个魔族先锋，却是把最珍贵的法宝魔神之翼都给损失掉了，说是他狼狈，你相信吗？

　　“达乌摩，你最好是盼着我们后会无期，否则的话，你还是会有所损失的，不过下一次你再有了魔神之翼这种法宝的话，欢迎你再来找我。”欧夜笑道。

　　他也不再啰嗦，而是祭出火云鼎，把两对魔神之翼一起扔到了火云鼎里。

　　“大家一起继续巩固结界，我看魔族的大军就要来了，这些不过是先锋而已，再来的魔王就不是这么容易对付了。”欧夜说着，已经开始炼化魔神之翼。

　　修真界里的人也都是看得目瞪口呆，欧夜这人，真是太强了，穿越出去，对敌两大魔族高手，手段之强先不说，就光是刚刚对战时那种算计，就不是他们能做到的。

　　如果这份算计落到了自己的身上……

　　无数人在想到这个问题的时候，身上都泛着丝丝的寒意。

　　他们都按着欧夜的吩咐，一起巩固着结界，虽然这工作看起来很白痴，但是却是修真界里最好的防御手段。

　　他们是有了事做了，而外面那个达利摩却是被气得要死。

　　什么叫做不像现在这么容易对付？这是在看不起他吗？他怎么就容易对付了？

　　不过想想看，他来了之后，虽然看上去把欧夜逼得很厉害，但是最后赢的的确是欧夜，而且还是赢得很彻底，连时间都没有花太久。

　　自己大意了，这是一方面，但是正像是达乌摩一样，他也不会真的这么白痴，以为自己只是大意而已。为什么会大意？还不是一步步就落入了对方的圈套吗？

　　若是一般人，会有这么周密而难以察觉的圈套？所以就算是大意，也一样是对方实力的体现。

　　不过他不像达乌摩认识得这么深，他一直以为自己的大意只是中了对方的算计，如果没有这些算计的话，单纯的实力上，他一定会胜对方一筹，就算是不胜，也至少不会输得这么惨。

　　“所有魔族听令，全力攻击结界！”达利摩发狠道。

　　他要把把这结界给破了，他会在这里等着，等着结界被破的时候，亲手把自己的魔神之翼给拿回来，连同达乌摩的那一对魔神之翼也都是他的。

　　若是能把魔神之翼变成了两对，那他的实力……

　　想到这里，这简直就是对他最大的激励，手里的离去钩也发出乌黑的光芒！


第540章 永恒之剑

　　“哼，区区一个符印就想要镇压我？云风你真是把我想得太简单了，我就让你看看，什么才是我剑心门的永恒真意！”欧夜冲天而起，看面向着那道想要把他镇压，却有着无尽威势的符印，他竟然是丝毫都没有闪避的意思，而是要迎难而上。

　　以身为剑，这一刻，他竟然是不再以剑作为锋刃，而是在自己的身体作为剑的锋刃一样。

　　不过这只是一个假象，实际上这是欧夜本体跟剑的进一步融合。

　　剑就是欧夜，欧夜就是剑，而此刻的剑光，已经高达数达，这一把通天巨剑形成，正是把剑意通天也融合在我身为剑之中。

　　这是欧夜的领悟，也是他在观察对方符印的时候，得到的一点提示。

　　“永恒之剑！”

　　那一道符印缓慢流转着，似乎是宿命轮回，永远都不可能停歇，也永远都不会变化，而在这符印之下的人，就像是被打了上宿命的烙印，只能乖乖臣服，再也没有第二条选择。

　　这是普通人看到了那道符印时的感觉，而欧夜却不一样，当他一眼看到了镇压符印的时候，他就已经隐隐觉得，这里面有着巨大的玄奥。

　　不错，世间万物，都是一法通万法，这其中的道理或者相似，或者相类，都是可以相互借鉴融入自己的功法之中的。

　　但是欧夜在自己被镇压的前一刻，从其中领悟永恒剑意，融入自己的功法之中，再用来抵挡对手的镇压，这不得不说是一个极大胆的举动，若是慢上一点儿半点儿，他可就成了对方掌下的亡魂了。

　　但是不早不晚，刚刚好就在那一刻，欧夜就完成了自己的领悟，然后一剑斩出，你可以说这是幸运，但是谁也不能否认他的确是成功了。

　　而且就算是他没有领悟，谁又能知道他一定没有别的办法躲开这一记镇压呢？

　　剑光不同于以往的锋利无匹，而是闪烁着明灭如未来的意境，朦胧之中，有着古朴的永恒之意。

　　但是这是不是真正的永恒，那只能在两者在相较之中才能知道。

　　剑光终于和那巨手之中的符印相碰在一起，一个要永远把对方镇压下去，而另一个则是要冲破一切，进入自由无边的天地。

　　这两者之间似乎就是天生的宿敌，终于在这一刻撞上，但是却无声无息，一切都安静到世界还没有诞生那一刻。

　　符印和巨剑都是微微颤抖着，从那期间能听到微弱的空气震荡之声，除此之外，再也没有其它的声音了。

　　永恒？或许都是真正的永恒吧，两者竟然谁也奈何不得谁！

　　红儿她们都是松了一口气，但是眼看欧夜也并不轻松，她们却又是隐隐地担心着，这么相较下去，也不知道什么时候才能结束。

　　可是这种程度的较量，她们在火云鼎里是没有办法帮忙的，再说虽然她们也都是半步天仙，可是在法则的领悟之上远远不及欧夜和那个云风，她们不过是因为吸收了太多的能量，生生用能量把修为提升上去，如果是想要飞升的话，还要再在法则之上下功夫才行。

　　这其中没有多少捷径可走，而唯一可能的捷径就是从外界去吸收法则，也就是其他修士法力之中，蕴含的能量法则，也一并都吞噬吸收过来，但这并不是一件容易的事情。

　　欧夜的法则之力，大部分来自于太初真人的记忆传承，这也是一种得到法则之力的捷径，他虽然传递的不是法则，但是却把自己得到法则的感悟和方法，都通过记忆的方式，让欧夜完整的看到、听到，感觉到。

　　这样一来，只要欧夜不太笨，就能很方便地去学习这种法则之力了。

　　当初工布传授欧夜的时候，也是用了记忆传承，而不是只给他一套功法，让他自己去修炼，以那时候毫无基础的欧夜，想要修炼成一个高手，那难度就真跟中彩票一样了。

　　但是记忆也不是随便乱给的，工布当年可是因为灵魂快要散了，才会把自己的记忆了感悟，大部分都递给别人，若不是这样，一般人都会用最循序渐进的方法，来给弟子传承自己的功法，因为自己的记忆给别人，这是要冒着极大风险了。

　　而太初真的也是即将飞升，他的能力足够把这些功法分裂开来，若不是这样，一般人想要传递记忆，很可能把自己的记忆都给损失了，这也是欧夜不会把自己的记忆传递给红儿她们的原因。

　　“欧夜，想不到你能从中领悟一点永恒之意，不过还不够，你想要跟我相抗，这点点的小把戏，还是不能救你的。”云风看着对方的永恒之剑却是有点儿讥笑道，“永恒镇压，天地借力！”

　　他这一声之下，似乎有一种冥冥之中力量加持到了这掌印之中，那掌印竟然再一次动了起来，似乎是带着不可阻挡的力量，一点点如磨盘一般把下方的神剑碾碎。

　　喀嚓喀嚓……

　　剑锋真的被这巨大而不断旋转着的永恒掌印给碾碎着。

　　但是欧夜却是一点儿都不慌张：“看来你还是没有领悟永恒的真意，通过天地借力，才能期待你的掌印能够永远流转下去，那是因为你对自己的永恒产生了怀疑，而真正的永恒，从来都不需要借助任何的力量，天地永恒，但是天地又有什么人来借给他力量吗？你这种虚伪的永恒，又怎么能碾碎我永恒的剑意？”

　　可是无论欧夜说的话是什么，有没有道理，永恒之剑的剑芒的确是在被碾碎着，一点点的，永恒符印压了下来，向着欧夜的方向，似乎是不把他镇压下来，就誓不罢休一样。

　　“任你说些什么，只有最后的结果才是真实的，就算你是永恒又如何，你只能永恒地被我镇压，永恒得没有出路，我又何须跟你争辩这些？”云风哈哈一笑，也不再说什么了。

　　“是吗？你只看到我的永恒之剑破碎了，却看不到，那种破碎，是真正的破碎吗？”欧夜也是淡然笑道。

　　“嗯？”无数人听了这句话，都是向着欧夜的剑芒看去。

　　不错，他的剑芒的确是碎了，但是在碎裂的瞬间，大家就好像是看到了一把崭新的神剑又再次生了出来，只是它的大小像是比起从前小了一些，或者说不是小了，而是比起刚刚来更加凝炼了。

　　永恒，不在于形态，虽然这把剑看似变了，但是它的气息却丝毫都没有改变，依然闪烁着永恒的光芒，依然坚持着自由的真意！

　　而再反观那一道永恒镇压的符印，它的确是变得更加强大了，强大得让那永恒之剑都不得不被一再地压制下去。

　　但是这种强大之后，却不再像是从前那种亘古不变流转，它的速度变化了不少，似乎是变得急躁起来，它身上的锋芒更加强烈，似乎要做的已经不是镇压，而是要把眼前的神剑彻底毁灭。

　　永恒的镇压符印，竟然变化了，它不再是永恒，正如欧夜说的那们，它虽然破碎了永恒神剑，但那是真正的破碎吗？

　　在这一刻，大家都隐约有种感觉，永恒镇压的符印，似乎反倒是被欧夜的永恒之剑给击破了，甚至是击碎了。

　　但是这只是一种感觉而已，谁都知道，正如云风所说的，一切的最后，看的都是结果，如果欧夜还是输了，就算是他的永恒更加完整，那又能如何，他还是一样输了，一样再也没有翻身的机会，那只能成为一个遗憾而已。

　　永恒之剑还在继续破碎着，但是欧夜的神色却是丝毫都不变。

　　红儿几人开始时候还在紧张着，但是看到了欧夜的神色，也都渐渐地平静下来。尤其是红儿，她是最了解欧夜的，若是有危险的话，欧夜一定会第一时间给她提示，但是现在这种情况，一定是他有着百分百的把握，既然这样，又何必去惊慌呢？

　　高在达数丈的神剑，充满着永恒之间的神剑，此刻已经快要缩成一丈来高，而那掌印中符印的力量，还在继续地增加着，似乎这借来的天地之力，永远也没有穷尽似的。

　　倒不是云风不想停止借力，只是到了这一刻，他也不敢再冒险，若是这一刻再停止下来，被欧夜那永恒之剑的力量冲破了，那他可就是功亏一篑了。

　　一定要把对方镇压下来，这个天道的叛逆者，若是不能把他镇压，这个修真界里就永远都不可能安宁下来。

　　怀着这种念头，他借来的天地之力，不但没有减少，反而是更加庞大起来。

　　巨大的力量，瞬间就加速了掌印地压下，而那永恒之剑的破碎重生，也跟着加速了许多。

　　只是这种状态只持续了一个呼吸，就再也不能下压了。

　　而此时，欧夜的永恒之剑，已经恢复了正常的大小，通明剑握在他的手中，闪烁的还是那种永恒不灭的光芒。

　　“什么是永恒，永恒的，就是最真实的存在，通明剑，现在的样子才是永恒，你永远也破坏不了它此时的样子，因为你的永恒已经破了，那么你，也跟着一起破吧！”欧夜的声音平静而威严，似乎是宣告着云风这一次镇压的终结。

　　喀嚓……

　　这一道细细的声响，根本就没有引起旁观者的注意，但是响在云风的耳朵里，却不亚于一声炸雷。


第541章 神光照体

　　这次不再是欧夜那把永恒的通明神剑，正如对方说的那样，通明剑似乎再也无法改变了一样，而他的掌印却已经改变了，这一声细响，就代表着他那永恒符印的破裂，而且这破裂才只是一个开始而已。

　　接下来的喀嚓喀嚓之声不绝于耳，在通明剑之下，他辛辛苦苦凝聚的掌印，在这一刻竟然碎得一塌糊涂。

　　永恒？再也没有了，看起来一直维持的胜算，在这一刻全部都倒塌下来，如玻璃一般被击得碎渣，再也没有粘合起来的可能。

　　云风一时间有些愣了，这永恒之间明明是他先领悟的，也是打算把对方镇压在永恒的符印之中，为什么这个欧夜竟然用自己的功法来击败了自己吗？

　　他这一个愣神的功夫，就看到了一点寒芒点来。

　　“亘古一剑！”

　　这一剑刺来，好像是穿越了古往今来，无论你躲在哪一个时空之内，哪怕是回归到了自己的从前，都无法逃脱过去。

　　它笼罩的何止是空间，竟然连时间的长河都可以为这一剑停止一般，威力之大，简直就不可想象。

　　“神光照体！”

　　云风虽然愣了，但是在这种时候，他哪能一点儿反抗之力都没有。

　　虽然欧夜刚刚给了他一些挫败的预示，可苦海门的弟子，又岂是这么容易认输的！

　　眼看这一剑无可闪躲，云风立刻就选择了硬抗。

　　神光照体，宇宙之中突然打开一道天窗，从上面飘洒下无尽的光芒来，把云风整个人都护佑在其中。

　　这样子好像是得到了上天神明的加持之力，护佑之力，任何人都不能触犯到他的威严，否则就会受到最严厉的惩罚一般。

　　但是欧夜会理会吗？他当然不会。

　　通明剑下，根本就没有所谓的神明，剑心门，心中只有剑，哪怕是神违逆了那一颗剑心，也誓要把他斩下神台！

　　叮……

　　剑光凝在神光之上，云风淡然而笑：“欧夜，任你再强，破不了我的神光照体，我就已经立于不败之地，我们苦海门是受了诸天神明护佑，你这小小的剑心门弟子，又凭什么跟我来斗？”

　　“你错了，我不是要跟你斗。”欧夜却是摇头，“剑心门只杀该杀的人，说实话，若不是你要杀我，苦海门又跟我有什么关系，所以今天的事情，不是我要跟你斗，而是由你而起，既然你要杀人，就不得不承受被杀的风险，不管你是人也好，或者是神也罢，更何况，你根本就不是什么神明，你只是一个苦海门弟子而已，跟我没有什么不同！”

　　的确是没有什么不同，但是对方在神光之中，这却是事实，杀不了苦海门弟子，就只有任由对方调整过来，再来一轮更加艰苦的战斗，或者这一次，欧夜就不会再有这么好的运气，真的被云风给斩杀了。

　　云风说得不错，他就算是失误一千次，一万次，有着神光照体，他却是可以立于不败之地，而欧夜呢？他有什么？只要死一次，也就是一切的终结了。

　　面对这种情况下，对欧夜来说最好的结果就是离开，自己一个人逃走，或许他还能期待着日后自己有机会再把云风击败。

　　可是欧夜就像是不知道这一点似的，依然固我地坚持着。

　　众人现在也不知道是什么想法，但是总之很多人都对欧夜的做法摇头，这分明就是把自己往死路上逼，难道这就是所谓的永恒之剑？

　　一旦施展出来，就要一直永恒坚持下去，否则就会破坏自己的永恒？如果真是那样的话，那还是不要永恒好了。

　　不过有一些想得更深的人却是微微皱起了眉头，如果说欧夜傻了，他不知道逃也就算了，难道那个苦海门的云风也跟着一起傻了吗？欧夜不逃，他就不开始反击吗？

　　但是大家看到的却是云风也一直都没有动，到底是他还没有调整好，还是现在的他，仍然是被欧夜压制得无法反击？

　　如果说是没有调整好的话，那这次的调整所花费的时间也太长了一些，如果说是还被压制着……那似乎就能解释他为什么会这样了。

　　可是这个结果，却让人更加心惊，用出了神光照体，却还是被欧夜压制着，那只能说明欧夜这一剑，实在是太厉害了，就算是云风也只敢躲在神光之中，若是一露头，立刻就会被斩杀。

　　剑心门，真的已经厉害到了这种程度吗？

　　不管怎么说，两人现在的状况还是平手的，若是简单认为欧夜输定了，那可是大大的不智，甚至现在的情况，明明就是欧夜占着极大的便宜。

　　安静，又一次陷入安静之中，这一刻是真正的死寂。

　　而此时两人的表情都是平静的，只不过在这漫长的时间之中，大家似乎看到了云风的表情在慢慢在变化着，只不过这种变化也只是很微小，让人基本都觉察不出来，甚至会误会也许是自己的错觉。

　　不过有一些比较敏锐的人，已经能对比出来，现在的云风，比起一开始之时的恬淡，更多了几分焦虑出来，尽管现在的表情也像是很轻松的样子，但是却还是隐藏不住他那无限的担心。

　　云风竟然在担心他的神光照体能撑多久？

　　不错，神光照体并不是可以无限使用的一个法术。引来神明之力，对自己的身体进行护佑，虽然很强大，把欧夜的一剑都给挡了下来，但是同样的，它也有着巨大的缺陷，不能长时间使用，因为这力量并非是他自己的。

　　不是自己的力量，当然就不能一直使用了，这不过是借来的力量而已，想要长期使用，只能是被神明之力反噬。

　　其实云风很希望欧夜看到这种情况，立刻就能判断出形势不妙，然后转头就跑，这样一来，他还有千百次的机会能把对方斩杀掉。

　　可是欧夜这人的确是不好对付，他没有跑，他只是一点点地坚持着，就算是神光照体破不了，他也一直都在这神光之外支持着。照这种程度的集中，他毫不怀疑，当神光破掉，或者说是神光的时间到达，自己散掉的那一刻，也就是他的死期了。

　　因为欧夜那一剑根本就连气势都没有丝毫的改变，真正是亘古永恒的一剑。

　　看着时间一点点流逝着，云风自然是比谁都焦急，他是苦海门的精英弟子不假，苦海门的底蕴也的确就如传说之中那样深不可测，甚至苦海门还有着另一重隐秘的后台，但是这都已经帮不上忙了，眼下面对的，就是他的生死。

　　就算是你有天大的后台，也要看你的对手怕不怕才行啊，而欧夜，你看他像是一个会被对手后台吓到的人吗？面对神光态度，就已经能看出他对于仙界的态度了！

　　永恒，如果说用一个词来形态欧夜的心境的话，那恐怕也只有这个词了。

　　永恒不变的剑心，不论外界如何变幻，他始终都一如既往，丝毫都不会因为外界的变幻而更改分毫。

　　或许这不是形容欧夜的词，而是形容剑心门每一个弟子的词，他们虽然弟子众多，但是无一不是如此，无一不是为着这一颗剑心，而斩尽天下间一切束缚与磨难，纵然身死，一颗剑心不灭！

　　“嗡……”

　　云风身上照耀着的神光突然之间变成了虚无，那耀眼的金光瞬间就收加了天界，巨大的天窗也都合上，就像是没有出现过一样。

　　这不是时间到达了，而是云风自己结束了神光照体，他知道自己的一切必然是落入了欧夜的算计之中，对方甚至大概能猜测到他神光能照耀的时间，如此一来，他若是一直等到了神光照体的自然结束，固然是能多活一会儿，但是却完全就落入了对方的攻击之中，倒还不如自己主动一些，至少也能抢回一些主动权。

　　可是没有，神光一灭，欧夜的剑尖已经向着云风眉心刺去，那去势如电，好像是任何东西都没有办法挡住，也丝毫都不会改变这一剑的去势。

　　云风的眼睛里闪过一丝不甘，不过还是迅速地捏碎了手中的一块玉牌，看来那是他早就已经准备好的，若是能靠自己的力量躲过这一击，自然就不会把它捏碎，但是现在看来，他无论如何也不可能躲得过，所以还是拿了出来。

　　捏碎玉牌的瞬间，在云风的眉心之中，骤然射出一道金光符印，跟之前他在无边苦海之中施展的，那一道镇压符印十分相似，也是缓缓流转着，但是又有些不同，至少这一枚符印看上去更加微小。

　　欧夜无可抵挡的一剑，就斩在了那个上面，而让众人惊讶的是，这一剑竟然就被这么一个小小的符印给挡下了。

　　云风快速地后退着，而欧夜却被那一道符印给留在了空中，怎么也挣脱不出来的样子，无法脱身去追云风。

　　眨眼之间两者的距离就变成了百里之遥，而云风这一次交不是要逃，他只是站在天空之中，静静地等待着，虽然眼睛里有不甘，但是也有着期待。

　　欧夜很快就摆脱了那一枚符印，但是却没有立刻就冲向云风，因为他同样也发现对方没有逃，既然没有逃，又何必追？

　　但是大家非常奇怪的是，云风为什么没有逃？难道他真的可以把欧夜给杀死？他还有着没有施展的杀招？


第542章 四相伏魔

　　欧夜看着云风，两人遥遥相对，却谁也没有再动手。

　　“你的朋友来了，为什么还不上来？”欧夜问道。

　　云风微微一愣，没有想到欧夜竟然连这也都猜到了。

　　不错，他刚刚捏碎那一块玉牌，可不单单只是发出了一道护身的符印而已，这一道玉牌最大的作用，就是在发出符印救他一命的同时，再给门派传信，让自己的师兄弟们来对他施以援手。

　　他之前的不甘，正是因为他不想要动用师门的力量，若是如此，那就证明他的确是败了，他一个人没有办法对付欧夜。

　　可是事实也是如此，他一个人的确是做不来，再不甘愿他也只能是认了。

　　作为天赋最好的一个弟子，他在同门师兄弟之间都是有着傲气的，但是现在，他再也傲不起来，因为有一个欧夜成为了他的障碍，若是不除掉这个人，恐怕日后他的修为心境都会受到严重的影响，甚至从此无法寸进也有可能。

　　“看来这个人十分嚣张可恶，竟让云风师兄也用出了召唤符印，我们一起用四相伏魔镇，把这小子永恒镇压吧。”一个长相甜美，说话声音清脆响亮的女子说道。

　　“云雨师妹，不要妄动。”另一个更加沉稳的道士打扮的人，却是微微拦了那个妙龄女子一下。

　　“呵呵，云风师兄，你竟然打不过这个小子吗？看起来也很一般的样子嘛，不如我一个人上前跟他试试看？”另一个少年模样的人，却是笑着向云风说道。

　　“云雷师兄，云雨云电，这个剑心门弟子，十分不好对付，你们不要小看了他。”云风却是小心地提醒道。

　　他开始的时候也是看不起欧夜，但是最后的结果，却是被这个人差点儿斩杀掉，这件事情他可是不会忘记的。

　　“哦？这就是剑心门弟子吗？太好了，我正想跟传说之中的剑心门弟子大战一番呢，说不定交战之后，我就可以打破最后一重壁障，突破天仙境，踏入仙界之中了。”那个叫云雨的女子有些玩笑地说道，边说还边向着欧夜挑衅般看去。

　　“你叫云雨？”欧夜也回应她道。

　　“不错，你有什么意见吗？”云雨虽然是苦海门弟子，但是看上去也不过是一个普通少女的心性一般。

　　不过欧夜也知道，这种跟自己一样，都是假象，任何人敢小看他们中的任何一个，都会付出惨重的代价来。

　　“意见倒是没有，不过你说想要跟我交战？”欧夜大笑道，“我看你的样子长得不错，也正想要跟你云雨交战一番呢。”

　　“你……无耻！”云雨气得小脸都白了，她再也没有想过，剑心门会有这种无耻的弟子，竟然说出这么不要脸的话来。

　　“这可是你主动的，我都没有说什么，你就要跟我交战，难道不是吗？”欧夜却是很无辜道。

　　话是这么说，但是他不说跟你交战一番，却非要把“云雨”两个字也带上，这个意思可就大变样子了。

　　“原来剑心门弟子都是这种无耻之徒！”云雨气得手都在发抖。

　　“只能怪你的名字起得太好！”欧夜仍是笑着说道。

　　他没有趁着这个时间去偷袭，这原本是他的记划，但是后来他发现，这个女子生气也只是在假装而已，他若是现在前往，那倒是中了她的圈套了。

　　苦海门也是个隐世的宗门，比起剑心门还要更加神秘，若是他们门下的弟子，这样容易被激怒了，也就不会这么难对付了。

　　四个人都在等着欧夜的偷袭，他们在刚刚也都意识到，欧夜不会只是一个色鬼，无耻地占上一句口头便宜就算了，他肯定会趁着云雨发怒的时候，来试图一举击杀对方。

　　但是最后却没有，四个人的等待最后落空了，这让他们四人都有些不舒服。

　　欧夜却是看着对方：“四位，看来你们人多，若是没有什么事情的话，我就先走了，但愿后会无期！”

　　说着，欧夜竟然是想要逃走。

　　苦海门四人都想要骂人，他们是等着他来偷袭呢，怎么不偷袭反而是逃跑呢？你还有没有一点儿职业精神了？

　　尤其是云风心里，已经把欧夜彻底都给骂了一个遍，怎么刚刚的时候你不是还很勇猛吗？什么永恒之剑，永恒真意，你倒再永恒一个啊？

　　这还没有怎么着呢，你竟然就逃走了，这也叫永恒？

　　可是欧夜可不管他们的心理活动，逃得那叫一个痛快。

　　“哪里走！”云电第一个身形闪过，瞬间就已经穿越空间，来到了欧夜的面前。

　　欧夜刚刚只是一直在用自己的速度逃跑，并没有穿越空间，因为对方有四个人，穿越空间虽然快，但是很容易在最后的阶段被打断，若是那样，他可就真的落入了对方的掌控之中了。

　　但是这样就能逃了吗？他只有一个人，全力逃跑的时候，可就顾不上对方的穿越空间了，所以很轻易就被对方给追到。

　　云电手中一个拳头大的闪亮珠子，此刻正闪烁着微呈紫色的绚丽光芒，一来到了欧夜的面前，当头就把那珠子砸了下来。

　　叮……

　　云电以为会打对方一个出其不意，但是结果让他意外的是，欧夜早就料到有此一招似的，准备好的一剑，瞬间就点在了他的珠子之上。

　　那颗法宝神珠，竟然被点得滴溜溜转动起来，丝毫都不能前进半分。

　　这个剑心门弟子不简单啊！云电也是心里暗惊，这才没有了小视之心。

　　“束缚！”

　　欧夜大喝一声，那颗法宝神珠顿时被光芒笼罩，一丝一缕，缠在了上面，让它再也挣脱不掉。

　　这并非是束缚之阵强大了，而是欧夜的永恒剑意在也在这一时间缠绕了上去，这颗神珠虽然也是一件不错的法宝，但是单就火云鼎也比它要强得多，而现在更加上了通明剑的永恒剑意，那更早绝对的压制，二打一，又是这种品质绝对压制的情况下，这神珠的结果就可想而知了。

　　只不过片刻之间，神珠就已经被收到了火云鼎之中，被无尽的玄魔火髓炼化起来。

　　法宝可是云电的命根子，如此重要的东西，竟然一个照面之间就被敌人收取走了，云电差点儿没被给气疯了。

　　可是他也知道，这是自己冒进惹的祸，若是他们四个师兄弟一起进退的话，也不会有这种结果了。

　　现在说什么都已经晚了，可神电珠再怎么也不能落在欧夜的手里，不然他回去可是要被责罚的。

　　挥手之间，一道道电网铺开，真好像是天网一般，把这整个天空都给罩了起来，欧夜再也没有办法逃出去一样。

　　不过云电自己也知道，他这种程度的法术，根本就挡不住欧夜的冲刺，只要对方想，完全都可以冲破，而且还是一念之间就可以冲破了，失去了神电珠的法术，也自然要大打折扣，而欧夜的法宝又是如此厉害，两相比较之下，云电自然是吃了大亏。

　　欧夜果然是没有打算跟他们硬拼，身形一闪就来到了电网之前，挥剑斩开一道口子，然后迅速从那口子之中蹿出。

　　“他要炼化我的神电珠，若是让他炼化完成了，那就更加不好对付了，趁着他现在火云鼎不能用之前，我们快把他镇压！”云电立刻就建议道。

　　他之前还想在云风之前表现一番，回去也好在师门面前显示一下自己的本事。但是没想到这一下子，他丢的面子比起云风来还要更加大。

　　云风也不过是对付不了欧夜，直接叫了人过来，而他云电呢？一上来就把自己的本命法宝给丢了，这才是最大的面子给丢了啊。

　　“四相伏魔镇！”

　　云雷也不再等待，立刻大吼一声，做了一个布阵的架势，四人分布四个方位，可是诡异的是，他们的包围之中，并没有欧夜的本体所在。

　　不过转眼之间，这个方位就已经发生了变化，四相伏魔镇竟然是可以整个位移的，而且这一个移动，立刻就把欧夜给圈了起来。

　　“秋风如刃！”

　　“夏雨如洪！”

　　“天雷灭世！”

　　“冥电捕天！”

　　四人分别都把自己的本命绝学施展出来，风雨雷电，四种天象变化，好像是要把天地之威都给容纳其中一样。

　　云风的面前是一道道风刃，但是看上去，那根本就不是风，而是一面面杀气四射的宝剑神刀，每一道锋刃都像是经过了千百遍的打磨，只要割过任何人的身体，立刻就可以让对方血溅当场。

　　这些风刃上下翻转跳跃着，好像是一个个美妙的音符，谁也不知道下一刻会割向什么地方。

　　而在云雨的手中，则是握着一个小小的玉瓶，那玉瓶只微微一个倾倒，立刻就涌出了无尽的雨点，这些雨点慢慢在她的身周凝聚成一道洪流，如龙似蟒，缠绕着云雨的身体，好像这个女人真是水神一般，翻手为云，覆手为雨。

　　云雷的手中则是一柄战锤，没有传说之中的战鼓，但是他精壮的手臂挥舞之间，却是有着无尽威严的雷声滚滚而来，在雷声之中，还带着无法抵挡的声势，好像任何人只要在这声音的洪流之中，立刻就会被淹没成历史一般。

　　而云电的手段则更简单，他两手一张，虚虚相合之间，一道道电网在他的掌心之中形成，还发出滋滋的电流之声，这种细小的声音，虽然没有雷声更有威势，但是却别有一种震慑之力。


第543章 接连变化

　　欧夜站在他们四人之间，缓缓地转动着身形，看他们四人谁先出手。

　　四相伏魔镇，四种天象融合，这种威力的确是不可小觑，但是欧夜又怎么会怕？

　　“呼……”

　　最先出手的竟然是云雨，她两臂向着虚空一抬，好像是古老的祭祀古礼一般，向着天空膜拜，而那巨大的洪流，立刻就如飞龙在天，向着欧夜席卷而去。

　　只差了一瞬间，云雷和云电一起出手，雷声在洪流之中爆开，让那洪流更添了几分威势之后，也变得如神龙搅江一般，整个洪流都沸腾起来。

　　而刹那之间，这种沸腾的洪流之中，再加了一道道电光，欧夜简直就看不清楚，这天空之中罩下来的杀招里，到底是哪一招向着他轰来了。

　　这一切都发生在电光石火之间，欧夜还没有来得及反应，就看云风已经紧紧跟上，风刃瞬间旋转而出，把洪流电光都斩成一片片，一缕缕，看似是要把这攻击给破了一样，但是其实却是让这一攻击变得更加复杂多变了。

　　如此宏大的阵势，欧夜也是第一次看到，而这阵势之中，更是融合了四个高手强者最强手段，就算是欧夜也不得不小心应对，他看着那片片流光，整个人一下子就遁入了火云鼎之中。

　　想要用肉身来硬抗？那是不可能的，就算欧夜是剑灵之体也不行，这四种攻击融为一体，可是非常之狂厉的。

　　闪入了火云鼎之中后，欧夜立刻控制着火云鼎一闪而没在电光之中。

　　嗯？

　　所有人都惊讶了一下，欧夜没有逃脱，反而是朝着最密集的电光之中逃去，这不是找死吗？

　　不过下一刻，大家就已经有了答案，欧夜在那密集而零碎的电光之中，穿梭如电，甚至比起电光来还要更快几分，这些变化已经快到了不可思议的四相伏魔镇，却有些跟不上欧夜的速度了。

　　每每他们一做调整，欧夜却是比起他们还要更快地提前做好了准备。

　　这种变化让云风云雷四个人都有些惊诧了，要知道这四相伏魔镇之中的变化，就算是他们也不能说都算准了再去一一闪避，可是欧夜就能闪避得开，这得要多么快的速度？

　　火云鼎上的魔神之翼！云风是跟欧夜第一个交手的人，他也是第一个注意到了欧夜火云鼎上那魔神之翼的人，这两对翅膀，就是传说之中魔神的翅膀，只要拥有一对，就可以拥有绝对的速度优势，可是现在欧夜一下子就有了两对，在速度之上，他有着绝对的优势。

　　可是对方刚刚的时候，为什么会被云电给追上？而且自己几个人用大阵困住他，似乎也没有费太大的力气啊！

　　不好！

　　云风立刻就意识到了不对，他想要提醒的时候，已经晚了。

　　欧夜的速度，既然能在大阵之中穿梭，那就必然能逃出大阵，可他为什么一直都没有做呢？

　　原因只能是他有着更大的图谋，他想要杀死他们一两个，甚至杀死苦海门的所有弟子。

　　云风意识到了不对的时候，欧夜已经动手，目标却是直指云雨。

　　这是四相伏魔阵的一个根本一样，只要没有了这个洪流，雷电和风刃都没有了融合的本体，自然就分化开来。单独的一种法术可是没有这么强大的，而这样一来，就等于被欧夜破了大阵，大家只能一个个跟他单打独斗一样。

　　云雨一看到欧夜向她攻来，立刻一个隐身，自己也惹进了大阵的雷电风刃之中。

　　这本来就是四相伏魔镇的精妙之处，他们知道其中操控着洪流的人是根本，所以创造这个法阵的人，不可能连这个都想不到。

　　而躲进雷电风刃之中，这自然也是最好的办法，若是那个试图着攻击操控洪流的布阵者，那可就彻底陷入了圈套之中。因为法阵是他们四人布置的，只要他们稍稍变动，不但不能让敌人追上云雨，而且还能以云雨为引子，把欧夜引到一个绝对无法摆脱的险地中去。

　　不过欧夜显然没有如他们的愿，他只在云雨闪避的瞬间，就已经改变了方向，他转向了哪里？

　　云电！

　　这一刻，他转得如此迅速，如此快不可及，让人都感觉他刚刚去攻击云雨只不过是做一个幌子，他真正想要攻击的其实是云电！

　　因为云电是其中没有法宝的一个，只要把他攻破了，四相伏魔镇自然也就没有了。

　　若是平常的话，选择云雨才是最根本的问题所在，因为云电被破了，也可以减弱实力，却没有云雨这么厉害，可是今天却不一样，因为云电的失误，他手中没有法宝，所以他更加容易被破。

　　这一点他们之前是没有想到的，但是想到的时候，已经有些晚了。

　　连云电自己都有些懵了，他不知道要怎么去应对，从来都还没有过这种演练。

　　不过本能的，他也朝着雷电风刃大阵之中躲去，这虽然不是从前演练的，但是也算是跟云雨躲避的方式相同的，总不会有错。

　　可是这一时间，欧夜的攻击再变，目标，云风！

　　他的真正目标竟然是云风吗？在刚刚那一瞬间的功夫，他连续转变了两次方向，最后瞄准的是云风。

　　现在云雨和云电都已经遁入了雷电之中，而云风的支援也是最少的时候，那两个人现在还在考虑着自己的安危呢，而他们没有看到的是，欧夜的矛头已经对准了他们没有想到的云风了。

　　“你想得太简单了，四相伏魔镇若是这么容易就被你破掉了，那也就不是苦海门的镇压大阵之一了！”云雷大喝一声，挥舞着大锤前来迎战助阵。

　　“果然是不简单！”欧夜丝毫都不恋战，一看云雷前来，立刻就闪身走了。

　　这一闪身，竟然是钻到了雷电大阵之中。

　　不战？云雷也有些纳闷了，这个欧夜到底是耍什么花招，竟然只是这么躲吗？有什么意义？

　　难道他就想着要一击必杀，若是不中，就转身就跑吗？

　　若是这样的话，虽然是比较难缠，但是也注定欧夜不会有什么大的作为了，因为他们几个谁也不是那么容易对付的，真想要一击就杀死，那除非是他们都放弃了抵抗，否则这种速度的高手，谁能这么容易就被斩杀？

　　而欧夜一闪进入了雷电大阵之后，云风却又是大喊一声：“不好，他是去追云电！”

　　不错，欧夜真正的目标还是云电，但是刚刚的时候，他先是把云雨逼到了大阵之中，接着才去盯向云电，这样就少了云雨的变化。

　　但若是想要杀死云电，就只能承受外面云风和云雷两人的夹击了，所以他又一次虚晃，把云电逼入大阵之中，却不展开追杀，而第三个目标就对向了云风，不是因为他比较熟悉，而是因为他离云风更近一些。

　　结果这么一来，云雷立刻就向着云风这边靠近了，他们刚刚弄好的大阵，在欧夜的几记虚招之下，已经变得有些凌乱了。

　　两人在大阵之内，两人在大阵之外，虽然没有破，但是这种状况之下，再要做出呼应，却也是有些困难了。

　　本来云电是不用去管欧夜的刺刺杀，但是偏偏他的法宝丢了，若是欧夜这么冲上去，他没有法宝，肯定会吃一个大亏，这才上了欧夜的当，自己主动钻到了大阵之中。

　　一步错，步步错，再想要回来的时候，欧夜就已经杀进了大阵之中，而云雷和云风想要对云电支援，也只能通过自己在外面的操控了。

　　但是直到了这个时候，他们两个才发觉，欧夜对于这四相伏魔镇之中的雷电风刃之力，根本就不怎么在乎，他的速度完全就能把这一切都闪开，这点儿力量想要限制对方，根本就不太可能的。

　　他们错了，他们这四相伏魔镇，本来是四种法术融合之后，让对方无处可躲，在对方中招之后，再以最强大的法力镇压，这是一般的想法，也是最容易成功的，但是现在呢？

　　他们终于发现自己是大错特错了，欧夜这种速度，根本就不会惧怕什么四种法术的切割融合，他怕的，正相反却是那种最大面积的正面相较，若是他们一上来，就用最强大的力量，四人合一，把欧夜用最强力的姿态镇压，就算是不能让对方直接镇压了，也定然能让他受一个重伤，哪怕是最后逃跑，也比现在的形势要好得多。

　　但是他们选择错了方式，反而是想要一点儿大力都不出，单单就靠着大阵的精妙把欧夜给磨死，这一来可就让欧夜钻了一个空子，因为他最不怕的就是精妙，他有速度可以完全把这种精妙给破开，最后选择各个击破，甚至会让他们都吃亏了。

　　“滋滋……”

　　四相伏魔镇之中电光之力突然弱了下来，云风和云雷都是心头一震，看样子，云电的形势一点儿都不乐观啊。

　　可是现在他们两个也不敢再贸然钻进大阵之中去，若他们再进去的话，这个大阵外面就没有了人再控制了，万一这才是欧夜的目的呢？他能把整个大阵都收了封印起来吗？

　　也不是不可能，别忘记了，他可是有一个逆天的，拥有着魔神之翼的火云鼎啊！


第544章 破阵

　　那个火云鼎的吞噬之阵，可是正儿八经地吞噬了几个返虚峰巅的高手强者了。

　　而就在他们迷惑之时，云雨已经从大阵之中闪身而出了。

　　“不好，云电马上就要被欧夜擒住了！”云雨焦急地说道。

　　“师兄！”云风也焦急地看向云雷。

　　虽然几个师兄弟都有着争强好胜之心，但是到底是同门中人，如果被剑心门一个外人弟子给杀了，还是当着他们的面，那以后他们该要如何自处？

　　“杀，全力绞杀欧夜，不能让这个剑心门弟子再逃出这四相伏魔镇！”云雷迅速就做出了决断。

　　杀！就这么一个字，他们当然是知道要杀，但是要杀欧夜的话，一是得能杀得到，二是现在的情况，怕是要连云电一起杀了。

　　云风两人看向云雷的时候，却看到他正是这种决绝的表情，看来正是要牺牲云电也要把欧夜杀死，这是一种必杀之心。

　　而现在两人也感觉到，云雷不是狠心，而是他知道欧夜的不好对付，若是不在这个机会把欧夜杀掉，那可就可能再也没有这个机会了。

　　三人瞬间就统一了决定，牺牲云电，杀死欧夜！

　　可是牺牲云电就能杀死吗？他们相信这一点，因为云电就算是失去了法宝，也不是这么容易就被杀死的。

　　三个人联合起来，立刻就启动了最强的封印镇压。

　　这四相伏魔镇，本来就不是一个杀阵，而是一个镇压之阵，但是一个高手想要逃脱的话，还有是有着很大机会的，但是若能通过一些法术攻击，把对方的力量磨灭一些，再来镇压的话，那就会相对来说容易得多。

　　所以他们一上来就用了这种特别细碎的法术，想要让对方在避无可避的情况下，多多消耗一些法力，但是结果大家也看到了，欧夜没有消耗，而他们却正在消耗一个强力的师弟。

　　而这一次，他们已经明白了，不再吝惜自己的力量，而是每个人都直接打出一道封印符咒，掌心之中流转着三种不同颜色的能量，最后这三种能量融合到一起，向着大阵之中印去。

　　“云电，四相合一，封印！”云雷在这时，却还是招呼了一云电一声，不管他有没有听到，若是能有一点儿响应，那自然是最好的，若是没有的话，就只能证明他已经死在里面了。

　　不得不说，若是云电的电光还能再融合进来，那这个四相伏魔镇，就会更加完美，威力也会再次增大，而且云电能在大阵之中活下来的机会也会更大，但是现在他们已经不能奢望了。

　　这只是一个单纯的试探而已，能不能，都是合理的结果。

　　电光，骤然而起，隐隐和他们三道符咒相应和着。

　　云电还活着！三人一下子就精神大振，全力去跟那电光融合，想要一起把这个大阵再重新恢复起来，那一刻，欧夜就算是再大的力量，也要付出相当的代价才能逃得掉。

　　可是当他们的力量向着电光融合而去的时候，却发现对方的电芒还是依然像从前一样，没有反应，没有形成融合的符印。

　　怎么回事？三人都是惊讶着，但是他们的法力却已经探了过去。

　　符印！那电光已经在凝聚着符印，只是有些缓慢，而且还有些别扭的样子，看上去像是被欧夜缠着，不方便结印一样。

　　不过这已经给了三人莫大的信心，若是能让云电活着，他们当然不愿意少一个师弟。

　　三人的符印都是凝聚着，静静等着云电成功，他能有机会凝聚符印，就说明他还在努力着，而且短时间内不会被欧夜杀死，这就行了，他们相信，只要一旦把符印凝聚成功，四人之力全部叠加起来，欧夜再强也要重伤。

　　而重伤之后的欧夜，只要他们稍稍注意一些，总也能够把对方杀死吧？就算是杀不死，让他借着火云鼎逃掉了，这一次的大战，也算是他们苦海门胜了。

　　剑心门弟子厉害，他们苦海门弟子也不差哪里去，但是谁也没有非得说要一个个单打独斗去战才算数，只要胜了，他们可没有去讲这个规矩的。

　　电光闪闪烁烁，就是无法专注地凝聚到一起，不过几个呼吸之后，电光离他们三道符印的距离却是拉近了不少。

　　“滋滋……”

　　电光的声音一下子变得急促起来，空中的符印骤然凝聚起来，但是却不是跟他们四相伏魔阵相配合的符印，而是一道充满着杀气的剑芒！

　　剑芒？不好！这一刻三个人都是反应过来，但是已经晚了，这一道剑芒，霎时间就已经贯穿了三道符印，那本来没有爆发出来的符印，骤然之间引起了强烈的震动，轰然爆炸起来。

　　四相伏魔阵本来凝聚在一起的四种法力，这一刻轰然爆裂开来，巨大的冲力把周围的三个苦海门弟子，都是掀飞吐血。

　　而一切还没有平息的时候，就看到欧夜带着一个残破的人影，冲天而起。

　　那个人影，正是之前一直在挣扎着云电，欧夜一直没有杀他，正是要利用他的电光，不让这个四相伏魔阵破灭，却又不让他们的四相合一，给自己最强力的镇压，而在最后一刻，才用剑芒代替了云电的电芒，一举把四相伏魔镇给破掉。

　　而此时云电再也没有别的用途，被欧夜甩手就丢到了火云鼎之中。

　　云电的法力修为，比起云风来学要相差一些，实际上在这四个人之中，云雷的法力更加浑厚一些，但是若是真正的实力的话，那个先来的云风却是隐隐能占着上风。这也是为什么苦海门会先派云风一个人前来，而没有选择他们四人中的另外任何一个人的原因。

　　可是云风一人都跟欧夜斗了一个旗鼓相当，只输了最后一招的情况，现在四人联合，却是被欧夜给利用他们的大阵，破成了这个样子，实在是让他们自己都想不明白了。

　　不过欧夜的思路也并不是多么玄奥，他先是隐藏了自己的实力，让别人以为自己要逃了，而云电这个性子急躁，立刻就冲上去想要挡住他，结果就中了对方计谋，所有的一切，都是从那一刻开始，云电丢掉了法宝开始的。

　　没有了法宝可以施展的云风，就算是在四相伏魔阵之中，也是一个脆弱的环节，在这种程度之下，他们再犯了一个错误，妄图用技巧去抹杀和消耗欧夜。

　　可是他们忘记了，这时候的他们，也不是完整的四相伏魔镇，若是完整的，就算是没有成功，最后也不至于被欧夜逼得太惨，可就是因为大阵里有一个缺陷，被欧夜把握到了，再接连使了几个计谋，立刻就让这个局变得无解一样。

　　直到了最后一刻，他还在利用着自己三个人不想云电死亡的心理，在延迟着他跟云电之间的战斗。

　　其实那一刻，欧夜应该就已经奠定了胜局，只是他还没有把握把云电灭杀，所以他只是用全力控制着对方不能形成符印，而另一方面却是暗暗地营造着一击必杀的优势，最后他成功了。

　　云电也以为自己能逃得出去时，欧夜骤然发动了最后一击，把云电的力量全部都给吞噬下去，然后一举操控着剑芒，在他们三种未融合的法力之间，制造了一点儿冲突，结果他们想要融合的法力没有融合，还能为了彼此之间最大的杀手。

　　可是这一切的始作俑者，却安然地看着这一切，还好整以暇地把云电当着他们的面扔到了火云鼎里炼化，可见这是多大的耻辱啊！

　　“欧夜，我苦海门今日跟你拼了！”云风大怒着冲了过去，挥手就是斩天的巨刃。

　　云雷目光深沉，但是此刻却一点儿都不看好云风，他知道若是云风一个人能挡下欧夜的话，之前就不会召唤他们三个前来了。

　　可是现在也是逼得他们不得不战，若是这样想要逃走，恐怕欧夜也不会答应，趁着他们逃走的空当，说不定他们三个人之中不知道哪一个，还会再落入对方的手心里。

　　只要留下的，肯定就是死路一条，所以还不如在这里一战，趁着欧夜刚刚也消耗了巨大的法力，一举把他打击下去，省得再有别的祸患。

　　若是欧夜能被灭了，那之前做的一切，包括牺牲的云电，也算是没有白白牺牲了。

　　想到这里，趁着那一道斩天之刃落下时，云雷已经一闪到了虚空的隐秘之处，等待着时机，想要给欧夜一记偷袭。

　　而云雨则是唤出一道碧蓝的绸带，挥手之间又是一道神龙般的洪流向着欧夜卷去，虽然没有之前那苦海的巨大，但是威力却是比起苦海要直接得多。

　　“苦海翻波！”

　　在风刃斩下的时候，云风再一次召唤出了无边的苦海，看这个架势，是想要天下地下，都给封印起来，让欧夜无处可逃。

　　无边的苦海之上，兴起阵阵惊涛骇浪，而天空之中正一道斩破天空的巨刃向着欧夜斩来，与此同时，还有一道从天空角落而来的洪流，如一个牢笼一样，向着欧夜卷了过去，若是一旦被卷中，那结果就是被永远缠绕到苦海之底，再被斩天的巨刃分成两半了。

　　这还不算，光是那个隐藏在暗处的云雷，也都是一个心腹大患。

　　这三个人，瞬间布下的阵势，比起刚刚那四相伏魔大阵，都更加难以对付。


第545章 天仙之力

　　可正是因为这样，这几个人才会觉得更加不舒服，若是他们一上来都是这样强攻的话，那欧夜说不定真的能被他们给击破了。

　　说到底，这里面虽然主要是因为云电的冒失，而云风云雷等人的犹豫，和对欧夜的过分重视也起了一些负面的作用。

　　若不是这样的话，以他们的实力，何必再想着用一些零碎的法术去消磨对方？正是那过分的重视，才让欧夜有了可乘之机，过分重视，其实说白了，就是有些畏惧对方的实力。

　　剑心门的名头是一方面，而云风跟对方的交手也是一方面，这两方面都让他们出现了错觉，那就是欧夜不是这么容易对付的，要对付他，一定要计算周密。

　　这本来没有什么错，但是面对欧夜的时候，他只会比你计算更加周密，所以你陪着他去计算，反而是给了他更多的机会和时间去缓冲，这种情况下，还不如真就直接冲上去来得更好！

　　而现在三个人都是意识到了这种情况，所以一上来都是全力施展，务必要把欧夜一举灭杀掉，他们不惜要耗费自己的最精纯的力量，甚至损伤一些本源也要做到，这种决心却是比起之前要强大得多。

　　“现在才知道用全力拼命吗？可惜有些晚了，你们会拼命，我也会！”欧夜大喝一声，全身的力量再次暴涨。

　　他不是在凝聚法力，而是在从火云鼎里吸收无穷的力量，本来他就已经到达了半步天仙的高度，再进一步，就要引动雷劫，渡劫成天仙境了，但是欧夜因为顾忌着不想飞升，所以把力量隐忍了下来，没有去吸收炼化。

　　而这一刻，他再也顾忌不了这么多，再不提升自己的力量，他就要在这三个人联手之下，吃一个大亏，而且还是再也没有办法报仇的大亏了。

　　力量暴涨之时，欧夜也不忘记运转剑诀，用强大的剑灵之气，把自己的修为掩盖住，好让雷劫晚一点儿到来。

　　他现在真的还不想要飞升，因为这一界里还有着王瑾瑜，雪儿和莫冰也都没有消息，若是现在走了，谁来照顾她们？

　　那不是跟自己没有来修真界之前一样吗？这几个女子在这里，都是太危险的存在，他绝不能放下她们不管。

　　“欧夜，你不是想要找两个女子吗？那应该是温雪和莫冰吧？”这时云风突然冷冷地开口道。

　　欧夜的心脏骤然一缩：“你知道她们在哪里？”

　　“我何止是知道，从一开始，我们苦海门就已经算到了，这两个女人会成为灭绝剑心门的关键，所以早就已经把她们送到了仙界之中，你想不到吧，若是你想找她们，就去仙界吧！”云风说着万道风刃已经齐斩下来，好像就是用这几句话来让欧夜分心的，“不过你没有机会了，仙界雷劫不是这么好过，而且你这剑心门弟子，就算是过了雷劫之后，也还有更厉害的劫数在等着你，逆天而行的人，终究是不会好过的。”

　　“是吗？我倒要看看，到底是你不好过，还是我不好过！”欧夜的身体突然之间无限地膨胀起来，大手骤然向下一罩，把无数的风刃都抓在手里。

　　另一只手也没有停顿，掌心一横，那道巨大的洪流立刻就凝聚在他的手心里，来回翻腾着，再也逃不出他的手掌心。

　　“怎么会这样？”云风大惊。

　　“是……是天仙之力！”云雨也是惊讶得花容失色。

　　天仙之力，那是只有天仙境才能够施展的，可是欧夜为什么就能达到这么强大的力量？而且他明明没有渡过雷劫啊？

　　如果真的是渡过了雷劫，那他也应该立刻就飞升才对，怎么可能还让他在修真界里存在着？这真是太逆天了！

　　“云雷，你还在隐藏着，你以为你还有任何的机会吗？”欧夜破掉风刃洪流，接着一指点向虚空。

　　虚空立刻就破开了一道孔洞，接着云雷的身形也从其中显现出来，还没有说话就已经被这一指洞穿了眉心，一个血洞向着外面汩汩地冒着血。

　　欧夜收回手指，只是向着云风和云雨看去：“怎么样，现在可以告诉我一些关于温雪和莫冰的消息了吗？”

　　“你……你……”云风气得头发都要冲起来，但是却对对方一点儿办法也没有。

　　此时的欧夜，明显已经跟他们不在一个档次，若是再跟他硬拼的话，那实在是在找死。

　　目光连转了几转之后，他跟云雨对视了一眼，同时捏碎了一道玉牌。上次的玉牌是在召唤，而这一次的玉牌却是在逃命，这就是一道传送的玉牌。

　　一捏碎之后，两人身周都是毫光大作，一圈圈光晕把他们的身体包围起来。

　　“欧夜，你不要得意，我苦海门可不只是在这修真一界里有实力，你永远都想象不到，我们的实力有多大，你以为你杀死了云雷师兄和云电师弟，但是只要门内还有着他们一丝的灵力，苦海门的前辈大能，就能把他们复活过来，而你，迟早都是我们的剑下之魂。”云风的声音恨恨地传来。

　　“你先要能逃走，再说这句话吧！”欧夜却是冷冷地说道。

　　大手一伸，手臂好像是无限拉长了一样，竟然一把抓破了他身周的光芒，再次把云风给抓了回来。

　　那个云雨也没有什么好运气，只被欧夜弹了一指，立刻就抛进了火云鼎里。

　　不过倒也没有立刻就炼化她，如果是云风不说话的话，到时候还可以从她的嘴里，知道一些自己不知道的消息。

　　云风没想到，都到了那种地步，欧夜都能把自己摄过来，这人真真是已经达到了天仙的威能，不过这怎么可能？

　　他明明就感觉到，欧夜还是半步天仙的修为，离雷劫都还差着一步呢，怎么可能有着天仙的实力呢？

　　“你不用看着我，我现在只想要知道，你们把温雪和莫冰两个人怎么样了？”欧夜问道。

　　“我们没有把她们怎么样，只不过门内有人算出她们会成为修真界的祸患，所以一早就通过一种秘法，把她们传送到了仙界之中。”云风的眼睛眨了眨，接着说道。

　　“哦？你们门内还有直达仙界的通道？能把两个连修真者都不是的凡人，都送到了仙界去？”欧夜惊讶道。

　　“那又有什么奇怪，你以为在仙界之中，只有天仙境以上的强者吗？仙界之中也有普通的修真者，他们也是从凡人修炼开始，只不过仙界之中的灵气跟修真界不同，所以那些人的一生下来，就不可能是全无修为的人，两个凡人也一样能在仙界之中生存，甚至只要她们有着好的资质，到了仙界之中，修炼的速度就会一日千里。”云风貌似把自己知道的东西都说了出来。

　　“呵呵，这么说来，我还要替她们感谢你了？”欧夜说道。

　　“那倒不必了，我们苦海门也不会白送她们，为的也是对付你，你们剑心门，实在是太难对付，不用一些非常手段，那是不可能的，所以这两个人到了仙界之后，会受到什么惩罚，那也是未可知的。”云风的脸上显出一种怜惜状。

　　“两个凡人，若是到了仙界再受到惩罚的话，只怕是很快就没命了吧？”欧夜接着问道，“你亲眼看到她们两人飞升仙界？”

　　“当然。”云风信誓旦旦地道，“欧夜，我劝你还是跟我苦海门妥协，以你的资质，只要你放弃了剑心门，这两个女子都会安然无恙，那应该都是你的心爱之人吧？若是这样，你就该为她们做一些牺牲，要知道我们修炼到了极致，就是了永恒自由，若是为了剑心门一个名头，就失去了自己心爱之人，连女人都保护不了，你修炼到再高的修为，也都是一种莫大的遗憾。”

　　“你说得对，若是连自己的女人都保护不了的话，那的确是白白修炼了。”欧夜叹息道。

　　“所以……”云风正想要说话，却被欧夜打断了。

　　“不过你依然要死，因为你已经没有用处了。”欧夜笑道，“若是我杀了你，再去苦海门说要投入苦海门，愿意把剑心门的法诀都交出来，你说他们会怎么样？会不会为了你，而不接受？”

　　“他们会先接受你的法诀，然后再杀了你！”云风的脸色极难看，因为这一点他也无法保证。

　　若欧夜真的把剑心法诀交出来去换两个心爱的女人，那就证明他是可以被苦海门掌控的，掌控了欧夜的弱点，让他成为苦海门弟子，不是比起自己这四个师兄弟加在一起，都还要更加强大吗？

　　在这种情况下，你说苦海门还会再杀欧夜吗？

　　他能想到，欧夜又怎么可能想不到，所以欧夜知道他极可能死不了，而且还能成为苦海门最得意的弟子之一。

　　要知道他可是已经天仙修为，只要愿意，随手都可以破开虚空飞升仙界了。

　　入门就是天仙，而且还是可以掌控的，这种好事儿去哪里找去？

　　“既然知道骗不了我，就说老实话，温雪和莫冰都去了哪里？”欧夜再次问道，“不要再骗我，而且她们也都不是凡人，她们也修真者！”


第546章 魔帝降临

　　云风这才知道，原来欧夜一开始就在试探他，对方根本就没有信他说的话，不过这么问的话，他也是相信，自己是知道一些消息，若是这一次回答得还让他听出了破绽，那就是自己的末日了。

　　“她们的确是飞升了仙界，不过我没有亲眼看到，只是听门内长老说的。”云风迅速把自己知道的情况都说出来，要想编一个听起来一点儿破绽都没有的谎话，在这么闪念之间几乎是不可能的，尤其是面对着欧夜这么一个精明的杀神，抬手之间就可能要了他的命，他不需要去证实什么，只要他觉得不相信，就可以瞬间灭了他的命，再去问云雨，“不过不是我苦海门送的，而是她们一进入修真界，立刻就受到了一种仙界符咒的感召，把她们收到了仙界之中去。”

　　“什么？”欧夜这次是真的惊讶了，还从来都没有听说过仙界主动去感召人的，“你是说她们进入修真界之后，是进入了你们苦海门的宗门之内，而且一出现就被仙界感召，收到了仙界去？”

　　“是的，这也是门内长老推算，不过想来应该是不差，长老说那两个人都来自俗界之中，而且跟剑心门弟子有关，所以才会被收入仙界之中。”云风接着说道，“我们大多数弟子都没有见过，不过云雷师兄好像是看到了她们飞升的经过。”

　　“胡说。”云雷已经被杀，就算是把云雨叫出来，她也不能说清楚对方是看到了没有，欧夜喝了一声，“俗界到修真界的通道，我也走了几遍，但是从来都没有看到过你们的宗门，这种低劣的谎话，你在骗谁？”

　　“我真的没有骗你。”云风这下子真是苦瓜脸了，“俗界到修真界的通道是一个不定位的传送，会有许多的传送点，但是从修真界到俗界，却只有三个出口，也就俗界里镇守的三大修真门派，所以从俗界里传送过来，她们可以有很多的出现地点，这中间有许多的变数，可能一会儿就传送了过来，也可能几天还不到，甚至在通道里待个几年都不是问题。”

　　欧夜疑惑了一下，倒也是承认了对方说的话，他自己就在这一次的传送中，过了不少的时间，比起上一次，可是长了数倍了。

　　不过也不能就此就完全相信了云风，因为是否进入了仙界之中，这可真是没有地方去考证。

　　欧夜挥手之间就把云风封印起来，又把云雨提也出来。

　　“你可知道温雪和莫冰两个女子的名字？”欧夜问道。

　　“你是说那两个从俗界过来，一进入修真界，就被感召进入仙界女子吧？”云雨倒是比起云风要痛快得多，“我当然知道，不过我没有亲眼看到她们的飞升，只是听长老说，她们跟剑心门妖孽弟子有关，看来真的是跟你有关！”

　　“呵呵，妖孽弟子，我剑心门行事光明磊落，到你们的嘴里，却成了妖孽，真不知道谁是妖，谁是孽！”欧夜讥笑道。

　　“在我们苦海门的眼里，你们就是妖，你们就是孽，不过你想要再知道一些那两个女子的消息，那是不可能了，我也不知道更多。”云雨也是个干脆的女子，立刻就回应说道，“不过既然她们是因为跟剑心门弟子有关，才感召进入了仙界，那肯定不会有什么好的结果，仙界对于剑心门可是很抵触的，她们跟你有关，说不定进入仙界之后，就会被斩杀了。”

　　“哦？修真界抵触剑心门还有原因可说，但是剑心门弟子从来都没有进入过仙界，为什么仙界也不容剑心门？”欧夜有些不解，但是却并没有觉得对方说的是假话。

　　“你怎么这么傻？”云雨似乎是忘记了，正是因为欧夜太狡猾，他们几个人才会输在了对方的手上，现在却在嘲笑起对方傻来，“若是仙界能容下你们剑心门，怎么可能再让我们苦海门在这里专门等着你们剑心门这么多年？”

　　“什么？你们正是为了剑心门而存在？”欧夜更加惊讶了。

　　“呵呵，剑心门的弟子真是可怜，连自己的敌人是谁都不知道。”云雨摇着头，“那有什么奇怪的，我们苦海门的弟子，每一个入门之时，都会要接受这样的意念，以诛杀剑心门为己任，要知道，苦海门在修真界里存在比剑心门足足早了两千多年，这两千多年，都是为了要等待着剑心门的诞生！”

　　“为何要杀剑心门？”欧夜问。

　　“这个……反正就是剑心门本来就生于仙界吧，但是却是一个妖孽的门派。”云雨支支吾吾地说道。

　　欧夜还真不知道这些，但是显然眼前这个云雨也不会知道得太多，也就没有多问下去。

　　不过剑心门生于仙界，这倒是一个重要的信息，就算是剑心门遗迹所化的太初真人，也都没有跟他说过这种事情，剑心门，看来不只是修真界的产物，他本身就跟着仙界有着千丝万缕的联系，只是在仙界之中到底早什么存在，那还要他日后才能知道的了。

　　挥手之间，云雨也被扔到了火云鼎里去，现在基本可以确定的是，莫冰和雪儿都是到了仙界去了，那这样的情况下，他也得要跟过去，不过在走之前，他要去把瑾瑜也带上。

　　本来打算的是找到雪儿之后，再去接瑾瑜，但是现在两界相隔，他的身份也已经暴露，王瑾瑜一个人留在这里，如果御天宗里要把这个消息给露出来的话，那不知道多少人要找瑾瑜的麻烦了。

　　正想要动身的时候，突然就感觉到修真界的结界一阵剧烈晃动，接着就一声巨响。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　这连续的爆炸之中，无数的魔族都从虚空的尽头涌出，修真界的结界，竟然被人破掉了。

　　之前数十万魔族都没有破得了的修真结界，竟然就这么一下子就被人破掉了？

　　而在结界之内，正在巩固着结界的修真者们，大部分人都因为这反震之力，也受了不轻的内伤，只有一少部分看着不妙，闪避及时，才躲过了一劫。

　　轰轰……

　　结界破了但是虚空还在震动着，那是种带着心灵震撼的晃动，一个巨大的黑影，从宇宙深处冉冉而起，好像是一尊万古之前的魔头，正在崭露出他的爪牙来。

　　但是当你看清楚他的样子时，又觉得这不过是一个人而已，而且还是一个完美的，没有任何瑕疵的英武男人。

　　他一身漆黑垢铠甲，更让觉得英武不凡，而身上的气势一震，立刻就有种让人窒息的威势。

　　是魔帝！竟然是出动了魔帝！

　　魔族真是誓要把修真界踏平的节奏啊！

　　无数的修真者都已经感受到了，那个强大的魔族，根本就是一尊魔帝，那可是天仙级的强者，在这一界里，根本就没有对手！

　　这种人物，本来是不可能出现的，就算是魔族也要遵守着仙界的规则，不能让这种强大的人物，还一直都留在这一界里。

　　而现在，这个人偏偏就在这里出现了，所有人都只能是瞪着眼睛互相看。

　　“你就是欧夜？”魔帝从遥远的星空看过来，却就像是当着欧夜的面对他质问一样，“那个杀了我族魔王的小子？”

　　“你就是魔帝？看起来也不过如此，能把你引出来，也算是不错，不过你们大概就是看我在跟这几个苦海门弟子大战，所以才一直到了现在才出来吧？看来我还是太高看你们了。”欧夜说道。

　　魔帝也不以为意，而是继续不屑地说道：“杀了我族的魔王，本来是死路一条，但是现在本帝给你一个生路，向我臣服，成为我踏实的奴仆，我还可以让你活下来，两万年手，若是你还活着，我可以让你成为一个魔族，恢复你的自由，如何？能做本帝的奴仆，也是一种无上的荣耀！”

　　“真是可笑，我就要飞升在即，本来还想要找一个坐骑，但是可惜你是一个男的，本人没有骑男人的爱好，所以你还是滚吧！”欧夜讥笑道。

　　“你已经失去了最后的机会，本帝会代表魔族千千万万的生灵，对你做出最严厉的惩罚，你会坠入无底的深渊之中，被永恒的痛苦袭扰，永生也不得解脱……”魔帝念叨着。

　　“好了，你念经呢，我没有功夫跟你玩儿！”欧夜一剑刺去。

　　这一剑像是刺在空中，但是剑尖却一下子隐没了，而当大家都奇怪的时候，在遥远的虚空之中，那位魔帝大人的跟前，却突然一下子冒出了一截剑尖来。

　　魔帝也惊讶了一下，伸出手指来，一指点向了那把通明剑。

　　叮……

　　指尖和剑尖相撞，谁也没有占到谁的便宜一样。

　　但是欧夜收剑的时候，魔帝的指尖上却流下了一滴紫色的血液。

　　“你竟然伤了我？”魔帝有些不可思议地看着欧夜，“你竟然已经是天仙境！”

　　“不错，你以为只有你能出现在这一界吗？我剑心门也一样，不容你魔族踏入修真界一步！”欧夜凛然道。

　　维护修真界，在这一点上，欧夜跟众多的修真者是一样的，就算是他们再怎么不容剑心门，但是终究现在已经不再这么残忍地杀害普通人修炼了。

　　甚至欧夜也想过，他们不容剑心门，那剑心门就离开这里吧，反正剑心门的责任，到了现在来说，也已经算是完成了。


第547章 至杀大人

　　当年是为了诛杀那些修炼魔门功法的人，而现在这种功法已经几近消失了，虽然剑心一门也几近灭绝，但是这仍然算是剑心门胜利了。

　　欧夜不愿意跟这些人做无谓的争斗，但是现在魔族进入修真界那就不同了，他们一进入之后，必然是大肆地杀戮开始，不光是修真者，怕是连普通人都得不到安宁了。

　　修真一界，毕竟是剑心门发源的地方，欧夜也不愿意它被毁了，再说这里还有着王瑾瑜在这里，不论是哪种方面，欧夜都不能容许魔族踏入这里。

　　而这一切，不能靠着修真界这三大门派，还有那些众多的小门派，就算是那些老古董个个都立刻飞升，他们也只能进入仙界之中，而没有办法再在这里为修真界出力，能战的，只有他一个了。

　　“只怕这也由不得你了，你以为来的只有我一个魔帝吗？看看吧，这修真一界，将是我魔族的领地，就算是仙界也阻挡不得！”魔帝说话之间，在他的身后接连出现了数道身影，都是魔帝，也就是天仙的修为。

　　欧夜也是大皱眉头，这怎么可能？如此之多的魔帝出现，仙界竟然会视而不见吗？

　　若是这样的话，那魔族不知道早就把修真界里灭了多少年了。

　　“欧夜，现在你还觉得，是我们的对手吗？”魔帝冷笑着看向欧夜。

　　说话的同时，他已经起手，无边的魔气缭绕，数位魔帝竟然是要一起出手，把欧夜一举封印击杀了。

　　这可是数位天仙境啊，他们如此出手，简直就是惊天动地，可是如此之大的动静，竟然也不能引起仙界的注意吗？

　　欧夜不明白，现在也来不及去想明白了，他只是冲天而起，向着仙界的屏障，上一次是火云鼎去触碰，而这一次，他要亲自来。

　　“轰……”

　　仙界的雷罚再次下来，欧夜引着这道道雷罚之力，冲向魔帝的魔气。

　　又是这一招，但是只要管用，用多少次都不嫌多。

　　魔帝丝毫都不以为忤，却是加强出手，他们想要在雷罚跟自己对敌之前，把欧夜除掉，只要除掉了欧夜，哪怕是他们这些魔帝再回去，修真界也是他们的了。

　　可是没有在这雷罚下来之时，突然有股比起雷罚更加强大的数道力量降了下来。

　　“剑心门弟子，妄想突破仙界，死吧！”

　　这声音突兀非常，不是针对魔族，而是对着欧夜来的。

　　这一次不光是雷罚之力，而且还有着数道光影下来，听说仙界的天仙都不能下界，但是有一些仙界大能，却是能把自己的分身，投影到这个世界来。

　　就像是修真界里那个玄宗的大长老，就能把自己的分身投影到俗界一样。而这仙界的分身，自然是不同于那种化神境的分身。

　　这光影一下来，立刻就向着欧夜斩杀而去。

　　“哼，你们这些仙界被之人，我欧夜是剑心门弟子不错，但是却一心都是在维护修真界的亿万生灵，你们虽然身为仙人，但是却不问这一界的死活，现在出现只为了诛杀我，却不去管魔族的魔帝，真是当的好仙人啊！”欧夜怒道。

　　他身入火云鼎之中，在无数的光影攻击之中穿梭游荡着，任谁也不能擒得住他。

　　无论是外面的魔气还是那些仙术，最后的目标都是欧夜，只是欧夜一走了之后，仙术和魔气不可避免地撞到了一起。

　　巨大的爆炸把这一界震得摇摇欲坠一般，修真者都飞速地离开了这个地方，连不畏死的低级魔族都已经撤离了这个战场，这里实在不是他们这些人可以待的地方。

　　欧夜控制着火云鼎，只穿梭在两者之间，不断也发出自己的剑灵之气，一边斩杀魔族，一边儿去是也把自己的剑气招呼到了仙人分身之上，不断在削弱着他们的力量。

　　因为欧夜知道，不管是他们哪一方胜利，最后要做的，都会是把自己斩杀掉。

　　好悲催，他怎么就做了这么一个里外都不是人的角色呢？

　　可是不管怎么样，谁想要杀他，就不能怪他不客气了。

　　这些仙人虽然强大，但只是一道投下来的分身而已，他还不太放在心上，也就是普通天仙的修为罢了。

　　几个呼吸之间，他已经把那几道仙人分身都削弱了一大部分。

　　“好个欧夜，你竟然帮助魔族伤我分身，真是罪大恶极，不可饶恕！”仙人的分身都是怒吼着。

　　但是更想要怒吼的是欧夜，他不禁“靠”了一声，见过无耻的，没有见过这么无耻的。

　　刚刚我在杀魔族，你们上来就杀我，他妈的你怎么就不说了？现在只不过打了你们几下，还没怎么着呢，就他奶奶的罪大恶极了？

　　不可饶恕就不可饶恕吧，谁还稀罕你们饶恕吗？

　　一时间欧夜把自己的剑灵之气，都很客气的照顾到仙人的分身上，再也不去管那些魔气了。

　　反正魔族再厉害，也都跟仙界比不上，仙界还是有着不少吃饱了撑的，没事儿干的仙人的，到时候这几个杀他，说不定还会再有几个补上来。

　　欧夜已经做到了仁至义尽了，仙界不领情，他也没有办法，到时候实在不行，他只好闪身走人，让仙人跟魔族去大战去，自己带着王瑾瑜跑路再说。

　　至于这修真界，守不住自己就不守了，反正这也是仙界的责任，他妈的守着修真界，竟然还要杀他，他又不贱，干嘛要在这里受委屈啊？

　　这一下子的爆发，仙人那边果然也察觉到了，立刻更加愤怒起来，但是他们也都知道，这欧夜不是他们的仙术能打得到的，至少这道分身想要把他杀死是不太可能，还得要召唤更厉害的角色才行。

　　“请至杀大人出手吧，这个剑心门的妖孽，实在是太卑鄙，竟然配合着魔族魔帝的攻击来伤我们！”一个仙人分身说道。

　　“不错，看来只有至杀大人的分身，才能把这个妖孽给灭了，不然让他躲过这一劫，下一次就不知道什么时候才能再找到他了。”另一个仙人分身也是说话道。

　　“哼，什么至杀大人，无杀大人的，你们几个就在这里灭掉吧，反正只是几个分身而已，你们也不在乎，就让我的火云鼎吞噬吧！”欧夜突然之间从他们分身的背后跳出，火云鼎滴溜运转起来，一“口”吞掉了其中一个仙人分身。

　　“咦？这仙人的分身果然强大，竟然也相当于一件极品的法宝，火云鼎吸收了，正好能再一次提升起来！”欧夜大喜。

　　仙人分身里面蕴含的力量自然也不少，而且还有着一丝的仙道法则，这对于自己领悟也有着相当的帮助，若是给他一些时间，好好参悟的话，甚至能从这些仙道法则里，创造出自己的法则来。

　　“轰……”

　　忽然之间，仙界像是被破了一道口子一样，一只大手向着欧夜抓摄下来。

　　不好！

　　欧夜心里大叫一声不妙，火云鼎有了魔神之翼后，就算是各种仙术，也都拿他没有什么办法，但是刚才那一刻，他竟然感觉到了空气变得丝丝粘稠起来，连行动都要受到束缚了，这无疑是更高级别的仙人出手了。

　　不把他弄死就不罢休啊！

　　欧夜也一时发狠，火云鼎快速燃烧着能量，不但是之前炼化魔王，炼化云雷的能量，就连之后没死的云风云雨也都被他炼化了。

　　那个叫云雨的女子看上去倒也没有那么讨厌，可是毕竟也是要追杀他的，而且正像是她所说的，他们这些苦海门弟子，从入门就被教导，全都是要跟剑心门为敌的念头，这种观念是改不了的，那是生生世世的死敌，既然这样，不是你死就是我亡的时候，那当然是选择对方死了。

　　这种庞大的力量，轰然都化作玄魔火阵涌出，如火海一般，朝着那只巨大的手掌烧去。

　　可是从火云鼎里喷出的火海是如此巨大，但是一到了那只巨手的跟前，却就忽然缩小起来，到了对方的掌心时，竟然只剩下了跟荧火一般的光芒了。

　　真正是荧火之光，与日月争辉了。

　　欧夜暗暗心惊，却一点儿都没有气馁，火光竟然没有发出攻击，反而是一收摄回，既然明知道无功，那就不要去浪费这些能量，而这些能量一下子都进入了欧夜的体内，不断地提升着他的修为。

　　不错，他不但要成为天仙境，还要更上一层楼，成为像那只大手的主人一样厉害的角色，对方只是一个分身大手，都能把他克制得如此厉害，若是遇到了真身，那对方简直就分分钟弄死他的节奏了。

　　“这点力量，也想跟仙界相抗衡，真是不自量力！”那只大手之后，隐约传来巨响之声。

　　这是那个至杀大人在说话吧，他的话就像是一柄巨锤一般，狠狠在砸在了欧夜的胸口上，让他噗得喷出一口鲜血来。

　　而那些来犯的魔帝也都是大惊失色，纷纷向着遥远虚空逃亡，这种级别的强者，他们就算是魔帝也都是惹不了的。

　　“哼，小小的魔帝，下次再敢出来修真界，就让你们全部都有去无回，这一次，就给你们一点儿教训吧！”

　　大手食指拇指一捏，轻轻一弹，巨大的涟漪在虚空之中漾开，最后如一股旋风一般，把魔帝们都卷了起来。


第548章 昏迷中渡劫

　　“啊……”

　　这股涟漪看起来没有什么威力，但是被卷入的魔帝们却都惊慌失措，因为他们的魔力在这漩涡之中，竟然一点儿都提不起来，成了别人案板之上的鱼肉。

　　这种情况，魔帝们自然谁都没有经历过，仙界的强大，他们也只是听说而已，但是现在，他们真的感觉到，仙界，真是他们可望而不可及的存在，至少现在他们的修为还不行。

　　也许在魔族之中，隐藏的那些高级魔帝，甚至是魔神出世，才能跟这种人物相抗衡吧！

　　而欧夜乘着这个空隙，突然之间把自己遁入虚空之中，这一次他不想再战了，他要逃，面对这种能把魔帝都秒杀的力量，他真的是已经无能为力了。

　　可是逃能逃得掉吗？

　　答案是否定的，欧夜只不过刚刚遁入虚空，就看身后的虚空被一把抓碎开来，那只大手已经紧紧地跟了上来，伸手就要把欧夜的火云鼎抓摄过去。

　　“剑灵爆！”

　　火云鼎里有红儿，有天狐三女，如果一旦被对方抓到，这些人就危险了，而欧夜自己，没有了火云鼎，也就再也没有逃走的能力，连有着两对魔神之翼都逃不走，更何况是他自己呢。

　　所以他无论如何也都不能让火云鼎被对方控制了，通明剑上骤然燃烧起一蓬火焰来，七彩色的火焰。

　　这是剑灵石的力量，也是欧夜最本源的力量，每抽取一份剑灵石的力量，欧夜的生命也会跟着减少，他这是在用自己命运在赌。

　　若是这股力量还不能把对手摆脱，那欧夜就是死路一条了。

　　通明剑，真得变成了通体透明一般，而在这透明的剑体之外，还有着一圈七彩的光芒环绕，好像一把传说之中的圣剑，神剑，上古遗留下来的神物！

　　“噗……”

　　那只巨大的手掌被通明剑贯穿，毫无阻碍地贯穿了。

　　巨大的能量从那手掌破开的地方散发出来，好像再也不能凝聚这只手掌的形态一般。

　　“卑微的妖孽，你竟然以这么一把妖剑伤我，必然付出魂飞魄散的代价来！”

　　这声音愤怒到了极点，手掌更是轰然一声爆开，巨大的爆炸之力，简直就是要灭世！

　　“不好！”

　　欧夜也知道厉害，第一时间又遁入火云鼎里，跟红儿两人一起控制着火云鼎，不断地穿梭在数百个空间之内。

　　但是所到之处，都是瞬间就被那恐怖的爆炸之力跟上，接着就卷入一片的混沌之中，再也没有了声息。

　　火云鼎这时竟然成了一个巨大的目标，对方那强大的力量，竟然是锁定了火云鼎，不把它灭掉，誓不罢休的样子。

　　看来那个至杀大人也看出了火云鼎对于欧夜的用处，知道他无论如何也不会放弃火云鼎，欧夜是剑心门弟子，他的气息极难捕捉，所以就转而捕捉了这件法宝的气息，让欧夜也没有办法逃脱这一道绝杀的攻击。

　　“走！”

　　欧夜大喝一声，用尽自己全部的力量，把红儿和天狐三女送入了另一处虚空，而自己则是操控着火云鼎，继续逃向更加神秘的虚空深处。

　　轰……

　　最终火云鼎还是卷入到了巨大的爆炸之中。

　　剧烈震荡的虚空，像是要把欧夜从火云鼎里甩出去一般，无穷的压力不断地向着火云鼎挤压来来，就连内部的自成空间里都已经感觉到了那么强烈的震荡感。

　　“吞噬，给我吞噬！”

　　欧夜也如疯了一样，并不去运转防御的法阵，而是全力地去运转吞噬法阵，把这巨大的能量转化之后，再融入到自己的体内去。

　　因为他知道，火云鼎在这种情况下，无论如何都撑不过去，他只有孤注一掷，把所有的赌注都压在了自己的身上，而刚刚那一刻，他已经控制着火云鼎，又回到了修真界的空间里。

　　他解开了自己剑灵真气的封印，让自己的修为完全地暴露出来。

　　轰隆……

　　一声巨雷响起，雷劫就要到来，欧夜的修为已经足够去渡雷劫了，只是他把自己的修为掩示了起来，而现在把剑灵真气的封印一去，立刻就引来雷劫袭击。

　　不过这不算是什么大麻烦，以欧夜的能力，他要渡雷劫都是分分钟就搞定的事情，而最麻烦的是，若是不能快点儿渡过雷劫，欧夜就要被淹没在这无穷的力量之中。

　　现在他所面临的东西和能量，可是比起雷劫来，可是要恐怖了许多倍了。

　　喀嚓喀嚓……

　　火云鼎已经告急，在雷劫还没有到来之前，火云鼎竟然已经要撑不住了。

　　欧夜大急，这可是出乎他的意料之外的，火云鼎对他来说也非常重要，不只是红儿的镇族之宝，现在的穿梭能力，加上各种吞噬法阵，比起剑心门的通明剑来都一点儿也不差，而且这件法宝还没有成长到尽头，完全有可能再一次进化，到了仙界之后，还能有更大的发展，到时候会有多大的威能，连欧夜也不敢断言。

　　剑心门的法宝的确是很厉害，但是不代表除了剑心门之外，就没有厉害的法宝了，像这火云鼎，初时的威能，比起剑心门的单把神剑来都还要更加厉害一些，而现在更加上了魔神之翼，无限的成长性……

　　这种东西，真要是碎了，就跟自己千辛万苦打造的通明剑一样心痛啊！

　　更让欧夜担心的是，现在欧夜在火云鼎中也能接受雷劫之力，但如果火云鼎一旦破碎了，那就要直接跳出去跟那无穷的力量直接对抗，如果是这样的话，欧夜能抗过去的机会太小太小了。

　　连火云鼎这种法宝都顶不住，而欧夜到底还是一个血肉之躯啊，他能比火云鼎还要结实。

　　“顾不了这么多了！”欧夜奋然跃出。

　　不是他把火云鼎看得比自己的命还要重，而是他知道，只要火云鼎一破，他就会在下一个瞬间被灭掉。

　　那个什么至杀大人爆掉分身的力量，直接把几十个空间都给破灭了，灭他这一个肉身实在是太容易。

　　而他现在跃出去，就是想要争取一点儿时间，好让雷劫之力下来，这种修真界的老古董们，千躲万躲的力量，他却在期盼着对方能给自己一点儿保护力量，真是有些让人哭笑不得了。

　　“雷闪！”

　　雷闪是欧夜已经很久都不用的法术了，但是这一刻用出来，倒的确是给他争取了一点点距离，虽然看起来，他只是离开了那个爆炸力量几十米的距离，连眨眼的功夫都不到，就会再次被淹没到其中去，但到底还是出来了，如果不是这样的话，他恐怕在一秒钟里，就会被灭得连灰都不剩下。

　　可是也只是这么两秒的时间，欧夜已然再次被那力量包围起来。

　　“剑意通天！”

　　“穿花流云！”

　　欧夜瞬间把自己幻化成剑灵之体，和通明剑一起向着远处冲去。

　　巨大的能量冲击着他那一道幻体，不断地让他剑灵之体受着损伤，但是他却依然故我地施展着穿花流云，如一条鱼般向着远方游弋。

　　那爆炸的能量虽然狂暴，就如惊涛骇浪一般，但是这条鱼虽然被冲得无法自由行动，却总能在最关键的时刻躲开最狂暴的能量冲击。

　　那爆发出来的能量冲击，虽然看似是没有差别的，但是其实身在其中仔细感受的话，其中某些方位的冲击都会比其他地方要大得多，欧夜的灵识已经发挥到了极限，敏感地分辨着这一切，就算是能少一分的攻击，他就能多一点儿生存希望，所以欧夜这一刻发挥出来的战力，连他自己都不敢想象。

　　“剑灵之石，燃烧！”欧夜全身都燃起了七彩火焰。

　　这火焰比起单纯的寿命燃烧还不一样，连剑灵之石的本源都给燃烧了。

　　若是把剑灵之石都耗尽了，连欧夜也不知道还能不能再重新凝聚起来。

　　但是现在不是考虑这些东西的时候，所有一切能利用上的手段，他都不顾一切的用上了，因为再不用，他就再也没有机会去用，直接就死在这儿了。

　　他死了之后，这些东西一件都留不下，与其到时候再做这个决定，还不如直接就把所有的手段都用出来。

　　刚刚欧夜施展这一招的时候，直接把那位至杀大人的分身给刺穿，也直接就激怒了对方，但是那次他用得能量还少，这一次直接是最大程度地挥霍了起来。

　　要说不心疼那是假的，但是心疼也来不及了，欧夜只能是先保命再说，哪怕是就剩下了一年寿命，他也还有着恢复寿命的机会，但是直接死在这里，一点儿机会都没有了。

　　七彩火焰果然对于那狂暴的能量有着非凡的效果，竟然微微把那能量都阻挡在他的身体之外，没有让那能量再继续侵蚀欧夜的身体。

　　呼……

　　虽然知道还没有脱离险境，但是欧夜却长长地呼了一口气，刚刚那几个呼吸的时间，比起他从修炼到现在所有的战斗都要更加让他筋疲力尽。

　　若是可以的话，他真想要现在就倒在地上睡一觉。

　　“轰……”

　　雷劫之力破开虚空而下，霹向欧夜这个不该留在修真界的人。

　　在被雷霆之力包裹的瞬间，欧夜已经昏了过去，有史以来，第一个昏迷着渡雷劫的人，诞生了！


第549章 骨翼龙兽

　　欧夜醒来的时候，发现自己躺在一个无名的山谷，这地方虽然看上去有些荒凉，但是空气却让人十分舒服。

　　仔细感应了一下，这已经不是他熟悉的修真界的灵气，而是另一种……元始之气，或者说叫做元气。

　　这是仙界？欧夜想起自己昏迷之前，应该是被雷劫给包裹了，现在没有死，说明他福大命大的，真的成了史上第一个昏迷着渡过雷劫的人。

　　不过究其原因，也是因为在太初真人渡雷劫的时候，他也沾了光，否则雷劫的厉害，是个人进去都要脱一层皮，别说是睡着了，就算是醒着能不能走出去还是未知数呢。

　　不管怎么说，欧夜算是逃过了一次大劫，只是可惜当时把红儿她们都扔到了外面，不然还真有可能带着她们一起飞升，还有瑾瑜，她此刻也在修真界里，不知道会不会再受到威胁。

　　欧夜摇了摇头，想这些也没有用，既然在最后的关头，来到了仙界里，他想要再回去是不太可能了，连仙界的大人物，像那个至杀大人，都只能是透过一道分身来对自己追杀，而自己的真身不能下去，那就证明这条路是不通的，他只能是尽快修炼，如果到了那个至杀大人的程度，他也可以透过一道分身降临修真界，到时候就能知道瑾瑜和红儿她们的消息了。

　　正想要站起来的时候，欧夜才突然发现了自己的状况，他竟然无法动弹，看来当时虽然是进入了雷劫之内，还是受到了那股爆炸力量的极大伤害，再说雷劫也不是吃素的，那种能把正常半步天仙的高手，都折磨得掉一层皮的东西，又岂是这么好应付的，而他可是在昏迷的状态下进入了雷劫之云中，可想而知当时的情况有多恶劣吧。

　　不过好在他内视了一下，虽然五脏六腑都受了伤，而且伤得不轻，好在七彩剑灵石没有完全消耗，而且还在迅速地恢复着，好像这里的天地元气，对于剑灵石的恢复有着极好的效果。

　　只要剑灵石恢复，欧夜就万事不用担心了，再重的伤势，包括当时损失的寿命，都会在剑灵石的滋养之下，慢慢恢复过来。

　　欧夜可以断定，最多不超过两天，他的身体就能恢复到最佳状态，而且他现在的修为，在经过了一场大战之后，甚至还有所提升，只要身体恢复了之后，他有把握就算是天仙也能轻松击杀。

　　火云鼎和通明剑的状况比他好不了多少，火云鼎上全部都是裂缝，看上去能不散架，就已经是不幸中的万幸了。而通明剑还好一些，不过也好得有限。

　　这些欧夜都不担心，伤势一好，他完全可以利用这里的天地元气来把两件法宝修复如初，剑心门可是以炼器闻名的，如果连这点儿都做不到，那就白当了剑心门的弟子了。

　　欧夜沉下心来，全力炼化着外界的灵气，他现在没有办法动弹，连进入火云鼎的力气都没有办法做到了，只好就这么躺在地上恢复。

　　而好在通明剑和火云鼎，竟然也有着自动吸收灵气的作用，它们各自都在全力地吸收着外界的无始之气，但是因为一些损伤的缘故，这些法宝终究还是不能自动恢复，只能吸收了少量的元始之气后，就再也没有其它的进步了。

　　不过欧夜已经相当满意，只要这两天之内，他不再遇到什么麻烦，就可以基本把伤势恢复了。

　　可谁知这种状况只持续了半天时间，这个小小山谷里的宁静就被打破了。

　　刷刷刷……

　　十数道白光亮起，目标却是空中一头异兽，那异兽的头颅像龙一般，体态庞大如小山，背后生着一对骨翼，骨翼一扇，立刻就能破空飞走，但是此时却无力飞得更快，因为它的骨翼像是受了重伤，包括身上也是多处严重的伤势，看上去就算是不被追杀，也不一定就能活得下来。

　　砰砰砰……

　　十数道白光都砸在了那头异兽的身上，立刻把对方砸得掉落下来。

　　靠……

　　欧夜大呼倒霉，你说这玩意儿左不掉，右不掉，偏偏就朝着他所在的方向砸了下来，而欧夜现在动也动不了，只能眼睁睁地看着这座小山向着自己压了下来。

　　得，本来说是两天能恢复的，现在这么一下子，四天能恢复就不错了，更危险的是，谁也不知道把这头异兽打下来的是些什么人，如果剑心门弟子在仙界的地位，也真的跟那个云风说的一样，那他可就算是交待了。

　　什么两天和四天也没有什么区别，因为在这种情况之下，他根本就没有力气杀人啊。

　　看着那小山越来越近，欧夜大呼命苦，想他虽然是一个人入了剑心门，但是好歹也算是剑心门的一代宗师吧？至少听那些人不是说，剑心门弟子，还从来都没有飞升过，自己也算是开创了一个时代了，但是开创这个时代的一代宗师，最后在仙界只看了一眼之后，就被仙界的异兽给砸死了，这真是让人无语了。

　　如果后人要是有弟子知道了这么一段儿，欧夜的脸都没有地方放啊。

　　“闪啊，闪啊……”欧夜虽然知道自己努力也不行，但还是不想放弃，“雷闪！”

　　嗖……

　　欧夜大喝一声，剑灵石的力量竟然被调动起来，剑灵之力催动身体，如闪电般在最后一瞬间挪移了出去。

　　呼……欧夜松了一口气，庆幸的同时，也暗自惊讶，没想到这种情况下，剑灵石的力量也丝毫都不弱，看刚刚那一下雷闪的运用，若是施展法术的话，两个绝杀的大招还是不在话下的。

　　不过唯一可惜的是，他的身体还是不能动，若是这样对敌的话，还是要吃大亏。

　　但不管怎么说，他是躲过了那一次的无妄之灾，没有被小山砸个正着。

　　欧夜连忙加速运转着元始之气的吸收，让剑灵石的恢复更加快速一些，剑灵石恢复得越快，他恢复得也就越快了。

　　而不多时，就已经听到了十几声破空的轻微声响，欧夜早就知道这些人肯定会来，没有理由把这么一头大的异兽打下来，却不来收取的道理。

　　欧夜现在的地方，正是掉落在一处深草之中，他只盼望着对方这些人没有发现自己，所以一早就把自己的气息给遮掩起来，也停止了吸收元始之气，如果对方是高手的话，只要元始之气有一丝波动，对方肯定也能察觉得到。

　　对方是不是高手，这一点欧夜还不知道，但是能把这么大一头厉害的异兽都给击杀，至少这十几个人联手的力量，却是不弱的。

　　正想着，欧夜已经听到了对方的脚步声，但是略略感应了一下，这些人竟然不是什么高手，连天仙都不是。

　　欧夜顿时放心了许多，早就知道这仙界里不只是有仙人，也有不少的凡人，只不过这里有着比起修真界里更加精纯浓郁十数倍的灵气，还有仙人粮食一样的元始之气，所以这里的人修炼起来，就更加容易，只要有一点天赋，都能进入返虚境，就算是一点天赋都没有，只要肯修炼，成就化神境也是轻轻松松的。

　　不过因为大家的环境都是相同的，所以最后只能成就化神境的，那就是最低级的修为了，返虚境也就好像俗界里的普通人一样，而只有到了天仙境，才能在这个世界里有些地位。

　　而眼前的这些人，显然就不是什么有着重要地位的人，他们的修为大都是在化神境和返虚境之间，其中最强的一道气息，也就是个返虚巅峰而已。

　　这种修为，若是欧夜催动剑灵石发动绝杀法术，就算是看不到对方，也能把这十几个人都瞬间秒杀了。

　　有了这种倚仗之后，欧夜也就不担心了，不过他也没有再继续吸收元始之气，因为他毕竟不想要暴露自己，如果对方有办法把这里的消息传出去，到时候稍稍一点儿大意，立刻就会给他带来无穷的后患。

　　“马师兄，骨翼龙兽死了，还是师兄厉害啊，这次一出马，立刻就捕到了一头骨翼龙兽，看来这一次莫风瑶师姐肯定会芳心大悦，师兄一定能抱得美人归了。”一个人兴奋地说到，好像要抱得美人归的不是那个什么马师兄，而是他马上就要入洞房一样。

　　“可惜只是一头死兽，若是能活捉的话，那就好了，可惜我们的实力还是不行啊。”马师兄有些可惜地道。

　　“呵呵，以马师兄的修为能力，早就已经到了返虚巅峰，突破天仙境，也是指日可待，我们不妨再转转，真的再有这种骨翼龙兽的话，我们跟马师兄一起，再猎一头活的来，也不是什么难事，反正有马师兄在，一切肯定都是手到擒来。”那人继续奉承道。

　　“宁师弟你不用抬举我，我自己的修为我是清楚的，这头骨翼龙兽，也只是因为受了重伤，才会被我们杀死，若是遇到了一头全盛状态的骨翼龙兽，那可就不是我们杀它还是活捉它的事情，那可是它会不会杀了我们才对。”马师兄摇头笑了笑，对于这种奉承也没有昏了头脑。


第550章 东华宗

　　“那是马师兄谦虚，我看马师兄一定可以的！”那人继续说道。

　　欧夜也是无语，看来就算是在仙界之中，人的禀性也都是如此，像什么奉承阿谀之类的人，到处都是能碰得到，只要你有一分实力，他恨不能给你夸成十二分。

　　那头骨翼龙兽，在欧夜看来，如果是全盛时期的话，怎么也都是一个天仙实力的异兽，他们一群人里，都是化神返虚，竟然还想要杀骨翼龙兽？

　　那个马师兄说得对，如果真是遇到了，他们跑得慢一点儿，骨翼龙兽会不会杀他们，就得看看那时候它的肚子是不是吃饱了。

　　还想着要去杀龙兽？你是脑子被驴踢了牛头大个洞啊。

　　“好了，闲话少说，快把这头骨翼龙骨带回去，我要把它亲手献给莫师妹，虽然只是一头死兽，但是这骨翼却还是完整的，她一定会喜欢。”马师兄说着心情也是十分愉快。

　　“是马师兄！”大家都是忙碌起来。

　　倒不是要把这东西拖回去，而是在找一件可以把这头骨翼龙兽装起来的法宝，这么大的空间法宝，他们一时之间竟然找不到。

　　“这件法宝可以，拿去用吧。”马师兄一看大家都在为难，呵呵笑了一声，抛出了一个碧绿色的戒指。

　　“哇，这是碧生乾坤戒啊，听说这戒指不但内部空间极大，而且还有一个自成空间，把灵草之类的东西，放在自成空间里，永远都不会损失灵气，还能让灵草生长得更加快速，想不到马师叔竟然把这种好东西都给了马师兄，看来真是出了血本要培养马师兄啊！”又是这个让人作呕的声音在奉承着。

　　“宁师弟，你能不能少说几句话？”有些人也看不过去，开口劝阻道。

　　“我说的也是实情而已。”宁师弟还是有些不乐意，“看看我们九华宗里，在年轻一辈里，还有谁能跟马师兄一较高下，绝对的……”

　　“好了，快点儿把骨翼龙兽收取起来，我们还要快点儿回去，我还有事。”马师兄也懒得去听他的奉承话，只好亲自打断。

　　“是，师兄！”其他人都是应了一声。

　　只有那个宁师弟却有些不乐意的样子，闷闷地走到了一边儿去，显然因为刚刚的话没有得到期待的效果，而有些不满意。

　　“咦？马师兄你快看，这里有一个人，好像是受了伤的样子！”宁师弟好死不死地走到了欧夜藏身的那和下草丛之前，正巧就发现了欧夜。

　　马师兄等人也都过去，围着欧夜观察了起来。

　　欧夜一看既然已经暴露了，也没有再忍着的必要，当下也开始吸收起元始之气来。

　　“嗯？这位好像是一位天仙前辈，他竟然是在吸收元始之气！”马师兄一看之下，立刻就判断出了欧夜的修为。

　　仙界的并非只有元始之气，而是在灵气之中蕴含着元始之气。天仙之下，大家吸收的都是比起修真界里精纯了数倍，比起俗界里高档了不知道上不上百倍的灵气，而一旦到了天仙境之后，才能吸收这灵气之中蕴含着的元始之气，这种元始之气就已经不是精纯了，而是蕴含着天道法则，不断地吸收炼化元始之气，也是对于天道不断地接近着。

　　元始之气对于普通人来说，根本就是看不到也摸不着的，就算是在自己不知情的情况下吸收到了体内，也会随之就跟着呼吸排了出来，因为他们根本就不炼化。

　　而现在欧夜能吸收炼化元始之气，这足够说明欧夜的修为，至少也在天仙境之上。

　　天仙境可是一个分水岭，达不到天仙境，就算在仙界，也永远做不了真正的神仙，只不过是比起修真界和俗界的人更加长寿一些而已。

　　“天仙境啊！”大家都是感叹起来，没想到会遇到这么一个受伤的高人，但是怎么处理这个人，却又是一个难题了。

　　“马师兄你这儿还有一把剑，和一个小鼎，看上去都是损坏的，不过品质貌似是不错，不如……”宁师弟的眼睛尖，一眼就看到了欧夜的身旁，正放着这两件法宝，他悄悄冲着马师兄做了一个抹脖子的动作。

　　这意思自然是再明白不过，那就是趁着这个人不能动的时候，把欧夜杀了，然后就可以把那两件法宝都占为己有了。

　　“胡闹！”马师兄一看吓了一跳。

　　这可是天仙境的强者，这宁师弟一看对方受了重伤，就想要趁火打劫，万一这位高人没有伤得像看上去这么重，举手之间就把他们所有人都给灭了。

　　“我们东华宗在仙界虽然是一个小门派，但是总算也是仙道门派，而不是那种魔道邪门，如果做了这种事情，那还怎么回去见祖师？”马师兄大义凛然道。

　　欧夜也是松了一口气，看来这些人是不会再杀他了，虽然他有着把这一群人瞬间秒杀的能力，却也真不愿意就这么用出来，再给自己树敌，再说杀人也不是什么好玩儿的事情，他也没有这个瘾。

　　而且让他更加高兴的是，在仙界这些人也一样，并没有什么特殊的办法，能知道他就是剑心门弟子欧夜，这一点一直都是他在担心的，若是大家一看到他，立刻就能分辨出气息来，那他在仙界简直就是寸步难行，看来情况没有他想象得那么糟。

　　那这么说来，温雪和莫冰两个人，虽然有可能是真来到了仙界，但是未必就是什么仙界符咒召唤的，只要她们隐藏身份，应该也不是什么人都能发现的。

　　不过以她们的修为，还真是一个让人担心的问题。

　　莫冰的修为稍稍高一些，也就仅仅是个炼气境而已，虽然不知道现在修为涨了没有，但是就算是涨了，能涨多少？

　　先天炼气境的修为，真是低得不能再低了，只怕是仙界的这些人，只要修炼过几年的人，都可以达到炼气气，也就是说，他们的小孩子都是炼气境修士了，如果用这种修为在仙界行走，那真是太不安全了。甚至比起红儿和瑾瑜她们，在修真界里还要更加不安全，毕竟在修真界里，红儿的修为也算是到了顶端的存在，如果红儿和天狐三女都一起去找王瑾瑜的话，天下间想要动他们的人，也得要掂量一下自己的份量才行，那可是四大半步天仙的高手啊。

　　可是莫冰雪儿她们却不一样，这里一个帮手都没有，又是这么低到了极点的修为，真是让人担心得不知道要怎么办好。

　　想到这些，又是一阵让人不安，但是欧夜也没有想得太多，毕竟眼下他是一点儿办法也没有，只能是把眼前的事情处理好，尽量把自己的来历给隐藏掉，再想办法去找雪儿了。

　　有了上一次去修真界的经验，欧夜也知道，他如果给自己再制造一个新的身份，那日后做起事情来，就更加方便了，而眼前这个马师兄，看起来倒也算是挺识大体，知道自己就算是受着伤，也不是好惹的，所以在他们的东华宗如果能落个脚，弄一个新的身份，那倒是个不错的选择。

　　如果刚才那个马师兄想要动他的通明剑，或者是火云鼎的话，欧夜第一时间就把他们所有人给灭杀了。

　　既然对方没有动，没有起这个贪念，他倒是很想给这个一些好处。

　　火云鼎外表看上去是伤得很严重，但是它的自成空间里却还是完好的，里面的丹药和灵草，都是没有被破坏的，而且他的剑灵之气，不能做的还真是少，只要对方能帮他弄一个新的身份，他不介意给这个人多一些好处。

　　“前辈，在下东华宗马明哲，无意打扰前辈，还望前辈见谅。”马师兄上前对着欧夜行礼道。

　　在仙界之中，一切都是看这个人的修为说话，因为大家都可能很年轻，也可能都很老了，在外貌上很难分辩出什么来，但是修为却是实力的象征，对于强者尊重，这才是没有错的。

　　哪怕欧夜是一个三岁的娃娃，他如果是天仙境，马明哲对他恭敬也没有错。

　　“嗯，马明哲，你很不错。”欧夜缓缓睁开眼睛来，微笑了一下，“看到我的法宝还能不动心，你这个性格我很喜欢。”

　　“多谢前辈夸奖。”马明哲看到他只说了一句话，对方就已经睁开眼睛来，背后都流满了冷汗，还好刚刚他没有犹豫考虑，不然现在可能就已经死了，这位天仙前辈可是全都能听到看到的，“我们东华宗虽然是小门小派，但是却也不会做那种下三滥的事情，看前辈像是受了重伤，不如到我门派里疗伤，我们也好与前辈结个善缘。”

　　“呵呵，你说得很好，我的确是受了重伤，现在不便走动，而这个地方也不太适合疗伤，你如果能把我带回门派，给我找一个合适疗伤的地方借用两天，那我的确是会给你一些好处。”欧夜说道。

　　“前辈言重了，在这里遇到前辈，也是在下跟前辈有缘，若是不嫌弃门下简陋，我就带前辈回山宗内疗伤，倒是不敢奢望前辈的好处。”马明哲连忙说道。

　　“也好，那你就把我这两件法宝先收着，这两件可都是极品的法宝，若不是有它们帮忙，我还不能斩杀仇敌，说不定这时候死的也就是我了。”欧夜笑道，目光却是落在了通明剑和火云鼎上。


第551章 侮辱法宝

　　这也算是一个试探了，若是对方不明白他的法宝好处，不贪心倒也不算是奇怪，能在知道了它们的价值之后，还能不动心的，那才是值得依赖的人呢。

　　欧夜之所以现在试探，也是怕自己到了对方的宗门之后，对方知道了这法宝的价值，再起贪心的话，那时身在对方的地盘儿上，对手人多势众，他就算是能出两记杀招，也不可能把对方的门派都灭光吧？两记杀招之后，就只能等着死了。

　　所以是好是坏，不如在这里试个清楚，一切都还能在他的掌控之中。

　　这虽然有些考验人的心性，也有些故意诱人起歹心的意思，但是欧夜也是不得已，没有办法，只好出此下策了。

　　“是前辈。”马明哲脸上没有丝毫的变色，而是把自己的一个储物戒指拿了出来，“这个戒指把法宝装起来之后，还是带在前辈的身上为好，以免这么贵重的东西再出了额外的损伤。”

　　结果马明哲一装之下，两件法宝竟然都装不进去。

　　火云鼎自成空间，比起他这个储物戒指不知道大了多少倍，此时马明哲想要用这戒指装装起火云鼎，那简直就是要用小桶来装大缸，自然是不可能装得进去的。

　　而通明剑虽然没有自成空间，但是融合了七把剑心神剑之力，其中的能量巨大，根本就不是那戒指能比的，强行装起通明剑，只能让这储物法宝损坏，所以两件法宝竟然一件都装不进去。

　　“如何？”欧夜笑着看向马明哲。

　　马明哲的确是惊讶了一下，同时也知道这法宝的厉害之处了，要不然他的法宝也不可能装不下来。

　　说实话，这种东西摆在面前，他不可能不动心，但是也只是一个闪念，立刻就把这种贪婪的念头收了回来。

　　他同时也知道，对方故意这样，肯定是在试探他，如果他真的有了歹意，那可就立刻没命了。

　　当下他也不敢再多看，连忙把这两件法宝用东西包缠起来，依然放在了欧夜的身边：“前辈，这法宝……”

　　他看了看左右，见其他人都没有看过来，这才悄声说道：“这法宝太过厉害，晚辈从来都没有见过，还是放在前辈这里比较安全，若是被别人知道了，生出歹念来，也是麻烦。”

　　“哈哈哈哈……”欧夜大笑，“生出歹念？不用怕，我虽然身受重伤，但就算是天仙来了，我也未必就怕了他们。”

　　“不好，马师兄，那边突然飞来了一只玄黄大鹏，好像正是它把这只骨翼龙兽给打成重伤的，现在这个大家伙又飞回来了。”正说着，有人匆匆忙忙来报告，“玄黄大鹏看上去也受了伤，可是看上去很轻，我们这些人，怕不是它的对手。”

　　“快走，我们先离开这里再说，把那骨翼龙兽收起来，气息也都抹掉，千万不要让这玄黄大鹏找到！”马明哲迅速地命令道。

　　这可不是闹着玩儿的，如果被一只天仙实力的异兽盯上，发现自己这些人占了它的战利品，那恐怕会惹来这只异兽的怒火。

　　“不好，来不及了，马师兄你快走！”有人已经惊慌地喊着。

　　玄黄大鹏的叫声已经听得非常清楚，转眼之间就已经飞到他们的上空。

　　冷厉如刀的目光照射下来，让下方这些不到天仙境的人都是激灵灵打了个冷颤。

　　而下一刻，玄黄大鹏已经俯冲下来，显然是找到了骨翼龙兽的气息，却已经看不到了那只异兽的影子，判断出是眼前这些人类把骨翼龙兽给藏了起来。

　　这一下子就算是想要逃，也都已经来不及了，连同马明哲在内，大家都是脸色苍白，不知道要怎么应对。

　　“所有人全力一击，浩气长存！”马明哲到底还是一个返虚巅峰，也是最先反应过来的一个。

　　当下他就已经大喝了一声，把所有人都叫得清醒过来，若不是这样，恐怕大家只能在这里等着死了。

　　但是这些人醒悟过来，却也来不及施展什么浩气长存了，只见那玄黄大鹏已经挥翅到了离他们不过数丈高的头顶之上，眼看就要俯冲下来。

　　这种异兽的身体哪怕是一根羽毛都可以比得上上等兵刃，被它这么扑击下来，下方的人恐怕一个都活不成。

　　正在大家惊慌的时候，突然之间天空中多了一道元始之气凝聚而成的巨剑，这把剑锋刃一转，噗地一声穿透玄黄大鹏的头部，对方连一声哀鸣都没有发出来的，已然摔落下来。

　　“好……好险！”半天之后，才有人悠悠地说了一句。

　　眼看那玄黄大鹏就在他们的头顶上，若是再差一步，他们的小命就没有了，而现在死而复生的感觉，真是让人太感动了。

　　“马明哲多谢前辈救命之恩！”所有人还在感叹的时候，马明哲已经带头拜了下去。

　　大家微微愣了一下，接着也明白，刚刚那一道元始之气凝聚而成的剑影，正是眼前这个还躺在地上，看上去伤得一动也不能动的天仙强者发出的。

　　当下所有人都是心头凛了一下，幸亏刚刚马师兄没有起什么歹念啊，若是刚刚真的听了那个宁师弟的话，现在恐怕他们比那只玄黄大鹏死得还要更透。

　　这么厉害一只玄黄大鹏，就算是受了伤，也绝对有着寻常天仙的实力，但是只一招，竟然就把它杀得死死的，连半点儿挣扎的机会都没有，真要是惹到了这种人，那可是从脚底到头顶都是走的霉运啊。

　　你看人这不能动？可是人家不需要动啊，连手指头都不动，不照样可以斩杀天仙境吗？连天仙境实力都能秒杀，他们这一群还不到天仙的家伙，还想要打他的主意？趁早歇了吧！

　　“不用客气。”欧夜淡淡地说道，“不过是一头小小的异兽而已，用不着这么大惊小怪，我看你们也是来猎杀异兽的，这个小东西，就送给你们，当作是你们带我去疗伤的一点儿礼物吧。”

　　小小的异兽？大家都是你看我，我看你，在自己这些人看来，那是强大到不能抵挡的存在，而在人家的嘴里，却只是一个微不足道，小到了可以忽略的小东西。

　　这就是差距啊！连马明哲在内，都是这么感叹着。

　　“多谢前辈，带前辈去疗伤，本来就是晚辈的份内之事，今日能结识前辈，就已经是万幸，现在前辈送这么一份大礼，晚辈实在是不知道说什么好了。”马明哲谢过之后，连忙又道，“不过晚辈也知道，前辈自然是不把这玄黄大鹏放在心上，晚辈就愧领了，这段时间，前辈若是不介意，就住在我东华宗疗伤，我们东华宗虽然是小宗门，但是山门倒也安静，正适合前辈居住。”

　　“嗯，那样就好。”欧夜刚刚全力一击，耗费了自己一半儿残余力量，一是为了把隐患排除，二来也是要在这些人面前把自己的实力展示一下，这样一来，马明哲他们自然就不会再有丝毫的歹心了，“你不用做什么特别复杂的事情，只要为我找一片元始之气比较浑厚的洞府，我在里面待上两天，自然就可以恢复了。”

　　“是，前辈，晚辈一定照办！”马明哲现在是对欧夜毕恭毕敬，刚刚那一击，可是也把他给吓到了。

　　能秒杀天仙境的实力，还是在欧夜受伤不能动的情况下，这说明什么？说明欧夜的实力远高于普通的天仙，那么就算不是金仙，至少也是天仙巅峰的实力了。

　　这样一个人，就算是比起他们东华宗的掌门，都一点儿都不弱，甚至他们的掌门，也不敢说一击，就能秒杀天仙境强者吧？

　　如此的人还不知道恭敬一些，那简直就是错过了仙缘啊。

　　一行人把试图把那头玄黄大鹏再装到碧生乾坤戒里，但是发现怎么也都装不下了。

　　马明哲一看自然也知道，这是戒指的自成空间太小，自然是没有办法装下两只庞然大物。

　　不过他也是没有办法，只好让人斩些绳索，把玄黄大鹏给捆起来，勉强也要把它给拖回门派去，这一路过去招摇是招摇了一些，不过怎么也不能扔下不管啊，这可是比起刚刚那只骨翼龙兽还要更加强大的异兽啊。

　　用这种天仙境的异兽炼制法宝，可以利用其中的仙道法则，让法宝变得更加强大，而若是返虚巅峰的人吃了这异兽入药的丹药，也更容易晋升入天仙境。

　　所以说这异兽一身都是宝贝，可是连一要羽毛都舍不得扔的。

　　欧夜看着众人忙碌，吩咐马明哲让大家都闪开，欧夜念头一动，玄黄大鹏已经被收到了火云鼎里。

　　因为早就已经知道了欧夜的实力，所以这次的惊讶还要小一些，一行人立刻就做了一副担架，把欧夜抬到了担架之上，让他一直都舒舒服服地躺着，一路抬回了东华宗。

　　马明哲安排得很妥当，一回去就把欧夜放到了收拾好的灵气充足的山洞里，所有的东西更是一应俱全，看上去也的确是用心了。

　　“好了，你去忙你的事情吧，两天之后再来。”欧夜吩咐着。

　　马明哲立刻躬身后退，准备走出去，结果又被欧夜叫住。

　　“等等，这个小东西你也带走吧，这种低级的东西，实在是有些侮辱我的法宝。”欧夜说着，玄黄大鹏已经被抛了出来。


第552章 助你突破

　　马明哲哭笑不得，玄黄大鹏竟然被嫌弃了，这真是头一次听说啊。

　　不过这也正合他意，立刻就让人把玄黄大鹏给拖走，如果欧夜不说，他不好意思去要呢。

　　接下来的两天时间，欧夜就在全力地吸收着这山洞之中元始之气。

　　如果这山洞里灵气，的确是比起那荒山上还要更好一些，但是对于元始之气来说，却是基本上没有什么变化，欧夜虽然急于恢复，但是元始之气却越来越不能供应了，他也是只能无语，看来这仙界跟俗界一样，只有大门派，才能占据那种有着浓厚的元始之气的地方，也只有大门派，所以也只有大门派才能出来那种强者啊。

　　不过也有例外，譬如他自己，剑心门弟子，若是门派也是够大，只是名头大，却一点儿根基都没有，可他却也修炼到了这种人上之人的地步，不得不说这种机缘不是谁都有的。

　　有着火云鼎这种逆天法宝，能把种种灵力，甚至连修真高手都炼化成最原始的灵力，来让自己增加修为，他如果还不能突破得很顺利的话，只能说脑子笨到了跟榆木有一拼了。

　　两天的灵力炼化，七彩剑灵石终于完全恢复过来，剑灵石一恢复，欧夜的伤势立刻就迅速地痊愈着。

　　虽然到了马明哲过来的时候，欧夜的伤势还没有完全恢复，但是施展手段却已经没有大碍。完全不像是那一天重伤之时，身体连动也不能动的状态了。

　　欧夜也很是欣慰，不过唯一可惜的是，火云鼎和通明剑，现在都还差得远呢，他只能再找机会修复了。

　　“可惜这里的元始之气不够啊！”欧夜感慨着。

　　他发现现在的火云鼎和通明剑，用普通的灵气去锻造，根本就没有任何的意义了，也不会有任何修复的效果，所以只能用元始之气，而元始之气又不像是之前那样，可以断断续续地吸收也没有问题，火云鼎和通明剑的修复，可是要一气呵成的，如果中间再出了什么差错，轻则前功尽弃，重则还可能把这两件法宝真的给损坏了。

　　欧夜之前也没有想到，竟然还会出现这种意想不到的问题，但是现在也是没有办法，只能去寻找有着浓郁元始之气的地方，把两件法宝恢复再说。

　　他的一身实力已经恢复得七七八八，但是两件法宝不能修复的话，战力却是只能发挥出从前的七成来。

　　虽然现在的欧夜打天仙境也是轻轻松松，可如果再加上了火云鼎，别说是天仙境，就算是金仙境，他也有机会能把对方袭杀了。

　　“咦？”正在欧夜想要出关，去见外面的马明哲时，突然敏感地察觉到了一丝异动，那是来自幽深的地下。

　　像是凝聚在地下的灵力，而且还是十分精纯的元始之气。

　　“难道这个山洞下方不家灵脉？”欧夜虽然没有来过仙界，但是看了一些情况之后也明白，这里的一切，除了性质不同之外，很多都跟俗界差不太多。

　　譬如说灵脉，从前在修真界或者俗界，可能是某种凝聚了无数灵气的灵石，或者是其他什么东西组成，反正就是因为某种介质，把灵气给贮存了起来，形成了一个凝聚体，这就是灵脉了。

　　而仙界有元始之气，那形成一个元始之气汇聚的灵脉，也不是没有可能的。

　　“马明哲，你不用在外面等我，我正在修复法宝，到明天你再过来吧。”欧夜吩咐了一声，立刻就开始的探索。

　　“是，前辈，那晚辈明天再过来。”马明哲倒是很好打发，只一句话，他就已经退回去了。

　　欧夜的神识之力本来就灵敏，很快就在坚硬的岩石地底，寻找到了一道不大的元始灵脉。

　　说是灵脉，有些太夸大了一些，因为真的是只有一点儿，好像是某个灵脉在这里“路过”，不小心剩下了一些似的。

　　不过比起在山洞里凝聚起来的那丝丝缕缕的元始之气，这一些小小的灵脉，也算是能把火云鼎或者通明剑恢复一点点儿了。

　　如果元始之气充足的话，一下子把两件法宝都恢复了，那自然是好的，条件不足的时候，也要把元始之气攒到能修复其中一部分的程度，不然欧夜宁可不动手，也不会冒着法宝被毁的风险去尝试的。

　　好在有了这一些元始灵脉，欧夜立刻动手，在两件法宝之中选择了一下，最后还是选择了火云鼎。

　　虽然他的大多数战力还是在剑上，但是这件火云鼎上有着魔神之翼，如果出现了意外情况他可以随时穿透空间逃走。

　　如果是在修真界里，欧夜绝对没有这种担心，但是这一界里他还没有摸透情况，不能太大意了。

　　而且这里的修为高深的人会很多，天仙只是普通高手，后面金仙、仙王甚至仙帝都会出现。

　　现在的欧夜，对付天仙自然是不怕，对付金仙也有一战之力，但是若遇到了仙王，那可就算是他倒霉了，别想着去打，能逃走就逃走才是王道。

　　若是每遇到一个人，都冲上去跟对手一决高下的话，那可真是纯傻子了。

　　当然这也是考虑到最坏的情况，欧夜还是打算隐藏自己的身份，不去太张扬了，只要不是针对自己的，他尽量不去招惹别人，这段时间可不适合再高调，只能是走一步算一步，高调的话可就跟自己过不去了。

　　边想着，欧夜已经动手把那一缕灵脉残留，给全部都用法力引了过来，这仙界的灵脉，不是以灵石等样子出现，而是液体如水一样流动着。

　　欧夜挥手之间，这道流水就凝聚在自己的掌心里，看上去只有西瓜大那么一团的样子，不过这一团的灵水之中，却是包含了比欧夜吸收半天元始之气能达到的能量。

　　这正是欧夜需要这灵水的原因，它能提供足够修复火云鼎一部分损伤的能量，而断续吸收的话，却根本就没有办法恢复，这才是最重要的一点。

　　欧夜祭出火云鼎，把这一缕能量以吞噬之阵缓缓地吞噬进去，然后自己再以剑心诀特殊的炼器手法，控制着能量一丝丝补充到了火云鼎之中，慢慢地填补着火云鼎的损伤。

　　本来也是可以直接去修复，而不用吞噬，可是欧夜发现，凡是火云鼎吞噬过的能量，都会变得更加精纯，也更加适合火云鼎使用，所以他就用了吞噬之阵。

　　效果也是很明显的，没想到这一团灵水，直接修复了火云鼎两道伤痕，而且还有些余力。

　　只不过这一点儿的剩余，欧夜也没有再进行下一步了，同样也是因为这点儿剩余的能量，不足以修复第三道损伤，强行修复只会更糟，他只有等着下一次再找到灵脉的时候再说。

　　剩下的灵水欧夜则是自己吸收了，这能量对于他来说，也是实力的增加。

　　每吸收一点儿灵水，都能对他之前的法则之力做一个洗涤一般，他现在对于以往各种混乱的法则，都能梳理得清清楚楚，再也不会有半点儿差错。

　　轰隆……

　　当欧夜终于把最后一缕灵水都炼化完毕的时候，整个山洞突然之间猛烈一颤，竟然震动起来，最后轰隆一声倒也下来。

　　欧夜自然不会被这山洞压在里面，在山洞倒下的一瞬间，就已经挥掌打开一条通道，从中穿行而出。

　　“前辈，这……这是怎么了啊？”马明哲看着欧夜从里面出来，再看看那已经倒塌下的山洞，有些目瞪口呆的样子。

　　这可是他从前修炼的山洞，里面的灵气充足，比起别的山洞要好得多，若是毁了，他日后就得再找寻别的修炼地点了。

　　“没什么，也不知道这山洞怎么就塌了。”欧夜淡然说道。

　　“哦……”马明哲答应着，也没有说什么。

　　但是这话显然他是不相信的，要说欧夜不知道，那鬼才相信的，只有他一个人在里面，怎么弄塌的，他能不知道？

　　欧夜的确也是猜到了一些，应该是跟自己抽取那道灵水有关系。

　　这个山洞里之所以有着更多的元始之气，大概就是因为那一道灵水的缘故，但是自己把那一道灵水给抽取了，山洞里的灵脉被人截断，也就被废掉了，所以才会倒塌。

　　不过这种话，欧夜也不好直接就说出来，只当是自己也不知道原因，他们爱怎么想怎么想去吧。

　　反正问起来，就是说自己修炼恢复的时候，一不小心吸收了更多的元始之气，然后山洞就塌了，这也是没有办法的事情，大不了以后做一些赔偿。

　　“前辈，你来到这里的事情，我跟父亲大人说了一下，他说等前辈恢复之后，如果有意的话，可以到我东华宗的内门去看看。”马明哲小心地询问道。

　　“嗯，你也算是帮了我的大忙，我的伤势都已经好了，虽然还不能施展全力，但是也足够了。”欧夜说道，“既然这样，我就去拜会一下你父亲，如果有什么我能做的事情，也可以给你们一些回报。”

　　接着欧夜看了一下马明哲：“也罢，我就先给你一些好处吧，看你也是处在返虚巅峰的程度，一直都没有办法突破天仙境，我就助你一臂之力，能不能最终突破，还得要看你自己的机缘了。”


第553章 吞噬禁制

　　“这……这怎么也能帮助吗？”马明哲心里疑惑，但是却没有敢问出来。

　　既然欧夜这么说了，他想着对方一定是有些办法的，如果他真的说了出来，对方一个不高兴，又不帮他突破了，他岂不是连一个试试的机会都没有了吗？

　　“呵呵，你有所怀疑也是正常，突破天仙境，的确不是能人为帮助的，得要自己领悟仙道法则，再……”欧夜顿了一下，因为他突然想到，不知道在这仙界里，突破天仙境，有没有雷劫，不确定的情况下，他也就住口了，“好了，你先凝视静气，我来助你领悟一丝仙道法则。”

　　马明哲不知道要怎么帮助领悟，因为领悟都是自己一个人才能做的事情，帮助？谈何容易！

　　如果真的能帮助的话，那成就天仙也就不会这么难了！

　　不过马明哲还是按照欧夜的吩咐，开始盘坐运转自己的功法，一点点进入了修炼状态。

　　“嗯，底子还是不错的。”看到马明哲进入状态很快，欧夜也点了点头，这说明他有着很好的基础，也是下过一番苦功的，这样对于之后的事情来说，自然是更有把握一些。

　　接着欧夜就运转火云鼎，从中引出一丝被炼化成精纯能量状态的元始之力。

　　这可是火云鼎特有的能力，无论是什么东西，只要被它炼化了，这种能量就能轻易被人体吸收，当年欧夜就是这样，生生用半步天仙的魔王，造就了红儿等几个半步天仙强者。

　　而就在刚才的时候，欧夜也发现，元始之气被火云鼎炼化之后，能量也能被天仙之下吸收，而且这种能量里的仙道法则并没有被破坏掉，甚至可以被普通人参悟。

　　这种情况自然是欧夜之前也没有想到的，但是既然看到了，他立刻就想到了可利用之处。

　　只要用火云鼎运转吞噬之阵，把这里的元始之气吞噬炼化过后，就能不断地给半步天仙程度的高手输入，让他们不断参悟其中的仙道法则，这样只怕是世界上最快的突破天仙之法了。

　　这一丝元始之力，也是刚刚欧夜炼化那灵水到了最后，才想起剩下的一丝，不过想要给马明哲输入更多的话，也不是不可以，仙界到处都有元始之气，只浓厚的程度不同而已。

　　而且欧夜也感觉到，不同修为的人，吸收元始之气的能力也应该是不同的，比如在这同一个地方，欧夜只能吸收到周围三千丈左右的元始之气，但是如果他的修为再次提升的话，就能达到六千丈，甚至更多，这样就能吸收更多的元始之气了。

　　其实不只是范围的问题，更重要的是高度，越向着高空的地方，元始之气就越浓厚，但是欧夜隐约感觉到了，三千丈之后的地方，元始之气的浓度，比之现在的一倍还要多。

　　如果说现在的灵气之中，元始之气只战了十成之中的一成，而三千丈之后的元始之气，却能占到十成之中的三成。

　　可三千丈之后的高空，就像是有着封印一样，以他的能力，还不能从三千丈之外的高空吸收元始之气，若是能突破的话，元始之气的吸收就会更快了。

　　不过眼下也够用了，只不过是给马明哲吸收一丝元始之气而已，足够他去参悟所用了。

　　被炼化的元始之气能量，倏地化作一道白光，进入到马明哲的呼吸之中，随着他的法力一起运转。

　　“这是……元始之气？是仙道法则？”马明哲一感应到之后，激动得全身都是发抖。

　　他没有想到，欧夜竟然真的有办法，让自己加快参悟仙道法则的速度。

　　而且元始之气他也是没有办法炼化的，就算是天仙高手，也不能把自己炼化的元始之气再渡给别人，不然父亲他们早就这么做了。

　　可是现在欧夜就是把元始之气生生炼化了，再给输入到了自己的体内来，而且还是完好没有破坏的仙道法则。

　　“全心参悟，不要分心。”欧夜呵斥道。

　　“是……”马明哲现在哪里还敢说半个不字，现在的欧夜，在他的眼里就是神啊。

　　连仙道法则都可以给自己参悟，真是只有神才能做到的事情了。

　　他本来也是到了巅峰，只差最后一步的领悟，而现在有了法则之力摆在面前让他参悟，立刻就有了相当的明悟，体内的力量蹭蹭暴涨，转瞬之间就已经突破了半步天仙的束缚。

　　轰……

　　马明哲身体熠熠生辉，终于踏出了最后一步，他竟然在半个时辰之内，就已经参悟了那一丝天仙法则，成就了天仙之境。

　　虽然这也是他自己积蓄足够，才能在这么短的时间内，把那一丝法则之力炼化掉，欧夜所做的只是把最后一层窗纸捅开，但是若是没有欧夜这么一丝仙道法则的相助，恐怕马明哲还要再等相当的时间才能参悟到。

　　这就相当于马明哲已经把一道难题解了九成，只差最后一步，却遇到了难关，而欧夜这时把一份答案，提前放在了马明哲的面前，让他去理解，而不是他自己去冥思苦想地解题，自然是前者更加快速了。

　　“多谢前辈成全！”马明哲从地上一跃而起，向着欧夜一躬到地。

　　以天仙的地位，能行这种大礼，自然是对对方恭敬到了极点，但是马明哲丝毫都不觉得过分，若不是欧夜，他还不知道什么时候才能突破这最后一重呢。

　　“好了，你也不用客气，我说过要给你一些好处，自然是不会食言的。”欧夜笑道，“现在走吧，你不是说你父亲要找我吗？我们就去看看。”

　　“前辈这边请，我来带路。”马明哲立刻就前面带路，比起之前还要更加恭敬了几分。

　　两个人也不再管那洞府的倒塌，一路向着东华宗的内部走去。

　　这东华宗虽然只是一个小宗门，但是比起修真界的三大宗门来，也都还要大上许多，毕竟两者不能站在同一个位面上，而且仙界广大无边，比起修真界又不知道大了多少倍，所以形成这种大规模的门派，也都是正常的。

　　穿越了数道法阵之后，两人又进入了一个单独山峰，看上去，这应该是一个宗门长老所居住的山峰。

　　“我父亲就在里面，不过他因为身上有伤，不能亲自来迎接前辈，还请见谅。”马明哲客气说道。

　　“无妨，既然他身上有伤，我正好去看上一看，说不定我还能帮上一点儿小忙，也算是给你的另一份回报了。”欧夜精略看了一下，已经感受到了这座山峰的荒凉。

　　虽然马明哲的父亲能成为自己开辟一座山峰居住的长老，但是想来他现在的近况了也有些不如意，大概也跟他受重伤有关吧。

　　向来地位都是与实力相连的，若是你的实力受损，再也没有恢复的机会，就算是你还有着从前的虚位，实际上也已经地位不保了。

　　欧夜飞身而起，向着山峰之上的洞府落去。

　　“前辈不要”马明哲惊呼出口。

　　这山峰之上都有着厉害的禁制，是不能让人如此肆无忌惮地飞行，欧夜虽然力量非凡，但是势必也会被禁制所阻，到时候说不定还会触怒这个高人，那可就不好了。

　　果然，欧夜一动之间，立刻就引来数道禁制之力向着欧夜击来。

　　“呵呵，无妨。”欧夜大手一挥，火云鼎滴溜溜一转。

　　迎风暴涨之间，已经把那几道禁制之力给束缚住，嗖地一声拽到了火云鼎中给炼化掉了。

　　这一幕看得马明哲目瞪口呆，连禁制之力都能这么轻易给破掉？而且看刚才那样子，欧夜像是把那禁制之力也给炼化了。

　　也对，这只大鼎似乎是连元始之气都能炼化，那还有什么不能炼化的？

　　而就在这时，山峰的禁制之力似乎是受到了挑衅一般，接连又有数十道攻击接踵而至。

　　“前辈手下留情，这禁制之力若是都被破去，山峰的法阵就会受到损伤，恐怕连下方的大阵都会崩溃！”马明哲大急。

　　他想说的是，禁制也许会崩溃，但是如果这禁制之力真的让欧夜受了伤，哪怕是一点儿小伤，只怕也会让对方大失面子，到时候再迁怒起来，那可就坏了。

　　跟欧夜受伤相比，这个禁制崩溃又算得了什么，崩溃了还可以再布置下来，但是好不容易找到了这么一个前辈高人，如果就这么给得罪了，那可是哭都没有地方。

　　马明哲说的是让欧夜手下留情，他也知道这个时候不是让欧夜留情的时候，但正是这样，如果欧夜真的受了伤，还可以给对方一个台阶下，可以说是因为他刚才求情，才让欧夜一时疏忽，才会让禁制攻到了身边去。

　　这么一来，就算是欧夜受了伤，也不会有太大的肝火。

　　欧夜倒是想到了他这些心思，所以只是淡淡一笑：“你要留情，那我就不伤动手了！”

　　说着全身一遁，火云鼎倏忽一晃，竟然消失在那个空间里，而禁制因为失去了目标，也就没有再发动，纷纷隐了起来。

　　能把禁制都骗过的，那可不是简单的障眼法那么简单，只能是欧夜真的不在这个空间里了。本来天仙境懂得空间法则，穿越空间也不算是什么难事，但是在仙界却不行，因为仙界的空间都是有着压制，普通的天仙根本就不能穿梭，就算是飞行也不能超过天空三千丈，否则就会受到禁制压制。


第554章 恢复寿命

　　当然，到了金仙之后，这种束缚就会被解开，这种限制就像是在俗界里，人不能飞行，但是当你拥有了更强的实力之后，就可以飞檐走壁，甚至凌空虚步一样。

　　马明哲惊讶之间，就看欧夜已经在山峰之顶上出现了，他竟然是一跃之间就到了山顶。

　　顾不得惊讶，他只能是发足狂奔，毕竟就算他是这里主人的儿子，那个禁制却是六亲不认的。

　　不多时，马明哲也是到了山顶，这才引着欧夜一起进入。

　　这山顶之上只有一个洞府，门口用古朴的大字，刻着“龙云洞”三个字，看上去苍劲有力，十分有宗师风范。

　　“家父名讳马龙云，所以这洞府就是掌门亲书的龙云洞了。”马明哲向欧夜介绍道。

　　能得到掌门亲书题名的长老，也算是一种荣耀了，不过可以看得出，那也是昔日的荣耀了。

　　就算是掌门没有对这龙云峰有什么意见，至少那些门下的弟子都是已经看出龙云峰这一脉没有了太大的前途，入门的弟子也都不愿意选择这里。

　　从前的弟子倒是还有一些，但是此刻也都失了斗志，没有几个人还觉得自己能成为天仙高手，一世英才的。

　　试想连这长老的儿子都成就不了天仙，马龙云又受了重伤，不知道什么时候就会死掉，龙云峰还有什么希望？

　　在一个没有希望的地方，谁不觉得自己能修炼得下去？

　　虽然这时间不长，但是龙云峰的衰落也已经能看得出来了。

　　欧夜两人一步踏入了洞府之中，就看在幽深的洞府中，一个老人正在盘坐修炼，不过只是调息而已，一听到了动静，他立刻就停了下来，向着两人望过来。

　　“父亲，这位就是欧夜前辈，他听说父亲想见，所以特意前来。”马明哲立刻上前向老人说道。

　　马龙云刚刚想要跟欧夜说话，但是目光突然一亮：“明哲，你竟然突破了天仙境？”

　　这话里的激动之情，简直就溢于言表。

　　他曾经想了多少办法，都不能让马明哲突破天仙，可是现在竟然在自己将死之时，竟然突破了，这如何能不让他欣喜。

　　“多亏了欧前辈，若不是欧夜前辈炼化了一丝蕴含着仙道法则的元始之气，送给我参悟，我还不能如此之快地领悟到仙道之力，父亲，我已经是天仙境了，以后我龙云峰又有希望了。”马明哲也激动道，刚刚他就已经很激动，但是没有人可以说，现在终于可以把这份激动给表达出来了，“等父亲的伤势好转，我们龙云峰还能像从前一样，成为东华宗的掌门之下第一峰。”

　　“呵呵。”马龙云不置可否，显然他对于自己的身体已经不抱着什么希望，而是向着欧夜双手抱拳，“多谢这位高人相助，明哲能遇到高人，真是他的幸运。”

　　炼化元始之气，再送给别人去参悟法则，马明哲或许还不知道这其中有多难，但是他身为老牌的天仙，却是再明白不过，那元始之气自己炼化可以，但是绝对无法送给别人用。

　　因为对于元始之气来说，炼化的过程，也是天仙对它的吸收和参悟过程，等炼化完毕了，也就吸收参悟完毕了，那就什么也剩不下了，怎么再去输入给别人用？

　　而欧夜就是能做到，单单就这一点来说，称欧夜一声高人，就一点儿都错不了。

　　这种人还不高的话，天下就没有高人了。

　　“不用客气，我先前受了重伤，也是马明哲把我带了回来，给我一个疗伤的地点，不然我还真不能好得这么快，在野外也不知道会不会再遇到别的风险，所以给他一丝的元始之气，也算是小小地回报他一下。”欧夜淡然道。

　　小小地回报一下？送了一个天仙境，这还叫小小的回报？

　　对这种说法，马龙云也只能是笑着回应了一下，实在不知道要怎么再去感谢，人家都已经说了，这是微不足道的小事，如果再一再提起，好像是自己不懂事儿一样。

　　“我看你的伤势也不算太重。”欧夜看了马龙云一眼，“只不过是寿命被燃烧得太厉害而已，想来是施展了秘法，才造成了这种程度的伤害吧？”

　　“果然是高人，一眼就看出了我的寿命。”对于天仙来说，他们有多少的寿命，别人是看不出来的，而且天仙境的身体都是有着法则屏蔽，别人也看不到自己体内的状况。

　　可是欧夜只看了他一眼，立刻就说出了他受伤的原因，以及真正的本因在于寿命耗尽，这实在是太神奇了。

　　“这也没有什么，你的儿子救我一次，我助他提升成天仙境，只是一个小忙而已。”欧夜接着说道，“现在我就把你的寿命恢复一些，就当是我对你们马家真正的回报吧。”

　　“什么？你说要恢复我的寿命？这怎么可能？”马龙云也惊讶了。

　　要是天仙燃烧的寿命能随便恢复的话，那秘法不就能随便使用了？而且如果真的能恢复的话，自己也不用几年时间都只在这个山洞里等死了。

　　仙界也有不少的灵药，但是没有一样可以把他的寿命给恢复过来的。

　　天仙境，本来是拥有着悠长的寿命的，但是一旦燃烧了，比起返虚境的寿命恢复还要更难万倍，几乎是不可能的，除非是高人之中的仙王出手，或许还有着这种逆转天机的可能，连金仙都没有这种本事。

　　可是他们一个小小的门派里，就连金仙都没有，去哪儿找仙王高手去给他一个微不足道的小人物疗伤啊？

　　而且要恢复一个天仙的寿命，那可不是小事，是会伤到施救者本源的，更不会有这种仙王，会为了一个素不相识的小人物来伤自己的本源了。

　　“呵呵，这也没有什么，我虽然不是什么高人，但是恢复一些天仙的寿命，还是能做到的，不过不是全部，只能帮你先恢复一部分再说，更多的，你可以找一些灵药再来试试吧。”欧夜相信，这种灵药不是没有，而是有的灵药性质太烈，所以马龙云现在根本就服用不了，而且可能也是价值不菲，所以对方也拿不到。

　　不过欧夜现在的确是不能帮他把所有的寿命都恢复了，那需要消耗的能量太大，剑灵石刚刚恢复，可不想再一次被伤到本源。

　　“真的能恢复？”马龙云还是感觉自己在做梦一样。

　　“这些话就少说了，先把这颗丹药服下去再说。”欧夜抬手之间，已经弹出一颗丹药在对方嘴里。

　　马龙云本来想要接住再看的，没有想到这丹药直接就入了口，而且还是入口即化的那种。

　　他大吃一惊，生怕是中了对方的暗算，好在口中的丹药传来一股药香之气，十分舒畅没有毒药的任何表现，他才算是放下心来。

　　转而一想，自己都已经是现在的样子了，就算是对方直接动手，自己肯定也不是对手，没有必要把自己的儿子变成天仙，再故意接近自己杀死一个快要死的人。

　　当下也不再做什么抵抗，全力在炼化着这颗药力。

　　但是下一刻，他又是一惊，因为他发现自己的力量已经用不上，体内的仙力全部都是欧夜在控制着。

　　欧夜的仙道法力十分霸道，在丹药入口之后，他立刻就已经上前，一道仙道法力把丹药包裹起来，然后把马龙云的法力都屏蔽在外，他连感应一下那丹药是什么东西都感应不到。

　　但是很快的，他就感觉到自己的身体在起着变化，原本快要枯竭的生命，正在有着恢复迹象。

　　寿命真的在增长！马龙云惊讶地看着自己的寿命，竟然像是一颗晒干的种子遇到了雨水，重新焕发出生命之力一样，而此刻正在拼命地发着芽，抽着叶子，就等开花结果了。

　　寿命大概增长了五百年左右，欧夜就已经停止下来，收手呼吸：“好了，大概有五百年的寿命，你如果勤奋一些，现在天仙巅峰的实力再进一步，五百年应该也差不多了，到时候你的寿命自然会再次增长，就算是没有什么灵药辅助，也不用担心灭亡了。”

　　“多谢欧仙尊相救！”马明哲这次是直接就跪到了地上。

　　帮他把修为提升到天仙时，他也只是一躬到地，而现在则是直接就下跪了，可见他也知道，恢复了父亲的寿命，等于是真正救了他一命，如果不是这样的话，父亲可能很快就要死了，这个恩情可是比起突破天仙境还要更大。

　　“不用多礼，我早就说过，你帮了我，我会给你一些回报的。”欧夜笑道。

　　是说过回报，但是任谁也想不到，这种回报会这么大。

　　马龙云也是感慨万千，他没想到自己竟然有这么好运，儿子出去狩猎，竟然能捡回一个救自己命的高人来，这就是机缘吧，看来天不灭他。

　　不过欧夜这个人，就更加不能小看了，一个能恢复人寿命的大仙师，到哪里都得是众人膜拜的对象啊。

　　他正要开口，欧夜却已经摆手了：“你不用谢我，也不用问我是怎么做到的，那种仙药可是只有一颗，你再让我拿也拿不出来了，所以可不要开这个口了。”


第555章 三等灵脉

　　“高人多虑了，我就算是再大胆也不敢再厚脸皮去讨仙药，只是得了高人如此大礼，我心里实在是过意不去，不知道高人是哪门的高人，他日有机会，我也好前去拜谢。”马龙云其实也是在看欧夜有没有门派。

　　虽然这种高人一般都是大宗门出身，但是看欧夜身上的服饰并没有什么特点，更像是仙界的一些散修。

　　如果真是散修的话，能拉入他们东华宗里，那自然是最好，就算是不能，当一个客卿长老，那也是一个好的选择，这可是真正的高人啊。

　　虽然欧夜一再声明自己没有了那种恢复生命的丹药，但是马龙云也是老牌天仙，他隐隐感觉到，欧夜恢复他生命的手段，丹药还在其次，主要的是他那特殊的功法仙力。

　　对方给自己吃了一颗丹药，却又不让自己去探查，虽然有可能是不想让自己知道那是什么配方，但是这种情况极少，因为能恢复生命的丹药，就算是知道了方子，那药物也绝不是一般人能找得到的，所以很多方子只是传说，根本就吃不到嘴里去，药方倒成了一个摆设。

　　而欧夜还是这么做，那肯定就有着另外的目的，这大概就是想让自己以为是这丹药起的作用，而不是他的仙力有特殊之处，省得自己麻烦。

　　他心里这么想着，自然也不敢外露出来，这种事情欧夜不想谈，他就算明知道，也要帮他守着秘密，否则可就犯了这些人的大忌，他想要走的话，只怕这辈子都不可能再找到了。

　　“我没有门派，来这里也是偶然，居无定所，只是在路上遇到了仙王境异兽，最后才受了重伤逃脱。”欧夜这般说道。

　　“仙王境异兽？”这几个字可把人吓了一跳。

　　仙王境异兽，那可是仙王境啊，就算不是人，也比真正的仙王一点儿都不差。可欧夜竟然能从这种高级的异兽手中逃脱，真是太让人惊讶了。

　　先前欧夜马明哲说过，自己是跟人争斗受的伤，但是这时改口，他也一点儿都没有觉得奇怪，可能当时他只是随口一说，毕竟当时只是一面之缘，对方并没有什么交情，也没有必要说得太多。

　　而现在可能是看自己真的把他带回来，让他安心疗伤，这才相信自己了吧。

　　要说能在仙王境异兽之下逃脱，马龙云父子立刻就想起了刚刚的山峰禁制的一幕，欧夜突破那禁制之力的手段，也是匪夷所思，看来还真是有希望从仙王手下逃脱的。

　　若不是这样，欧夜这种人能秒杀天仙境异兽，怎么可能被打成那种重伤呢？

　　想通了这些之后，马龙云更加坚定了邀请欧夜的打算，他不奢望对方能成为东华宗的弟子，但是现在当一个东华宗的客卿长老，也是不错的选择。

　　“高人，我东华宗虽然是小门派，但是在本地也还有一些资源，若是高人不嫌弃，就在我东华宗这里住一段时间，若是有什么需要的话，由我来尽量为高人操办。”马龙云没有直接说出自己的要求。

　　想来欧夜这种人，对他提这种请求的人不会少数，所以直接说出来，对方拒绝的可能性太大，还是先看看欧夜有什么喜好再说。

　　“住一段时间也不是不可以，不过刚刚修炼那个山洞被毁了，我也没有什么地方可住了。”欧夜无奈道。

　　“区区一个山洞算得了什么，若是高人愿意，我这龙云洞就送给高人居住也是可以的。”马龙云无比大方道，人家给了自己五百年寿命，区区一个山洞真的算不了什么，“这龙云洞里的元始之气，可是比起明哲那个洞府要高出几倍来，龙云峰下方更是有着一道三等灵脉，所以元始之气才会这么充足，高人在这里修炼绝对是一个最好的场所。”

　　“哦，有一条三等灵脉吗？”欧夜对于灵脉自然是更感兴趣的了。

　　在说话的时间里，就已经用神识之力去探索了，这一探索果然发现龙云峰之下，有一道比起之前那些灵水多几十倍样子的灵脉。

　　啧啧，真是不错啊，不过要是都吸收了的话，会不会这个龙云峰也塌了？

　　欧夜想了想，还是不要妄动的好，虽然跟这些东华宗里有了一些交情，但是如果直接把这一道山峰给弄塌，毁对方一道灵脉，那恐怕到时候掌门都要跟他拼命了。

　　不过嘛……抽上一半儿出来，应该是没有问题的吧？

　　“不瞒你说，我现在正需要灵脉，不知道能不能让我抽取一部分，来炼制法宝用？”欧夜直接问道。

　　与其偷偷摸摸的，还不如直接跟对方商量一下，毕竟这灵脉在仙界里应该也能找得到，灵脉珍贵无比，但是那马龙云明显是想要拉拢他，不付出一些代价，自然是不可能的。

　　实际上欧夜也正是在等这个机会，他若是一点儿代价都不要，就答应马龙云的拉拢，进入东华宗，那倒是要引起对方的怀疑了。

　　好在这马龙云也是识趣的，一点点在挖掘着他的喜好，却没想到一下子就点到了灵脉上。

　　这种东西对于任何人来说，都是有着吸引力的，欧夜当然也不例外。

　　不过马龙云也没有想到，欧夜不是要在这里修炼，而是大手笔，直接要抽取灵脉。

　　犹豫了一下之后，马龙云迅速点头道：“高人你救了我一命，就算是把龙云峰送给高人，也是应该的，这灵脉也在龙云峰之内，自然也能送给高人。”

　　“父亲，如果灵脉抽取了，这座山峰恐怕也保不住了，那掌门问起来……”马明哲有些担心地说道。

　　马龙云抬手阻止他说下去：“不必多说了，高人想要的东西，我马龙云没有不可以拱手相送的，毁了一道灵脉，大不了我来承担就好。”

　　“呵呵，也没有这么严重，说不定我还用不完，到时候龙云峰也不会倒了。”欧夜笑道，“还有你不用再叫我什么高人，直接叫我欧夜就好，大家平辈论交。”

　　马龙云父子对视一眼，心想就算是不会倒，恐怕山上的灵气和元始之气都会变少吧？最主要还是元始之气，那可是天仙境命啊，没有了这充足的元始之气，龙云峰就跟宗门外那种普通的荒山也差不多了。

　　这样下去，就算是不倒也没有了修炼的意义，跟倒了也没有什么区别。

　　“也好，那我就叫你一声欧夜，不过欧夜你真的不必客气，就算是把灵脉耗光，只要能成就了高人的法宝，也在所不惜！”马龙云看已经到了这种地步，何不表现得更加在方一些，当即更加慷慨地说道，“明哲，通知山上的弟子，所有在这里修炼的人，一律下山，等待欧夜法宝炼制成功之后，再看情况而定。”

　　“是，父亲。”马明哲一听，立刻就下去通知了。

　　其实这山上能来的人也不多，大多数平时都是在自己的洞府里修炼的，只有几个和自己从前一样的返虚巅峰，半步天仙在这里修炼参悟法则。

　　过不多时，马明哲就已经来回复，说是几个弟子都已经下山。

　　“怎么？是那几个弟子不愿意下山？”欧夜看马明哲回来时的脸色有些差，转而问道。

　　“不是，只不过……”马明哲看向父亲，终于还是叹了一口气，“这几个人还都以为父亲快要陨落，所以开口说要转入其他长老的门下。”

　　“呵呵，他们看到你的天仙之境，难道没有惊讶？”欧夜问道。

　　“我再强，也不过是个刚刚入门的天仙，如果父亲不在了，这东华峰到时还是会被收回，所以他们不愿意留在这里，而我也没有把父亲已经恢复的消息告诉他们。”马明哲平静下来道。

　　“嗯，也好，我倒要看看，我那几个好弟子，会找一个什么样子的好师傅！”马龙云从前也是东华宗的一个风云人物，自然也明白儿子的意思。

　　这种见风使舵的弟子，不要也就不要了，如今他已经恢复了寿命，还怕不会有更加优秀的弟子加入进来？

　　更何况自己的儿子也已经修炼成了天仙境，比起几位长老的儿子来，更是领先了一步，这可是他龙云峰一脉比别人强得多的地方。

　　“只怕不只是这样吧？”欧夜看对方的神色有异，接着笑道。

　　“还有……”马明哲终于叹了一口气，“其实只是晚辈的一点儿私事，刚才一个师兄说，刘长老的儿子刘长风已经向莫师妹求亲，而且……莫师妹的师傅已经答应了……”

　　“那个莫风瑶么？”马龙云也是眉头一皱，接着向欧夜转而低头，“高人，你在这里炼制法宝，我跟犬子去去就来。”

　　“不要着急，等我的法宝炼制好了，可以跟你们一起去看看，呵呵，用不了太多的时间。”欧夜笑道。

　　想不到这个马明哲还是一个多情种子，那天去捕异兽，就是要送给那个所谓的莫风瑶师妹，而今天看到几个师兄离山都没有动静，可是一听说莫风瑶答应了别人的求亲，立刻就是一副失魂落魄的样子，看来真是情根深种了。

　　马龙云父子对视了一眼，虽然想要立刻就赶过去，但是看欧夜说出这种话来，也不好意思拒绝，只好退到了山外等候。


第556章 诡异手段

　　有了足够的元始之气，欧夜修复起火云鼎来，也是非常快速的事情，只不过半个时辰过去，火云鼎已经被修复了完整，甚至还有再一次提升的迹象。

　　不过欧夜也没有再进行下去，一来是时间来不及，二来这条三等灵脉就快要被他给抽取光了，山上的元始之气已经明显地感觉到了枯竭的样子，再下去的话，这座龙云峰就真的要被弄塌了。

　　欧夜虽然也想让火云鼎晋升，但是这种事情还是不要做了，而且只要他以后有了机会，一定会把这三等灵脉还给马龙云。不可能白占这种便宜，而不给对方补偿的。

　　马龙云父子也是在外面看着，虽然不知道欧夜炼制什么法宝，但是看着山上明显在减少的灵气，尤其是元始之气，他们两个人都是露出了惊讶之色。

　　什么法宝能吸收元始之气这么快？这种炼制也太逆天了吧？

　　马龙云这时才知道，他还是把欧夜小看了，对方不但实力惊人，而且炼制法宝的手段也是惊人，想想这种法宝，肯定是地级之中绝对上品的级别，若不是这样，也不可能吸收这么多的元始之气。

　　三等灵脉都快给吸收光了，竟然还没有炼制成功，想想这法宝的能量，都会觉得有些吓人。

　　而这时，欧夜已经闪身出来：“走吧，两位，既然受了你们的大礼，我也不好意思就这么待着，跟着你们一起去看看，若是有机会帮手的话，我也可以还你们一个小人情。”

　　“那倒不必，这三等灵脉本来就是为了答谢欧夜你，若不是你，我的性命都已经不保了，区区一条三等灵脉又算得了什么，就算是再多几条，也不足以报答你这份人情了。”马龙云连忙道。

　　“不管怎么说，我们就去一趟吧，我倒也想看看，你们的东华宗里，都有什么样的高人异士。”欧夜闲着也上闲着，马明哲救了他一次，他去帮对方把女人搞定，也算是了了对方一个心愿吧。

　　“也好，那欧夜你跟我们来吧。”马龙云自然也不会拒绝欧夜跟来，这样一个高手，走到哪里，不管他是什么身份都是有份量的。

　　关于那个莫风瑶，也的确是东华宗里少有的女子，他也希望能让这个女子嫁给自己的儿子，只可惜从前他的实力强劲之时，没有去提亲，而后来他一度重伤将死，就更没有去了。

　　没想到现在竟然就要错失了，儿子自然是有些失望，他这次去看，就是要看看，还有没有挽回的机会，毕竟他的修为都已经恢复，寿命也有五百年之多，不算太多，但是也绝对不少。

　　这样的情况下，若是能得到那个莫风瑶师傅黎梦然的认可，那这桩亲事还有缓和的可能。而若是龙云峰再有一个欧夜给坐镇，那就更是实力强大，就算是掌门也未必就能比得过他们了，更加容易成功。

　　一行三人都是朝着梦然峰上走去，不多时就已经到了峰底，欧夜这次没有再动用火云鼎，而是一起跟着马龙云一起走了上去。

　　这次毕竟是来提亲的，若是贸然上去，把对方给惹怒了，那也不是什么好事情。

　　三人来到了黎梦然的洞府之后，门口立刻就有侍女弟子上前来问询，结果一看是马龙云，立刻就向他行礼：“弟子参见马师伯。”

　　“不用了，去通知你师傅，就说是我亲自来拜会。”马龙云向这弟子说道。

　　“可是……”那女弟子有些犹豫，“师傅说今日是刘师伯带儿子来求亲的日子，所以其他客人一概不见。”

　　“呵呵，原来刘师弟也还没有来吗？”马龙云笑道。

　　“刘师伯和刘长风师兄也是刚刚到这里。”女弟子如实说道。

　　“那正好，我可不是你师傅口中的其他客人，连你师傅的修为，都有我当年的指点，又岂是别人能比的？”马龙云笑着说道，轻轻一拂就把那女弟子拂回原位，而自己则是带着儿子和欧夜一起进入其中了。

　　“这……”女弟子一看，她也已经无法挡住了，这事情看来也只能这样了。

　　就算是她追了上去，也不会有什么好的结果，这马长老在门中，一向都是有着很高地位的，虽然后来受了伤，一直都没有出来，但是既然亲自来了，那也绝不是自己一个小小弟子就敢拦住的。

　　她师傅虽然吩咐说是什么人都不见，但恐怕那也只是针对马明哲，大概想不到，马龙云也会到来吧。

　　而此时在洞府之内，颇为雅致的空间让欧夜也是眼前一亮，这里的元始之气虽然不比龙云峰，但是里面的空间却是比起马龙云的洞府大得多，而且期间的摆设也都十分精致典雅，一看就是一个女长老的洞府，还是一个极讲究的女长老。

　　刚刚一进去，就看到一男一女，男的气度不凡，看上去也是新晋的天仙境，而女子也在返虚巅峰，相貌倒是生得风华绝色。

　　“风瑶师妹！”马明哲上前一步叫道，而转头看向那个男子的目光就有些不善了。

　　“原来是马明哲马师兄，你今天怎么没有去修炼，反而是跑到了这里来？莫不是不想晋升天仙境了吗？”刘长风看着马明哲，他自己已经晋升了天仙境，自然说话时都透着高人一等。

　　“风瑶师妹，我那天送的两头异兽，你可还喜欢吗？一头骨翼龙兽，还有一头是玄黄大鹏，若是师妹用来炼器或者入药，都是极好的东西。”马明哲也不管刘长风，只是向着莫风瑶说道。

　　“两头异兽的确是不错，不过……”那个绝色女子看了马明哲一眼，但是随后又转向刘长风，“抱歉马师兄，风瑶怕是没有办法兑现当日的承诺，因为师傅已经将我……”

　　“黎长老已经把莫师妹许配给我，我今天正是来提亲的，马明哲，难道你这还看不出来吗？”刘长风颇有几分得意道。

　　“为什么？莫师妹，我也已经是天仙境，难道你看不出来？你跟我从小相识，难道我有什么地方比不上刘长风？”马明哲看了刘长风一眼。

　　“这……”莫风瑶显然对两人之间，还是偏向于马明哲，但是师傅已经定下的事情，也不是她能更改的。

　　“你就算是天仙又怎么样。”刘长风这时过来，挡在莫风瑶的前面，“你区区一个新的天仙，无根无基，日后怎么帮助莫师妹一样晋入天仙之境，不能帮助莫师妹成就天仙的，那又如何能让她快乐起来？以你家那位随时都可能会要倒下后台，你觉得黎师伯会同意你们的亲事吗？”

　　“好一个随时都可能倒下，刘长风，一个小辈，竟然在这里妄自议论长辈的事情，看来我不收拾你一下，你就不知道我马龙云当年是怎么样教导你父亲的。”马龙云和欧夜两人这时才从后面跟过来。

　　马龙云哪里能容得别人这样非议他，如果他真的是已经到了垂死地步，那可想而知现在自己儿子的处境了。

　　抬手之间，刘长风已经如断线风筝般飞去，口中也喷出了一口鲜血来。

　　这本来是提亲来了，结果亲还没有成呢，先见了血气。

　　“谁敢伤我儿子！”就在这时，一声怒喝传来，从洞府的深处，几个闪烁之间，已经有一道人影到了前面。

　　“洛仓师弟，你管教的好儿子，竟然在背后非议我随时都会倒下，我代你教训一下他，不为过吧？”马龙云怒哼一声，丝毫都不示弱，也一样放出滔在的气势来。

　　“原来是龙云师兄。”刘洛仓面色微微动了一下，“马师兄不在洞府里休养，却跑到这里来跟小辈为难，难道是近日在洞府里闷得太久，想要找人切磋一下？那师弟倒是可以奉陪一二。”

　　“两位都不必多争了。”从洞府的深处，又走出来一人，看上去雍容华贵，不过样子也才刚刚二十出头似的，在仙界人的容貌更加不能当成是年龄的判断标准，“马师兄，我知道你是为了风瑶的亲事而来，不过此事我也实在是为难，若是不能让风瑶晋升天仙境，那就毁了她的一生，所以我已经决定把她许配……”

　　“慢着。”突然有一个声音把黎梦然的话打断。

　　“什么人胡言乱语，敢在这里放肆？”刘洛仓看事情马上就要定下来，却有人没大没小地打断，顿时十分不悦。

　　“我只是想要问一句，若是我能把莫风瑶的修为立刻提升到天仙境，那她的亲事又怎么说？”欧夜笑了两声，却是没有理会刘洛仓。

　　“哪里来的狂妄小子，敢在这里撒野！”刘洛仓挥掌向欧夜打了一道仙术。

　　可惜这道仙术看起来十分凶猛，结果到了欧夜的身前，像是石头噗地一声投入了水里一样，只晃了两晃，就已经不见了。

　　咦？所有人都惊讶了一下，不知道这是什么手段。

　　而就在这时，也不知道从哪里，这道仙术白光倏地一下再次出现，狠狠打在刘长风的身上，让他再一次狂飞起来，喷血比刚才喷得还要欢！

　　刘洛仓那可是老牌天仙境，一掌打在了自己的儿子身上，让他也诧异万分，但是又不明白为什么会这样，一时间像是傻了一样。

　　怎么回事？他全力的一掌是打向欧夜的，怎么会落到了儿子身上呢？


第557章 错乱之阵

　　“你是从哪里冒出来的魔道妖人，还不快束手就擒，不然我东华宗肯定会把你打得魂飞魄散，再也不能凝聚神魂。”刘洛仓惊得没有办法，只好向着欧夜怒目。

　　欧夜哪里会去理他，只是向黎梦然接着问道：“刚刚问题你怎么看？”

　　“若是能让风瑶立刻就成就天仙，那这亲事自然是由她自己来选择，我这做师傅的不再干涉。”黎梦然道。

　　这话说得可谓余地非常之大，她没有说能成就天仙就可以嫁给谁，而是说让弟子自己选择，也就是说到时候嫁给谁都有可能。

　　不过欧夜也不在意这种小陷阱，若是成就了天仙境，那个莫风瑶还是不嫁马明哲的话，那只能说明这个女子根本就对他无意，是他自己的一厢情愿罢了，那样断了念头也是好的。

　　“好，那我就成就她的天仙之境。”欧夜说着就要动手。

　　却不料外面这时又有了动静。

　　“马龙云师弟可在，为何你龙云峰的弟子都从龙云山上下来，而且龙云峰的灵脉为何枯竭了？”

　　能叫马龙云师弟的，整个门派也没有几个，而刚刚这个声音，正是掌门亲自来临了。

　　而他们这些人一看之下，才发现不只是掌门人，连掌门之下的八大长老都已经来了，看来是出了大事情。

　　“启禀掌门，灵脉是被抽取掉，用来炼制了一些东西。”马龙云一看掌门也来了，立刻上前回应。

　　“掌门师兄，你来得正好，我东华宗里混进了一个魔道奸细，定是这个奸细把龙云峰的灵脉给盗取了。”刘洛仓立刻就上前报告道。

　　他目光像要吃人一样，冷冷地看着欧夜，大家自然立刻就知道他说的是谁了。

　　“不错，灵脉的确是我抽取了，不过给你们东华宗的好处也是不少啊。”欧夜呵呵笑了两声，“我可是还给了你们一个天仙境的强者，哦，不，是两个，因为马明哲成就天仙境，也是有那灵脉的一部分功劳。”

　　“一派胡言！”刘洛仓大声呵斥，“灵脉都是给天仙境强者修炼之用，其中的元始之气，天仙境之下根本就炼化不了，连这种基础的常识都没有，竟然还想要欺骗我们东华宗？”

　　“师兄且慢。”马龙云一看掌门要亲自动手的样子，连忙上前阻拦，“欧夜虽然抽取了灵脉，但这灵脉是我马龙云承诺要送给他的，因为他用这灵脉治好了我的伤势，现在我有五百年的寿命，而犬子马明哲也因此成就了天仙境，这足够抵挡一条三等灵脉的价值了吧？”

　　“师兄不要相信，马师兄一定是被他蒙骗，天下间哪有这种事情，他定然是用魔门的手段，想要来抽取我东华宗的灵脉，说不定马师兄也是其中一员！”刘洛仓说话之间，已经向着欧夜大打出手。

　　看来不把欧夜杀了，他是不能善罢甘休的样子。

　　“真是愚昧，区区一道三等灵脉，若不是我急用的话，你以为我会稀罕用吗？抽取了又怎么样，口口声声说我是魔道中人，我看你才是魔道中人！”欧夜这个时候不但没有示弱，反而是强势地一掌向着刘洛仓拍去。

　　两掌相对，刘洛仓岂是欧夜的对手，被他一掌就打破护身的罡气，骨头也不知道断了几根。

　　“那个魔头，竟然敢到我宗门里来撒野，所有人听令，把这个魔头给我抓起来。”掌门大怒之间，命令所有人一起出手。

　　马龙云虽然已经恢复了修为，但是这么多长老联手的一击，他又怎么能挡得下来，再说现在的情况，如果他也出手跟掌门作对，那很可能真的就被当成了勾结魔道了。

　　马龙云的寿命已经恢复，但是别人看不到，所以现在大家也都把他当成了一个无关紧要的人物。

　　马明哲虽然也是天仙，但是不过是一个刚刚晋升的天仙而已，也做不了什么大的风浪，现在大家都是一心要把欧夜擒拿下来，再做打算。

　　这也是一贯的作法，既然怀疑了这个人，那不管对方是对是错，先抓起来再说，这样至少不会吃亏，若是一不小心放过了一个魔道妖人，那可就是要吃大亏的。

　　“原来是一群都不知道道理为何物的人，我就来教训你们一下，让你们知道，人外有人，天外有天！”欧夜看着空中那数道巨大的仙术斩下来，身体突然一晃，雷闪发动，谁也不知道他到了什么地方。

　　而下一刻，火云鼎轰然一转，巨大的压力把压得东华宗的掌门都有些喘不过气来。

　　“错乱之阵！”

　　欧夜挥手，却是打出了一道从前都没有用过的法阵，瞬间那数道本来都是攻击向欧夜的仙术，被这法阵一罩的时候，竟然失去了方向一般，彼此之间互相厮杀了起来。

　　砰砰砰砰……

　　几个长老和掌门都是被巨大的力量震得倒飞，他们这是自己打自己了啊。

　　“掌门，我们一起发动镇宗大阵，把这个小子给灭杀了！”刘洛仓犹自有些不愤地说道。

　　“胡闹！”掌门却是呵斥了一声。

　　看着只是一击之后，就已经退身事外的欧夜，向对方行了一礼：“不知道这位仙友是如何来到我东华宗，又为何抽取我们的灵脉？”

　　“掌门师兄，他根本就是一个魔……”刘洛仓还在急于把欧夜定性到魔道中人，结果掌门一巴掌就甩了过来。

　　“刚刚那一招，如果不是这位仙友留情，我们早就已经没有命在，还能由你再胡闹不成？”掌门也是一个通透的人，一眼就看出了欧夜没有灭杀他们的意思，这才放下心来，但是如果自己这些人再这么纠缠下去，那就是他们自己太不识趣了，“多谢仙友留情，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　“无妨，不过我这里还有点小事，待解决之后，我们再说其他。”欧夜说着转向了那个黎梦然，“刚刚所说的事情，我现在就来兑现，不过要想成就天仙，我还要小小的借一下你这山峰之下的灵脉，不过不会太多，只要一点儿就好了。”

　　“真的可以用灵脉来提升天仙境？”黎梦然也是天仙境，但是她实在是不知道，这元始灵脉，是要怎么才能炼化掉，变成让弟子提升修为的东西。

　　“呵呵，这个你却不用管了，反正我只要一点儿灵脉，大概你这灵脉的十分之一就可以，不信你看着。”欧夜双手结了一下法印，迅速地抽取着灵脉。

　　别人看不到，但是灵脉却是无声无息地进入了火云鼎之中，大概抽取了只有十分之一的程度，欧夜再把那灵脉的元始之气炼化，一部分纳入火云鼎去留着修复通明剑，另外留了一丝，来给莫风瑶做参悟之用。

　　这一丝元始之气挥手之间打入了莫风瑶的体内，对方立刻就如马明哲一般，身上的气息暴涨，接着立刻会意一般，盘坐静静参悟这一道元始之力中蕴含的法则之力。

　　甚至比起马明哲还要更加迅速地，莫风瑶的身上已经散出了一道道白光，跟着她的身体悬浮起来，如九天仙子一般，而气息之中，已经带有了仙道法则之力，真正成就了天仙境。

　　“竟然真的如此神奇？”东华宗的长老们都是大吃一惊，没想到这竟然是真的，抽取十分之一的灵脉，这的确是让人心疼，但是如果能成就一个天仙境，那这一道三等灵脉，就能成就十个天仙境啊。

　　而更何况，整个东华宗内，可不只是一条三等灵脉，三等灵脉几乎每一个长老的山峰之下都有，若是都能换成天仙境的话，那他东华宗一下子就能跃入中等门派的行列了。

　　虽然没有中等门派的积蓄，但是比起一般的中等门派，天仙境方面都还人更多呢。

　　“这位仙友，不知道用灵脉提升一个人到天仙境，是否会对这人的修为有所损伤？”有长老突然问道。

　　他说的当然不是眼下的修为，而是指这些人的修为潜力。若是提前两年晋入天仙境，却因此伤了潜力，那可是有些得不偿失的。

　　“呵呵，如果你只是一个返虚初期，想要提升到天仙境，那也是根本就不可能的事情，但是若你返虚巅峰，半步天仙的尽头，只差了半步就可以领悟了，那这时用一缕经过千锤百炼之后，炼化过却还没有失去仙道法则的元始之气，就可以让你成就天仙境，这样自然不会损伤你的潜力，所以也不是什么人都可以晋升的，首先你得修炼得到半步天仙境才行。”

　　众人也都是恍然，看来刚刚那个把所有灵脉都变成天仙境的设想，也是有些太夸张了一些。

　　不大功夫之后，莫风瑶已经从空中落下，天仙境突破，她自然也是欣喜非常，看向欧夜的眼神之中，充满了感激之情。

　　“莫风瑶多谢……”她不知道欧夜的名字，说到这里微微顿了一下。

　　“这位是欧夜欧前辈。”马明哲立刻就上前介绍着。

　　“晚辈莫风瑶，多谢欧前辈！”莫风瑶向着欧夜袅袅施礼。

　　“不必了，我现在只想问你一句，你师傅说只要你成就了天仙境，就可以自己做主，那你选择谁来做你的丈夫？”欧夜望向这个女子道。

　　“我……”莫风瑶看了看欧夜，接着转向了马明哲，“风瑶的天仙之境是欧前辈造就，所以这事情，就但听欧前辈吩咐。”


第558章 一统三千

　　“呵呵，如此的话，那你就和马明哲成亲吧。”欧夜大手一挥，立刻把这事情定了下来，接着又看出东华掌门，“掌门人你没有什么意见吧？”

　　“此事既然是欧仙友玉成，而莫风瑶也是应允，那自然没有什么好说的。”掌门人也是呵呵笑着，算是应允了下来。

　　他也知道欧夜的能力，他如果说不愿意，可根本就是没有什么效果的，那干嘛还要去找这个不自在呢？

　　“多谢前辈成全！”马明哲向着欧夜拜谢。

　　他也想不到，自己无意之中救了一个人，却成了他愿望达成的原因。幸亏他当时守着本心，没有去做那违心的事情，若不然，听了那个宁师弟的话，那可就死无葬身之地了，更没有现在的风光无限天仙境，也没有如花伴侣莫师妹了。

　　而莫风瑶只是微微颔首，接着向马明哲微羞地低下头去。

　　只是在她的心里，还有一个人选，那自然是想要跟着欧夜一起修行，做一对仙侣鸳鸯。所以当时她只是要欧夜做主，是想着如果对方对她有意，自然是会提出来，不过结果还是如此，她也就不能强求了。

　　“欧仙友，不知道接下来是否可以在我东华宗里多住几日，我们也好尽一下地主之谊。”东华掌门云亮向欧夜问道。

　　“嗯，也好，我就待着这两人成亲之后再走也可以，反正我只是一个游荡的散修而已，在哪里修炼都是一样的。”欧夜说道。

　　“那不如仙友就多住一段时间，也好指点一下我宗门里那些不成器的弟子们，若是能得到仙友的几句点拨，相信他们终生都是受益不浅的。”云亮笑道。

　　其实他是想让欧夜再为东华宗，造就几个天仙境而已。

　　“呵呵……”欧夜也不没有多说，只是笑了一声回应。

　　就这样在东华宗里住了几天，欧夜也大概知道了一些仙界的势力范围，仙界实在是太过广大，仅仅东华宗所在的天龙城势力范围，就有着方圆八千万里的范围。

　　而天界之中还有各种州郡，比起这天龙城不知道大了多少倍，如果想要仙界之中找两个人间飞升来的女子，还不能明目张胆地去找，恐怕实在是太难了。

　　不过这种事情也急不来，只能是先把自己的通明剑再修复好，整体实力恢复到巅峰之后，再做打算，不然在这仙界里，连自己的自保都成问题，就更不要说去找人了。

　　而在东华宗的掌门秘室里，几个长老都是在一起商议着。

　　“掌门，这个欧夜来历不明，而且实力强大，我们要怎么应付呢？”一个长老上前问道。

　　“正如你所说的，他的实力实在是太强，恐怕已经到了半步金仙的程度，如果我们对他不利的话，只怕他就算是想要把我们东华宗都灭掉，也不是什么难事。”云亮又何尝不知道这个人的厉害，但正因为知道，才不敢对他怎么样。

　　“那掌门为何还让他在门内久住，若是他起了什么心思，我们东华宗只怕都不保了。”另一个长老也说道。

　　“马师兄，你怎么看？”掌门云亮向着马龙云说道，“这个人也是你这里带来的，你觉得欧夜的会不会做出不利于东华宗的事情来？”

　　马龙云看了掌门一眼，却是呵呵地笑了起来：“掌门是要我说实话，还是说假话。”

　　“当然是说实话了！”掌门微微皱眉道。

　　“若是说实话，那掌门就要恕我有些不敬了。”马龙云看了看掌门和各位长老，“你们竟然以为欧夜会贪图我们东华宗，这目光实在是有些短浅，也太小看了欧夜。”

　　“哦？怎么说？”掌门虽然不悦，但是也还是接着问道。

　　“以欧夜的本事，他就算是直接上来杀人，我们门内有谁可挡？”马龙云质问道，“既然如此，他又为何还要费更多的手段来阴谋诡计，在我看来，我们小小一个东华宗，就算是送给这个人，他也未必就看得上。”

　　“马师兄你言过其实了吧？”刘洛仓此时站出来说道。

　　“若是你们觉得我说得过了，那就是过了，只当是我没有说过，不过我提醒大家，若是有人对欧夜不利，首先要过我这一关，我马龙云不是一个忘恩负义之人，欧夜救了我一命，若是再让我恩将仇报，那是万万也做不到的，而且我还觉得，若是你们头脑能清楚一点点，那就不要做着杀死欧夜的想法，不然只会引来杀身之祸。”马龙云提醒道，“欧夜可是一个杀不死的人，他可以把我这样一个寿命都耗尽的人，也生生医好，你们竟然觉得他会贪图我们东华宗，真是太小看他了。”

　　“马龙云说得对，你们竟然会觉得我会贪图你们的宗门，真是太小看我了。”欧夜的声音突然之间出现在这个秘室之中。

　　众人都是大吃一惊，这个秘室外面可是有着结界法阵的，就算是挡不住敌人，至少也应该听到有人破阵的声音啊，但是出在阵法还是好的，人却已经进来了。

　　“欧仙友，没想到你的法力如此之强，真是失敬失敬。”掌门云亮一看到欧夜，立刻就向对方拱手为礼，接着向着众长老说道，“你们都回去吧，日后欧仙友就是我东华宗的上宾，任何人见到都要如见太上长老一般恭敬，若是再有人背后议论，一律按非议前辈之罪论处。”

　　众长老都是躬身，表示自己听到了，刘洛仓虽然极不愿意，也只好是这般忍了下来，跟着众长老一起走出了秘室。

　　“云亮，你也不用再隐藏了，我看得出，你今天的实力没有全部都出尽，如果你想要再跟我一战的话，尽管就现在来吧，不过如果你聪明一些，就应该知道，正如马龙云所说的，我对你们东华宗无意，不要再在我的身上下什么功夫。”欧夜摊开底牌说道。

　　“仙友虽然对我东华宗无意，我也看得出仙友似乎不想争什么利，但是身在这个位置，难免会多想一些，仙友还请见谅。”云亮还是向着欧夜致歉。

　　“也罢，这个天龙城所在范围之内，也有着三千多个门派吧，你想不想再把东华宗做大一些，比如一统三千门派？”欧夜问道。

　　“一统三千门派？”云亮不是个傻子，他之所以今天问这些长老，并不是他自己想要对付欧夜，而是看出有些人对于欧夜的厉害程度还认识得不够，所以才会出言提醒。

　　可就算是这样，欧夜提出一统三千门派的时候，还是把他吓了一跳，这可不是说着玩儿的，八千万里范围，三千多门派散布，而且这些门派里，大都是比他们的实力强的，甚至近处的一些门派，时不时都想要把东华宗给兼并过去，想要一统三千门派，那真是谈何容易啊。

　　“我的实力你怎么看？”欧夜问道。

　　“的确是深不可测。”云亮回答道。

　　“不过我只能告诉你，这不是我真正的实力，只能是我实力的一部分吧，因为我最重要的法宝，还没有凝聚成功，只要一旦成功，就可以再把实力提升一倍。”欧夜如此说道。

　　“提升一倍？”云亮又吓了一跳，他本来已经把欧夜看得很高了，对方如果全力发挥的话，真的是能灭他东华宗一门。

　　但是欧夜现在跟他说，这个实力只是他真正实力的一半儿，如果把法宝凝炼好了，至少也是抬手就灭他们两门，真是让他不知道说什么好了。

　　这个人，你感觉把他已经看透了，知道他很厉害了，其实你才只看透了一半儿，这种感觉实在是可怕。

　　“不过就算是再提升一倍的实力，也不足以去把三千门派都征服吧？”云亮还是镇定了一下说道，“三千门派里，恐怕也不乏那些门派里有着金仙或者半步金仙高手坐镇的，碰上了这种高手，谁也不能说有着必胜的把握。”

　　“呵呵，金仙的确是比较难缠，不过也不是杀不死的，只要你帮我把法宝凝炼成功，再有一段时间，我也就可以灭杀金仙。”欧夜继续说道。

　　“灭杀金仙？”云亮这下子彻底晕了，那可是金仙，又称是大罗金仙，那可是传说之中的不死之身。

　　如果说天仙可以在仙界里拥有地位的话，那只要成就了金仙之位，就好像可以当一方霸主一样，而且他们的寿命悠长，就算是身体被打成粉末，也都有着重组的能力。

　　可眼前这个人，竟然说能杀死金仙，也不知道是真的还是假的？可他从对方的自信之中，却看到了，真的有这种可能性。

　　杀死金仙，就意味着，可以得到那个门派里所有的东西，也就意味着，他们东华宗可以做这整个天龙城范围的最大盟主。

　　这可是一个相当大的诱惑！

　　“可我凭什么会相信，你会帮我做到这些？”云亮也没有被冲昏头脑，“要知道三千门派可不是一下子就能一统的，就算是你上门去挑战，想要把这三千个门派都归拢起来，也不是一时半会儿能做到，而且天龙城的城主也不会放任这些势力，都一一归拢到我们这里来，那城主的威严还有何在？”

　　欧夜笑了笑：“我可没有说过要去一个个灭杀或者挑战这些门派，能不杀，就不杀，而且城主又不是只有那一个人可以做，到时候把你扶上位，做一个城主也不是不可以啊。”


第559章 二等灵脉

　　云亮吓了一跳：“这可开不得玩笑，城主都是仙界仙帝派来的，不可能什么人想当就当，就算是仙王，也不能随意去更改一城之主。”

　　“好，那我们就不说这些大的，只说一些眼前的，我听说附近不少的门派都看着东华宗弱小，想要兼并它，我帮你把这几个门派一统了，这个还是能做到的。”欧夜笑道。

　　“这个倒是比较现实一些。”云亮点头，这的确是看得到的利益，比起那些幻想的东西，要靠谱得多，“不过又回到了之前的问题上，你为什么会帮我？”

　　“很简单，我想让你的实力变得强大起来，然后利用你的势力，来帮我找两个人。”欧夜简单说道，“她们是我的妻子，一个叫温雪，一个叫莫冰，早年我被仇人追杀，跟她们走散了，到后来我杀掉仇家再去找她们的时候，才发现已经不在那个地方，仙界太大，我无法一个人走遍，所以我想要借肋你的力量，当然我也不会让你白帮，那些势力我都会帮你出手，不说一统三千门派，成就一方霸主，应该是不难的，之后在这天龙城里，你再想帮我找人，也就方便得多了。”

　　“原来是这样！”云亮倒是相信了。

　　这个世上少有多情种子，因为实力强大的人大都妻妾很多，就算是损失了，也可以找到更好的人选，可一旦仙人也多情起来，那比起凡人来更加执着。

　　“怎么样？”欧夜问道，“你跟我合作的话，东华宗绝对能得到好处，因为这里面我可是什么都没有要，只是前期你帮我准备一些灵脉，若是你不愿意的话，我也不会强求，毕竟人各有志，我会再找其它的门派合作，我相信会有人愿意的。”

　　当然有人愿意，这种好事都是天下掉下来的，欧夜帮忙打江山，却又什么东西也不要，只要脑子没病的人，都会同意下来。

　　不过，欧夜是不是骗人的，你帮他把实力提升了，他抬脚走人，也是可能的。

　　但是又想，欧夜需要的是灵脉，如果他真想要夺取灵脉的话，自己东华宗还真是不能跟他抗衡，他抢就可以了，又何必再跟自己兜圈子呢？

　　如此一想，他说的话可信度也高了起来。

　　“嗯，欧仙友所说的话，我决定赌一把了！”云亮大笑一声道。

　　“呵呵，这才是正确的选择。”欧夜也笑了笑，“不过我这次需要的不是普通的三等灵脉，而是要高级一些，若是有一等灵脉，那自然是最好，没有的话，要二等也可以，当然，你要是本身就有特等灵脉的话，那我求之不得。”

　　“特等灵脉？”云亮立刻就苦下脸来，“别说特等灵脉，就算是二等灵脉，我这小小的东华宗里也没有啊。”

　　欧夜也无语了：“这样的话，那就只能再看看哪里能弄到了，如果连二等灵脉都没有的话，我的法宝很难再进一步提升，这样的话，实力就会大受影响了。”

　　云亮咬了咬牙：“也罢，既然决定要赌一把，索性就赌一个大的，明天我派人跟着欧仙友一起去天龙城里，去那里买一条二等灵脉，只是不知道我东华宗的积蓄，够不够一条二等灵脉的。”

　　“也只有如此看看再说了，如果没有的话，那只能把这个日子再拖延一些。”欧夜也说道。

　　“算了，若是欧仙友没有什么事情的话，那不如今天就去看看吧。”云亮看来比起欧夜还要急迫。

　　这不是他急于去吞并别人，而是他知道，实际上东华宗一直都走在刀尖上，附近那几个门派，也不知道什么时候就会向他们动手，如果是一个门派来，那还好说一些，但是如果几个门派商量好了一起来，把他东华宗瓜分掉，那是轻而易举的事情。

　　所以他跟欧夜赌这么一次，看起来冒险，实际上也是被逼到了绝境之中，到了不得不赌，不赌就会输的地步了。

　　而现在既然赌了，他也是一个大方的人，立刻就决定要买灵脉给欧夜提升实力。

　　一道二等灵脉，虽然不知道能不能把欧夜自己的实力提升上去，但是至少通明剑和火云鼎不但都能修复，而且还能再提升一些品质，这样一来，应付一些小门派，欧夜还是不成问题的。

　　不过欧夜说的那些，让东华宗的势力扩大，帮他找人的事情，也都是真的，毕竟一个人的精力实在是有限，欧夜才想到了这么一个办法。

　　而且在这个过程之中，他还可以不断地得到能量补充，他也不算亏。

　　结果没用多长时间，欧夜就跟着马明哲一起上路了。

　　现在的东华宗一直都是紧张时期，马龙云实力恢复，正可以在东华宗里多一个帮手，而马明哲又是跟欧夜最熟悉的一个人，所以自然是最好的人选。

　　“前辈，我们除了二等灵脉，还需要什么东西吗？”马明哲问道，“那两只异兽，因为莫师妹已经成就天仙，所以也用不到了，正好也可以换成资源，给前辈使用。”

　　“那倒不必了，我也不缺那一点儿。”欧夜笑道，“还是先去看看再说吧。”

　　天龙城离东华宗不算近，就算是天仙境全力飞行，也需要一整天时间，不过欧夜把马明哲带入火云鼎内部，两人几乎是半刻钟之后，就已经出现在天龙城外了。

　　天龙城作为一个城池，外面都明着厉害禁法的，欧夜自信火云鼎也可以神不知鬼不觉地进去，不过为了以防万一，还是选择了在城外停下。

　　“前辈，你这件法宝实在是太厉害了！”当马明哲发现自己在什么地方时，立刻就惊讶得合不拢嘴了。

　　一整天的路，只要半刻钟就到了，实在是让人不敢相信。

　　“这虽然没有什么，但是此事也不要跟外人提起。”欧夜叮嘱道。

　　“是前辈，前辈的事情，晚辈一定只字不提，对任何人都一样。”马明哲立刻就承诺，然后向着前方引路，“这个天龙城我只来过两次，不过这里最大的一个交易地方，应该叫做腾龙商会，商会下面也有拍卖场，不过一般像灵脉这种东西，都不会进行拍卖的，直接都是天价出售。”

　　灵脉可是一个门派的根基，一般的散修修炼，除非是机缘好到了爆，才能在荒山之中寻到一条灵脉，自己占据起来，否则无论如何也都买不起这种东西。

　　当然，说是卖，其实也是可以换，因为灵脉本来就是元始之气组成的，而元始之气又是只有天仙境才可以炼化吸收的，所以天仙用的法宝之类，都可以用来换取灵脉，不过那个数量，就要相当多了，就算是一条三等灵脉，想要用一件法宝就换走，几乎也是很少有这种可能，毕竟这灵脉都是极少有的，但是这样的法宝就更少有了。

　　仙界之中购买一般都是灵币，这种东西也是仙界的稀有之物组成，还加着一丝元始之气凝聚而成，正因为这样，就算是过了亿万年之后，也不会有丝毫的变质，而且里面的原始之气，也可以吸收，只不达吸收灵币之中的元始之气，完全都没有用灵币去买纯粹的元始之气更加划算。

　　而灵币的材料，也是炼制法宝的基础材料之一，所以这种灵币天生就是有着极高的价值的，才会被作为交换的基础货币。

　　“一条二等灵脉的话，需要多少灵币来购买？”欧夜问道。

　　他在这里这段时间，也是知道了一些仙界的东西，但是这里的价格行情，还是不太清楚。

　　“这个我也不太清楚啊，毕竟谁也没有买过。”马明哲也是有些惭愧。

　　购买二等灵脉的，应该都是一些小门派，但是得了一些钱财之后，才会想要把门派扩充起来，购买二等灵脉，再封印到自己的山门之中，这样门派的元始之气和灵气都会更加充足，日后修炼起来，也会更加迅速。

　　但是能购买这种灵脉的门派也只是少数，因为每一第灵脉都是天价，就算是三等灵脉也不是随便就能得到的，不然以仙界地脉广大，如果每座山峰下都有灵脉的话，那灵脉就不缺了。

　　“这样啊，那看来只能是送上门去给人宰过才知道。”欧夜笑道。

　　不知道行情，送上门去，那肯定是要买一个天价，这种事情就算是在俗界都不少，更何况这里是仙界。

　　“两位，你们是想要购买还是出出售东西？”才刚刚一走进腾龙商会的大门，立刻就有人上前来招呼。

　　这个伙计一看就是个返虚巅峰程度，但是在这里，只能当一个售货的小伙计，可见仙界里的实力，不到天仙境，都只能是杂役。

　　“我们想要灵脉，二等灵脉。”马明哲立刻说道。

　　“灵脉的话，拍卖场里是没有的，如果两位想看的话，可以到这边来，不过二等灵脉的价格相对来说比较高。”那返虚巅峰边带路边说着。

　　这些倒也没有什么歧视，而是真的很高，高到每次都能让那些来买灵脉的人张大嘴巴，所以这人提前说出来，也是打一个预防针。

　　两人跟过去看了一眼，只那是一个水晶墙壁，透过那道墙壁，可以看到里面像是一个幽深的宇宙缩影，而在这个缩影的下方，正有一道如蟒蛇般盘踞在其中的灵脉。


第560章 剑竹

　　“这道灵脉是属于二等灵脉，价格是三百八十万灵币。”那个返虚巅峰的伙计指着说道。

　　“三……三百八十万？”哪怕是已经有了心理准备，可能会很高，可马明哲还是有些吃不消。

　　他的身上带着掌门给的所有灵币，加起来也不过才两百万，本来以为已经是很不少了，但是没想到还差了足足有一半儿那么多。

　　“前辈？这……”马明哲不得不有些愧疚地看向欧夜了。

　　他本想这一次还能为欧夜做点儿事情，但是谁知道竟然出了一个丑。

　　“无妨，那我们就再看看别的吧。”欧夜也没有在意，这似乎是在他的意料之内。

　　“那两位有什么需要的话，可以随时找我。”那个伙计也识趣地退了下去。

　　这种情况他见得也不是少数，所以也就见怪不怪了。

　　“前辈，我们的灵币差了将近一半，这可怎么办？”马明哲还是有些不甘道。

　　“我们就看看这腾龙商会里还有什么有趣的东西没有。”欧夜笑了笑，却是向着商会的一角走去。

　　马明哲不知道什么意思，却只好是跟着过去看了。

　　结果一看，那竟然是一幅画，难道欧前辈是要买画？不然看它作什么？

　　马明哲也仔细看去，结果一看就惊出了一身冷汗，那幅画里画的是一株株的水墨竹，但是当他认真去看时，就发现那些竹子一根根都变成了利剑一样，瞬间向着他绞杀过来。

　　就算是他已经成就了天仙境，可还是感觉在那剑光之下，全然没有逃脱的希望，只能够伸着脖子等死。

　　正在他处在生死边缘的时候，只觉得身后突然一声轻喝，立刻把他的神识从那画中给拉了出来。

　　“多谢前辈，这画……这画好厉害！”马明哲立刻就惊叹起来，却再也不去看那画里的竹子了，“这好像是一套极厉害的剑法，不过修为浅的人，看了只怕是自己都要伤到这画里了。”

　　“嗯，的确是一套剑法，不过画这套剑法的人功力太浅，所以才会造成这种让人沉陷其中，而不是站在旁观的位置去学剑的结果。”欧夜点头评价着，“所以这只能算是一件半成品吧，一不小心看到就会伤人的东西，也敢挂出来给人看，真是有些胡闹了。”

　　“呃……”马明哲也不知道该要怎么说。

　　在他看来，一幅挂出来就能伤人的画，那应该是很厉害才对，但是欧夜却说，挂出来就能伤人，是那个人的功力不够，真的是这样？

　　“哪里来的狂妄小子，老夫的剑竹图不说是天下第一，但是在这天龙城里，还没有第二个人敢夸口说能胜过我的。”欧夜的话刚刚说完，就听到一个颇有些自傲的老者走了出来。

　　到了天仙境之后，他们的容貌本来就是可以由心的，但是偏偏也有些人不愿意做年轻的样子，总是一副老者出现，而这个人更是说话老气横秋，似乎是要教训一下这两个不懂事的小子。

　　“敢问前辈您是？”马明哲虽然不知道这人是谁，但是腾龙商会的人，又岂是好得罪的，连忙上前询问。

　　“老夫慕容一。”那老者脸上的骄傲神色，更是在说出这个名字的时候，再增加了几分，“我倒是想要请教一下，这个说剑竹图是功力不足的年轻人，你是何人？”

　　“天龙剑仙慕容一？”马明哲就算是只来过两趟，对于这个人也是有所耳闻的。

　　这个慕容一，可以说是天龙城里在剑之一道上最精通的天仙境，在多年之前，就已经达到了人剑合一，天地通明的境界，不说别的，至少天仙境之下，在剑道上能胜过他的，实在是找不到人的。

　　他本身就是天仙巅峰，而且这么多年，想来应该也都快要领悟到金仙法则，估计也快要突破了。

　　而欧夜刚刚说他的剑竹图功力不足，那自然是触到了对方的死穴上，你可以说他的实力不行，但是若是说他的剑术不行，那可就真要把这个老头子给激怒了。

　　“呵呵，原来你就是这幅剑竹图的画手，这幅画挂在这里，是想要做什么用？”欧夜问道。

　　“自然是给那些对剑道还有些见识的人，参悟剑道之用。”慕容一回应道。

　　“有见识的人？”欧夜笑了笑，“你这幅画挂在这里可碰到过什么有见识的人？”

　　“有见识的人没有遇到，被这幅剑竹图伤到的人却是有不少。”慕容一得意道，似乎这也是他的本事。

　　“这就说明你的剑竹图有问题了，想要参悟你这剑竹图的人，自然是剑法自认不如你的，但是剑法不如你，就很容易被你这剑道所伤，而如果自认剑法比你更加高明，就不会再来看你的剑竹图，就算是凑巧来到这里看到了，也会认为这剑法不过如此，却还挂在这里丢人，所以我才说，你这幅图画得，真是毫无用处。”欧夜看着那图画说道。

　　“被这剑竹图伤到，那也是他们剑道太差，怪不得人，倒是你说的，剑道更高的人，这幅图对他毫无用处，老夫却是很想知道，你是不就是所说的那种剑道更高的人呢？”慕容一似乎是被激怒了。

　　“我是不是先不谈，刚刚我问你，这幅图的目的就是教导人学剑，可是却不能让人看剑法全貌，只是一味在其中蕴含剑气伤人，所以我看你这幅剑竹图，不是想要教人学剑，而是要炫耀自己的剑道有多高明，不过我不得不说一句公道话，你的剑法来说，只能算还看得过去。”欧夜这句话简直就让对方暴跳如雷。

　　堂堂天龙城里的第一剑仙，竟然被人说他的剑法只是勉强看得过去，他如何能不怒。

　　“好好好，老夫画这幅剑竹图，自认已经把我生平得意的剑招都蕴含其中，就算是城主大人看了，都是赞不绝口，没想到一个狂妄小子，竟然说它只是看得过去，那老夫不得不跟你讨教一二，如果老夫输了，就把这幅剑竹图送给你，分文不取。”慕容一这次是动了真火。

　　“可惜我对你的剑竹图没有兴趣，所以为何要跟你赌？”欧夜似乎是看傻子一样看着对方，“我只是来腾龙商会买东西的，就算是白赢了你一幅画，对我来说，毫无用处。”

　　“小子，你应该知道，就算是修炼到了天仙境，也要知道收敛锋芒，不然的话，一样会有无妄之灾！”慕容一这一幅剑竹图，在这里标价都是百万灵币之上的，被对方说成是一文不名的废品，他自然是怒不可遏。

　　“我只是说实话而已，如果不小心冒犯到了你，还请见谅，我还是去看看我要的东西有没有吧，失陪了。”欧夜转身就要走。

　　“慢着。”慕容一瞪视着欧夜，气完了他就想走，哪里有这种好事，如果不是看着欧夜是来腾龙商会买东西的人，他怕是早就已经动手教训了，但是来者是客，人家来这里买东西，他也是这里的供奉，不好打客人的，“既然你来买东西，那我就跟你赌一下，我且问你，你要的是什么？”

　　“我只想买一条一等灵脉。”欧夜淡然道。

　　一等灵脉？不是二等吗？马明哲心里在想。

　　而另一边儿的小伙计也是奇怪，这两个人，貌似连二等灵脉的钱都拿不出来吧？转眼怎么开始买一等灵脉了，吹牛的吧？

　　“一等灵脉？”慕容一也是心里动了一下，能买得起这一等灵脉的，可不是一般的人，“那怕是你要失望了，商会之中暂时没有一等灵脉可卖，敢问你是何门何派，来买一等灵脉。”

　　“我是何门何派不重要，既然没有一等灵脉，那就来一条二等灵脉吧，也只能凑合一下了。”欧夜似乎很不满意地说道。

　　“呵呵，好大的口气。”慕容一觉得对方不过是虚张声势而已，绝不是什么大宗门的弟子，要不然也不会不知道，腾龙商会从来都没有卖过一等灵脉，“既然这样，那我就跟你赌一把，你说我的剑道不过如此，如果你能胜过我手中这把剑，我就送你一条二等灵脉，分文不取，如何？”

　　“哦？那当然可以，开始吧。”欧夜伸手说道。

　　“慢着，你赢了可以得到二等灵脉，但是你输了的话，又有何物能输给老夫呢？你不会以为老夫只是这种送人情的愚人吧？”慕容一冷笑道。

　　“呵呵，看来你并没有必胜的信心，要不然就不会跟我说这个问题了。”欧夜笑道。

　　慕容一一愣，但是随即明白，对方是指若是他输了，肯定会被自己所制，那时他无论开什么条件，只要他能做得到的，都肯定会拿出来，毕竟是输了。

　　“并非老夫啰嗦，而是我腾龙商会向来都是买卖公平，我不能让人以为，我堂堂慕容一竟然是坑骗你占你的便宜，所以此时把赌约说好，找人见证，事后老夫才会收取你的东西。”慕容一缓声道。

　　“好，那随你怎么说吧，你想要什么？”欧夜望向对方。

　　“哼，谅你的身上也没有什么特别的法宝，不过如此狂妄的小子，我倒要看看你这一具肉身，到底强悍到了什么程度，我就要你这一具肉身。”慕容一说得含蓄，但是要这一具肉身，等于是要了欧夜的命。


第561章 剑下苦海

　　马明哲心中大急，就想要劝阻欧夜不要接赌约，这分明就是要命啊。

　　谁知欧夜早就已经哈哈大笑：“好，若是你赢了，我就把这一肉身连灵魂，一起都给你算了，不过你输了的话，二等灵脉我要两条，如何？”

　　“两条？”慕容一又犹豫了。

　　“看来你已经在想输之后的事情了。”欧夜淡然道。

　　慕容一动容，他的确要想一下，两条二等灵脉可不是一个小数目，都快要上千万的灵币了。

　　不过被欧夜这么一说，慕容一立刻就痛快道：“好，两条灵脉，赌你一条命，你也不算是亏了。”

　　说着手里出现一把水蓝的宝剑，看上去有些虚无飘渺的味道，很有几分仙意。

　　欧夜只是长身而立，并没有拔剑的意思。

　　“你的剑何在？”慕容一自然不会占这种便宜，省得别人说他欺负人，再者就是防止欧夜输了再找借口。

　　“你过来时候，自然就会看到了。”欧夜道。

　　“好个狂妄到无边的小子。”慕容一边冷笑着一边斩了过去。

　　这是他自己找死，可就与人无怨了。

　　“剑林竹影！”

　　一剑斩出之后，无数道剑光好像化身成了一片竹林，把欧夜身陷其中，周围都是迷雾重重，看不清楚是哪里是真，哪里是幻。

　　欧夜却也不看，只是闭目凝神，丝毫都不管这竹林里的一切。

　　慕容一冷笑，如果只以为他这剑林竹影是一记虚招，那可就大错特错了，虚招只不过是一重迷雾而已，而他的杀招就在这不知不觉的迷雾之中，悄无声息地发出了。

　　剑光完美地融合在了迷雾之中，任谁也分辨不出来他这一剑是从哪里斩出来的。

　　叮……

　　就在剑刃到了欧夜的身体时，对方陡然一转，剑指疾伸，一指点在了他的剑身上。

　　只是这一指点中之后，他的剑林竹影立刻就消散一空，周围又变成了之前的商铺之中，好像什么都没有发生过。

　　“如何？你的剑法还要再施展吗？”欧夜问道。

　　慕容一看着自己手中的宝剑，再看看欧夜的手指，对方竟然连剑都没有出，已经把他给打败了，破了他的剑招，这实在是有些让人不可接受。

　　“我们说好了的是比剑，你却没有用剑，这算是什么比剑？”慕容一强词夺理道。

　　“那你是说要我拔剑再跟你比一场了？”欧夜问道。

　　“正是。”慕容一也有些尴尬，不过刚刚输的真是有些不甘心，“只要你能用剑光明正大地打败我，二等灵脉就双手奉上。”

　　“很好。”欧夜向着马明哲道，“借我一把剑用，打完了我再还给你。”

　　马明哲连忙就把自己的剑拿出来，如果说刚刚他有些担心欧夜的话，现在则是完全把这种顾虑给打消了，欧夜能胜，而且看起来胜得很是轻松，连剑都没有出就已经赢了，如果出剑的话，那个慕容一根本就没有活路了。

　　不过马明哲也心里骇然，这个欧夜前辈，到底是什么人物，竟然连天龙城的第一剑仙都能这么轻松地打败，真是强得有些不像话了。

　　欧夜接过马明哲递过来的一把剑，那剑不过是一个凡品，甚至比起修真界的剑也都好不到哪里去，可见这东华宗里，也的确是没有什么好的法宝。

　　“来吧，早一点儿打完了，我们也好早一点儿把灵脉带回去。”欧夜说道，这已经把灵脉都当成是他自己的东西了。

　　“人剑合一！”

　　慕容一再也没有了小觑之心，这次一上来就用出了他对剑的最高领悟，人剑合一！

　　人和剑，就像是融为了一体似的，这把剑可以达到随心所欲的地步，无论对方的剑法有多高明，其中的缺点也都会暴露在他的眼中。

　　“人剑合一吗？”欧夜淡然笑了一下，“那就让你看看我这一招，苦海无边！”

　　欧夜的长剑的挑，剑势就那像是一望无际的海浪，瞬间就把慕容一淹没在其中。

　　慕容一那人剑合一，纵然是已经达到了不低的程度，但是欧夜的剑势却太强，强到了相对于慕容一来说，就是一片无边的苦海。

　　这苦海之中看似全都是破绽，他每一剑都可以刺中无数的破绽，可是没有用，这些破绽在被他刺破了之后，还是在对方的剑势之中没有出来，因为被他刺破的，只是欧夜众多破绽之中，更是众多剑招之中的一个而已。

　　于是慕容一就像是一个溺在大海之中的人一样，无论怎么样挣扎，始终都靠不到岸边，真的是苦海无边啊！

　　慕容一想到了这一招的名字时，顿时全身都惊出了一层冷汗。

　　苦海无边？这不是东明州最大的一个宗门，苦海门里的招式吗？竟然是苦海门！

　　慕容一心中一片苦涩，以他的能力，自然是不敢跟苦海门来叫板，那简直就是找死。

　　“在下认输！”他想通了之后，立刻就一把剑势一收。

　　而欧夜的苦海也是随之一收，好像从来都没有出现过一样。

　　“两条二等灵脉就当是我送给阁下的。”慕容一有些艰难地说道，“阁下的苦海无边，的确是绝妙无双，在下佩服。”

　　他没有点明对方的身份，因为苦海门弟子既然自己没有表明，那就说明不想要暴露出来，他说了反而会引起对方的不满。

　　“那就多谢了！”欧夜也不客气，很自然地收下了两道二等灵脉。

　　马明哲这才明白，原来欧夜正是知道了自己的灵币不够，所以才会故意去激怒这个慕容一，为的就是达成这么一个赌约，现在可好一枚灵币都没有花，反而是得到了两条灵脉。

　　“前辈，那我们接下来该做如何准备？”马明哲问道。

　　“呵呵，这些灵币省下来，你倒是可以给莫风瑶买些饰物，反正拿出来也就是我的钱了。”欧夜指点道，“追女孩子嘛，就算是她已经答应嫁你，你也要用点儿心才好，这两百万，就由你来支配，去买些女修用的东西吧。”

　　“多谢前辈了。”马明哲真是感激得无以复加，“晚辈跟莫师妹之间的事情，就已经由前辈费心，现在更是如此替晚辈考虑，真是不知道怎么回报前辈才好。”

　　“这些都是小事，我说过，你曾经救我一次，我一定会对你有所回报，日后若是东华宗真的能扩大几倍，到时还有你更多的晋升机会。”欧夜说的倒是真的，只要有灵脉支持，提升修为也不是什么难事。

　　红儿她们都能提升，其他人也一样可以。

　　两人说着，就已经离开了腾龙商会，去四处游逛去了。

　　而慕容一此时突然想到一件事情，苦海门弟子又怎么会突然之间来到这里，而且还要购买二等灵脉？要知道苦海门可是东明州的大派，根本就不可能沦落到去购买二等灵脉的地步。

　　“不对，这两个人有蹊跷！”慕容一心思电转，心想莫非是有人偷学了苦海门的绝学？

　　这样一想之后，他立刻就派人，一方面跟踪着欧夜两人，另一方面又去通知了城主，说是城里出现一个会使用苦海无边，但是又不像是苦海门弟子的可疑人物。

　　慕容一也算是这天龙城里的名人，跟城主大人也有些交情，而这一次把这情况汇报上去，城主必然会去调查这个人的来历，如果有什么不对的话，自然是不用他动手，就能够把欧夜这两个人给拿下了。

　　“好小子，白白拿了我两条二等灵脉，就想要这么走了吗？想得美！”慕容一恨恨道。

　　欧夜一路跟着马明哲闲逛，心神却大部分都分散在火云鼎里，控制着火云鼎的法阵，慢慢对通明剑作修复。

　　谁料这通明剑的损伤看起来比起火云鼎还要小，耗费的灵气之多，却是欧夜都没有办法想象的，他足足耗费了将近一条二等灵脉的元始之气，才把能明剑也都修复完毕。

　　因为控制着修复法宝的原因，他竟然也没有发现有人一直都在暗中观察跟踪着他们。

　　“呼……”

　　欧夜终于修复了通明剑，长出了一口气，这下子自己的实力也算是跟之前差不多了。

　　他身上的损伤在修复两大法宝之后，已经变得微乎其微，基本不碍事情，若是此时再跟东华宗的那些掌门长老们过招，他一剑就能把对方所有人横扫了。

　　不过这种修为在天仙境也只能算是后期程度，想要晋升的话，以目前的程度看，消耗了眼前这一条二等灵脉，也不知道够不够。

　　本来一条二等灵脉，让人从天仙境晋升到金仙境，应该也是足够了，若是这么多的元始之气还不够的话，那就太夸张了一些了。

　　但是一来想要晋入金仙境也需要参悟金仙法则，二来也没有哪个门派，会把一条二等灵脉只给一个人专用吸收，这样实在是太过浪费了。

　　一般的门派里，能有一条二等灵脉，就已经能称得上是中等门派了，而一般的，像东华宗的小门派，大概都只有几条三等灵脉而已。

　　至于之前马明哲那种洞府，称不上是灵脉，只是灵脉在那里偶然留下的一点痕迹。

　　不过就算是那种洞府，对于一些散修的修士来说，也不一定都能找得到。

　　欧夜两人正要往前继续走，突然发现几个人堵在他们的面前。


第562章 欧阳公子

　　其中一个上前向着欧夜一躲身：“阁下留步，在下是城主府侍卫队长，看两位面生得很，但是修为高深莫测，城主特来命在下请二位，到城主府一叙，不知道两位是不是方便？”

　　“城主府？”马明哲吃了一惊，想来他们怎么会闹出这种动静来，让城主都给惊动了。

　　心下一转，就已经明白，肯定是那个慕容一输了之后不服气，所以不知道在城主的面前说什么坏话了，才会让城主对他们注意到。

　　“哦？城主有请，那自然不好意思不去，不过我们两个还有要事，要返回宗门里，所以改日再来天龙城的时候，再去拜访城主吧。”欧夜也知道这些人来者不善。

　　他现在的修为，说低也不低，但是要想说在这天龙城里闹风闹雨，那还是不够的。

　　如果他能成就金仙修为，那还勉强可以的，但是金仙哪里这么容易，他到现在也没有金仙法则方面的东西可以参悟。

　　“金仙法则？”欧夜心里突然一动。

　　他记得之前在修真界，那个至杀大人爆炸分身的时候，曾经被火云鼎吸收了不少的能量，当时只是为了自保，并没有想过要吸收这种能量，但是现在想想，那股还存放在火云鼎里的能量，应该也是有金仙法则的吧？

　　想到这里的时候，欧夜立刻就动手去看，结果这一看之下，他发现这法则竟然好像比起金仙还要更加高级一般，难道是仙王法则？怪不得当时没有炼化，原来是自己的实力不足，火云鼎的品质也还有差啊。

　　“两位，据我们所知，东华宗里并没有什么要事，目前也是很平静，两位还是跟我们去一趟吧，不然我们这些做侍卫的也会有些为难。”那个侍卫队长说道。

　　这虽然是在请，但是分明已经有些威胁的味道了，不管他们去不去，最后都会被带走。

　　欧夜看那侍卫队长也不过是天仙中期的修为，若是打的话，就算是十个侍卫队长也不是他的对手，但是他不想跟这些人为敌，或者说，现在的实力，若是把天龙城主都给得罪的话，他还没有想好要怎么善后。

　　在没有这种把握的时候，还是不动这些人为好。

　　“既然如此，那我们就跟着去一趟吧。”欧夜点头说道。

　　对方连他们是从东华宗来的，都已经查清楚了，如果他们不去，下一步肯定就是要对东华宗动手了，如果是那样，倒是因为自己牵连了东华宗。

　　虽然说他跟东华宗现在也可以说是合作的关系，但是自己都还什么也没有做，而这次只是为了给自己买灵脉，若是因此就给惹来了祸事，那就是自己的责任了，而东华宗什么好处都没有得到，反而是引来一场大祸，这就会让他过意不去了。

　　马明哲也是紧张，虽然已经成就天仙，但是天仙的境界在这里可不好使，没看这些侍卫，个个都是天仙境的修为么？而且听说那个城主大人，更是已经半步金仙，马上就要成就金仙大道了。

　　若是东华宗里惹来了这么一个大仇敌，那可真就在天龙城里没有办法再生存下去了。

　　单单只是一个半步金仙，或者还不足够让所有人都害怕，但是对方的身份可是这天龙城的城主，这可是仙帝大人封的，就算是有人能够杀了他，也必然会引来滔天大祸，仙帝的怒火可不是一般人能承受的。

　　一路战战兢兢，马明哲时刻都在想着要怎么办，可是到头来也一个好主意都没有，因为对方可是城主啊，无论是实力还是地位，都是不容撼动的。

　　如果对方真的就对他们有成见的话，再加上那个慕容一给添油加醋，可就坏了。

　　欧夜也没有说话，跟着这些人一路走去的时候，却在暗暗地把刚刚没有用完的二等灵脉，还有那一条完整的二等灵脉，不断都炼化着输入到火云鼎之内。

　　他不可能期盼着这次有什么好事，事实上，在修真界跟苦海门一战的时候，他就已经知道，如果来到了仙界，那比起修真界还要更加危险。

　　这一次被城主找去，说不定是他的身份已经暴露了。

　　刚刚他跟对方比剑，也是不得已而为之，来到仙界之后，他什么东西也没有，想要得到灵脉，只能想一些办法了。

　　而东华宗虽然是想要出钱，但是两百万灵币，竟然连一条二等灵脉都买不到，也是他没有想到的，这才只能逼得那个慕容一跟他打赌，用剑术来赢对方的灵脉。

　　而且他已经足够小心，当时用的是从苦海门的对战时，参悟出来的一招苦海无边，只不他是用剑来施展，比起云风用秘法施展来，少了一分诡秘，多一分凌厉。

　　可没想到，就算是这样，还是引起了对方的注意，看来剑法这东西，以后还真是要少用为好，不然处处都可能引起祸端来。

　　想要火云鼎再进一步，也不知道这道二等灵脉是不是够用，但是他也不用太多，只要把那股包含着仙王法则，同样也有着金仙至理的能量给炼化吸收了，那就足够了。

　　在这里，跟在修真界一样，他没有任何的依靠，一切都是要靠自己的实力来争取！

　　“两位，城主大人正在里面等你们，请你们进去吧。”侍卫队长向两人客气道。

　　欧夜点头，一边儿还在加紧着炼化那二等灵脉。

　　信步跟着马明哲一起走进城主府的大院，来到大堂之后，只见堂的正中坐着一个相貌极其其英俊的年轻人，现身的锦袍，看上去更像是一个读书人，而不是一城之主。

　　两边分列也坐着不少人，为首的一个一脸虬髯，身材魁梧，一身皮甲，看上去威风不凡，而下方其他人，也个个都是天仙后期修为，有的甚至是天仙巅峰，却每个人都是基为下首，没有谁敢抢那个正座上年轻人的风头。

　　在这些人里，欧夜还发现一个熟人，正是那个刚刚跟他打赌，输给自己两条二等灵脉的，天龙城第一剑仙慕容一。

　　这人正用不怀好意的目光，向着欧夜望去。

　　欧夜没有理会，到了这一步，慕容一已经不是关键了，关键是那个正中的年轻人，他抬眼看去，只觉得这个年轻人身上的气息有些熟悉，而且他的法力浑厚，连自己都能感觉到丝丝的威压。

　　“这个城主果然有些厉害！”欧夜心里暗暗道。

　　“想必这位就是那个以一招苦海无边，比剑胜过了慕容先生的欧夜吧？”坐在正中的那个年轻人笑着说道。

　　“想必这位就是天龙城的城主？”欧夜则是拱手问道。

　　“呵呵，我不是天龙城主。”那个年轻人笑了笑说道。

　　“哦？”欧夜倒是愣了一下，立刻就明白了，这个人不是城主，那城主肯定是座下那一个虬髯胡须的人了，但是他不是城主，却坐地最高位上，显然地位比起城主来还要尊崇，“不知道阁下怎么称呼？”

　　“我是苦海门弟子，欧阳洛。”年轻人说话的时候，把苦海门三个字咬得稍稍重了一些，似乎是在提醒着欧夜什么东西。

　　“原来是欧阳公子，真是久仰久仰。”欧夜说着客套话，至于说哪里久仰了，那就自己想去吧。

　　“呵呵，客气，我看欧夜你的剑法能胜过慕容先生，真是自古英雄出少年，不知道你的剑法是师承何门何派？”欧夜洛似笑非笑地看着欧夜，“在我们苦海门中，也有一招苦海无边，听慕容先生说起来，感觉跟欧夜你那一招颇有些相似，不知道我们之间有没有什么渊源？”

　　“是吗？这大概也是一个巧合吧，呵呵，我那一招也是一个神秘的老人传授，我也不知道他是师承何门，他只说让我认真学习，并没有告诉我他的门派，这一身修为也是多败那位老人所赐，只是他什么也没有告诉我，所以我这些年来，都还只是一个散修而已。”欧夜回应道。

　　马明哲也在心里思索着，欧夜到底是什么身份，因为如果说是一个散修，断不会这么厉害，连自己门内看起来跟他修为一样的掌门和长老们，一起上都根本不是他的对手，散修什么时候强到了这种程度？

　　“呵呵，原来如此，那说不定那个神秘的老人，的确就是苦海门的弟子。”欧阳洛立刻就认了下来，“我记得我一个师兄，从前的时候就经常喜欢四处游荡收徒，但是从来都不告诉那些人他是什么人，如果这个人修炼有成了，再到一天，就会去把他收回门内。”

　　“呵呵，这也只是一个巧合吧。”欧夜暗骂，这是想当我师叔的节奏啊？

　　不过想占他的便宜，那可是没门儿。

　　“不过有些天才弟子，学成之后，我那师兄却未必都能找得回来，这些人要么死了，要么就是已经走到不知道什么地方，再想要找回来也就难了。”欧阳洛笑道，“欧夜，我看你的资质不错，不如拜我为师如何？”

　　“欧阳公子要收徒弟，这可是天大的好事，欧夜啊，你就不用犹豫了，还不快快上前拜见师傅，若是你能攀了这么一个师傅，日后你成就金仙果位，甚至仙王之列都是有可能的，如此机会不把握，那实在是太过于浪费运气了。”那个城主样子的人说道。


第563章 赔罪

　　“不错，欧夜你还不快快跪下拜欧阳公子为师？真是一点儿礼数都不懂啊！”慕容一也在旁边跟着撺掇。

　　欧夜淡然一笑：“不好意思，我目前还没有拜任何人为师的打算。”

　　“哦？好大的架子啊，连堂堂苦海门的欧阳公子都看不起，欧夜，你以为自己是什么东西？”慕容一喝问道，“小小的东华宗，什么时候敢这么嚣张了？莫非你们东华宗，还想要跟苦海门抗衡不成？”

　　欧夜望向慕容一：“你哪只眼睛看到我看不起苦海门了，而且你也说了，我现在是苦海门的人，并不想要再拜别门的师傅，这难道不可以？而且就算是我在苦海门，也没有拜任何人为师，我这拜师的事情，什么时候轮到你来指挥，或者说，欧阳公子要收徒弟的事情，一定要你来准许才行？”

　　“欧夜公子，我绝对没有这个意思，但是这个人实在是嚣张万分，而且还拒绝公子收徒的提议，我看他就是那个从修真界里飞升上来的剑心门弟子，只有他才有可能有这么高的剑道造诣，否则怎么会有人能用剑术来演化苦海无边？”慕容一这一番话倒是让欧夜一下子警惕起来。

　　不过他的面上还是很放松，没有丝毫的变化：“不过是比剑输给我两条二等灵脉，若是你觉得自己输不起，我现在就可以把那两条灵脉还给你，不过你这堂堂天龙城里的第一剑仙，我看也不过是一个出尔反尔的小人而已，败给我之后就百般陷害我，你以为你当真就是剑道天下第一？若是欧阳公子跟你比剑，赢了你之后，你是不是也想要这么诋毁他？这种小人，在这里碰到你，实在是让人觉得掉了城主府的价啊。”

　　“你这纯粹是胡说八道！”慕容一立刻就反驳道。

　　欧阳洛却是一抬手，把两人的争论给停止下来：“两位不要再争了，这事情也是一件小事，不要因为这些东西让大家不快，不过欧夜，修真界里的确是出了一个剑道妖孽，所以慕容先生有这么一个疑问，也不是没有道理的，这样吧，欧夜，你不愿意拜我为师，我也不多说什么，不过赤了防止你是剑心门的妖孽，不如你跟我回苦海门一趟，到那里时，一切自然就有一个分晓。”

　　“苦海门？呵呵，我倒是想要问一下，为何我要去苦海门？只因为我的剑道比起慕容一高明一些？仙界之大，这个慕容一的剑道也算不上太过厉害，能比得过他，也不算是什么难事吧？若是这样就去苦海门验证，只怕这个理由不太能成立吧？”欧夜有些笑意地问道，“欧阳公子，若是有什么话，你不妨直说，这样再谈下去，未免只是浪费了时间而已。”

　　“欧夜，你果然聪明，我听说你剑法高明，比起慕容先生更胜一筹，有心把你留在我的身边，成为我的护卫，若是你愿意的话，以后我就更多了一个强大的助力，至于你那苦海无边的事情，我就帮你压下来，不过若是你不愿意的话，我只好把你送到苦海门，不管你是不是那个剑心门弟子，都不能让我苦海门的功法被人偷学了去。”欧阳洛带着谦和的笑容，却是说着一点儿都不谦和的话来。

　　欧夜的脸色也有些沉下来，看来还真是来者不善，善者不来，想要把拉他去当跟班儿，竟然也用出这种逼迫的手段。

　　他没想到的是，苦海门在修真界里有着相当地位，而且还是专门为了他剑心门而生的，而这仙界里竟然也有着苦海门，还正巧是这东明州的第一大宗门，自己如果真的跟在他的身边，怕是用不了多久，就真的被察觉到自己是剑心门的弟子了。

　　到那时，就算他再高的剑术，怕是也挡不住这仙界里的苦海门了。

　　看来这一次是不能善了了，他心里已经有了计较，但是脸上却是现出犹豫之色，好像是在考虑欧阳洛的提议。

　　“欧阳公子在苦海门中，可也是一等一的天才，若是你能跟着欧阳公子，日后的前途定然是不可限量的，这还有什么可犹豫的？”那位城主大人也在一边儿劝诱着。

　　“我进入东华宗，目的也是为了灵脉，今天来这里更是为了要买一条灵脉，好能修炼到更高的境界去。”欧夜突然说道，“如果欧阳公子能送我一条二等灵脉的话，我就愿意从此跟随欧阳公子了。”欧夜眼睛闪了闪。

　　他那里二等灵脉已经快要用光了，但是那火云鼎的提升还是差了一些，所以欧夜在这时十分需要灵脉的支持，于是就向着对方提出这个要求来。

　　“区区一条二等灵脉，我还真是不放在眼里，不过现在就给你的话，只怕是你反悔跑了该怎么办？”欧阳公子也不是这么容易骗的人。

　　“呵呵，我是从东华宗里走出来的，若是我跑了，你们尽管把东华宗给灭了就是，如果你们连东华宗都找不到的话，那就当是自己活该倒霉吧。”欧夜如此说道。

　　这两句话一说，把东华宗也给卖出去了，吓得马明哲一身冷汗。

　　如果欧夜得到了二等灵脉之后，拍拍屁股走人了，那他东华宗可就是弥天大祸。

　　而到时候，他就算是说欧夜跟他们东华宗没有关系也是说不清楚的，因为欧夜就是从东华宗跟着他一起来的，恐怕那时，欧夜跟他一起进的天龙城都会变成是证据。不管这足不足够证明，他们东华宗都是死定了，一门上下，不会有人遗漏下来，全部都得死。

　　马明哲向着欧夜看去，实在是有些不敢相信，这是欧夜做出来的事情，按说之前的欧夜，也是很仗义的啊，为什么突然之间就下了死手？

　　他不敢说话，因为现在说话，无疑是找死，只能走一步看一步，看那个欧阳公子会怎么说吧。

　　反正他只是一个小人物，看起来跟欧夜的修为是一样，实际上两人的差距实在是太大太大，根本就不是一个世界的人一样。

　　“好，既然你有胆量说这个话，那我就把二等灵脉给你，另外，我再赐一颗能提升修为万古灵丹，你一起服下，再来炼化灵脉，那可是事半功倍的。”欧阳洛十分好心地说道。

　　“那就多谢欧阳公子了！”欧夜一拱手，把灵丹接过来，立刻就服下去。

　　马明哲更加惊心，这种东西，一听就不是什么好丹药，肯定是对方想要控制着欧夜，才会给他吃，但是欧夜就像是看不懂一样，张嘴就吞了下去。

　　“二等灵脉可以给我了吧？”欧夜问道。

　　“呵呵，这灵脉，给你存着也无妨。”欧阳看着欧夜服下了灵丹，立刻就笑着把二等灵脉祭了出来。

　　欧夜一挥手就把这灵脉给收了起来，看得人也是都惊讶起来。

　　尤其是慕容一，他可是知道欧夜已经收了两条二等灵脉了，按说就算是他的法宝自成空间不小，也该要撑满了，没想到三条二等灵脉竟然还能装得下，而且看样子，欧夜似乎还一点儿都不担心自己的空间不够用，看来他的空间是不小啊，那一定是法宝不错，说不准之前他能打赢自己，也是依赖了法宝的能量，只是自己看不出来而已。

　　在仙界有一些法宝是能借用给主人灵力的，只是这种法宝都相当珍贵，连慕容一也都没有看过。

　　但是他现在看了看欧阳公子，却是笑了笑：“欧阳公子，你新收的这个侍卫，他身上可是有着一件不错的法宝，里面的自成空间非常之大，不如让他拿出来看看，我们也好见识一下。”

　　“哦？欧夜，你真有这样的法宝吗？”欧阳公子明知道肯定是真的，却还是这样问道。

　　“没有。”欧夜正在全力晋升着火云鼎，只简单地回答了两个字。

　　“一派胡言，我明明看你用法宝装了三条灵脉进去，这么庞大的自成空间，竟然还说自己没有法宝，这不是在欺瞒自己的主子吗？”慕容一怒目向欧夜看去。

　　“很抱歉啊，我没有你说的那种主子，而且我也不需要。”欧夜如此回答道。

　　“欧夜，你成为我的侍卫，从某种程度上说，我就是你的主人，这一点，希望你明白一些，你有了功劳，我会给你奖励，若是你有犯了错误，我也可以对你进行责罚。”欧阳公子看似温和地说道。

　　“呵呵，欧阳公子真是一个开明之人，若是我看到了这种奴才，哪怕是一天打他三百遍，都怕是到不了天黑啊。”慕容一笑道。

　　“慕容先生见笑了，欧夜应该是散修时间多了，所以有些礼数不太懂得，日后还需要各位都好好的管教教导他。”欧阳公子向着众人使了个眼色道。

　　“呵呵，教导这种不识相的小子，我最是拿手，欧夜，过来跪下，给我倒酒，若是洒了一滴，我就让你皮肉受苦。”慕容一哈哈大笑着向欧夜命令道。

　　“欧夜，去吧，这慕容先生也是天龙城的第一剑仙，现在更是我的客人，你去给他倒杯酒，向他对之前的事情赔罪，把那两条灵脉还给他吧，这本来就是自家人的事情，犯不着真的收取灵脉。”欧阳公子算着药力的时间已经到了，立刻向着欧夜说道。


第564章 管教一下

　　“灵脉给他？呵呵，愿赌服输，他既然站出来接受了赌注，就应该输得起，若是连输都输不起，那这个人也就不配当什么天龙城的第一剑仙了。”欧夜冷冷地说道。

　　“好个欧夜。”慕容一听了大怒，立刻向着欧阳洛一拱手道，“欧阳公子，我不是要那两条灵脉，只是你这个侍卫仆人，一点儿的尊卑大小都不分，连你的话都敢不听，看来也的确是要教训一下才行了。”

　　“不错，欧夜，你太不识大体，从此之后，我说的话对你来说就是天，不能有半点儿违抗，你可知道？”欧阳公子向着欧夜淡淡说道。

　　“呵呵，只可惜那两条灵脉已经被我用了，现在就算是想拿也拿不出来了。”欧夜回应道，看上去倒是也没有驳欧阳洛的面子。

　　“用了？你哪里能用两条灵脉这么快就能炼化完毕，你当我们这些人都是傻子吗？”慕容一气不打一处来，就算是全力炼化，什么事情都不干，想要把这两条二等灵脉都炼化完毕，也得要一年半载的时间。

　　可这个欧夜，竟然说在不到一个时辰的时间里，就已经把那两条灵脉都给炼化光了，这个谁信？

　　“不错，分明就是在借口不遵从欧阳公子的号令，看来你这个小子的确是要好好管教一下，也不能让欧阳公子，认为我这天龙城里，都是这种不懂得礼数的人！”天龙城主也是怒喝了一声。

　　“把你那装着灵脉的法宝拿出来，再把那三条灵脉都交出来，否则今日让你吃尽所有的苦头。”慕容一叫嚣着。

　　“慕容一，你有这个资格吗？貌似你不是我的对手吧？”欧夜冷冷道。

　　“欧夜，慕容先生是我的客人，你若是再对他不敬，我可就要亲自动手来惩罚你了。”欧阳公子又一次淡淡地警告着。

　　“那好吧。”欧夜像是妥协了，“既然你们都想要看，我就让你们看看，这就是我装灵脉的法宝，看你们有没有人能参悟到什么吧。”

　　欧夜说着，伸手一挥，祭出了火云鼎，不过这鼎看上去还是只有像酒杯这么大小，完全都没有变化成大鼎的样子，也看不出什么来。

　　“灵脉呢？”慕容一问道。

　　他现在得意洋洋，以为自己有着欧阳洛撑腰，使劲儿想要让欧夜出丑。

　　那两条灵脉，他不心疼是假的，若是能够拿回去的话，他自然是一百个愿意。

　　毕竟腾龙商会可也不是他的，他只是那里的一个供奉而已，若是损失了两条二等灵脉，过后都是要他自己去填补这个空缺的。

　　“早就跟你说过，两条灵脉都已经被我用光了，刚刚欧阳公子这一条灵脉，也都用了一大半儿，不信你们看。”欧夜再次挥手，果然就显示了出来一条只剩下了小半儿的灵脉。

　　这下子连欧阳公子也都大惊起来，一会儿功夫，不，这才刚刚说了几句话的功夫，欧夜就已经把他送的那条二等灵脉给吸收了一大半，这是什么人，他是把灵脉怎么给吃下去的？

　　其实他这条灵脉也没有打算就送给欧夜，只不过是等着刚刚给他吃的丹药起作用，才特意先给他，反正只要控制了这个人之后，以后什么东西都是他自己的。

　　谁料一招失误，欧夜竟然把这条灵脉给炼化了这么多，实在是没有想到。

　　不过炼化光了，他也没有办法，总不能让欧夜再给吐出来吧。

　　而有一点他还是肯定的，那就是这炼化了的元始之力，绝对不是欧夜自己吸收了，如果是欧夜吸收了这么多的元始之力的话，他早就要晋升了，就算是没有金仙法则，他也能成就半步金仙的大能，可是现在欧夜身上的气息一点儿都没有变。

　　那只能说明一件事情，欧夜炼化的这些元始之力，是被一件法宝吸收了，而这件法宝，肯定是极品之中的极品，甚至欧夜能这么快就把灵脉给吸收这么多，肯定有也有着法宝的功劳，不然一个人是不可能的。

　　灵脉吸收了没有关系，只要这件法宝还在，那就不亏，大不了自己把他的法宝给拿过来，一件能吸收这么多元始之力的法宝，肯定比起那条二等灵脉还要更加宝贵得多。

　　“欧夜，你把元始之力炼化进了哪件法宝？”欧阳公子问道。

　　“就是眼前这一件了。”欧夜很老实地回答，“这只火云鼎，我已经融入了很多灵脉，只可惜它一直都不能晋升。”

　　欧夜边说着，一边把剩余的小半条灵脉也都一股脑儿地融入到了这只火云鼎之中，他已经感觉到了，火云鼎就算是不能完全晋升，也已经到了晋升的边缘上。

　　果然，当这小半条的二等灵脉都融入进去之后，火云鼎骤然冒出了冲天的金光，这是地级法宝大成的征兆啊！

　　“好！”欧阳公子一看心中大喜，这可是好东西，日后就是自己的了，“这件法宝果然不愧是灵脉养出来的，日后一定会有大用处。”

　　“欧夜，这法宝是欧阳公子付出灵脉，才能晋升到了这种品级，你还不把这法宝都一起献给欧阳公子吗？”慕容一不失时机地打击欧夜，顺便再奉承一下欧阳洛。

　　“这似乎是跟你没有太多的关系！”欧夜仍是淡淡地看着他。

　　暗自里，他欣喜地发现，那一股有着金仙法则和仙王法则的能量，已经松动了，他可以从中吸收能量，吓倒把那些法则也都一起地吸收入火云鼎中，慢慢地炼化吸收到了自己的体内。

　　慕容一也是冷笑：“看来你还是没有找到自己的位置，欧阳公子，我看这个欧夜，你不给他一点儿厉害尝尝，他就永远也不知道什么是尊卑。”

　　“呵呵，这个就麻烦各位好好替我管教一下了。”欧阳洛似乎是并不怎么关心，但是这一句话，却是让在座的所有人，都有了能向欧夜出手的权利。

　　“也好，城主大人，不如我们就一起来，替欧阳公子，好好收拾一下这个侍卫，省得欧阳公子也觉得我们这里出来的人不懂事，失了我们天龙城的面子。”慕容一自己一个人是不敢动手的，他知道欧夜的厉害，但是觉得拉上了城主一起动手，那自然是十拿九稳的。

　　“也好，我就跟你一起来出手，不过一会儿慕容一你要小心一些，不要真的一剑穿心，到时候可就浪费了欧阳公子的一颗丹药了。”城主大人笑道。

　　“那是自然，我们只是教训他一下嘛。”慕容一哈哈大笑，看向欧夜的目光里，也都充满了挑衅和戏谑。

　　“欧夜，你就陪他们两人过几招，让我也看看你的本事，不过有一条，你不许出杀手，若是两位贵客有了任何的闪失，我就唯你是问。”欧阳洛这淡淡的语气，让人听起来不是让欧夜出战，而是让他去挨打。

　　不能出杀手，而且还不能伤到对方，而对面两个人都是高手，这不是要人命吗？

　　马明哲一听这可真是要倒霉了，看来那个欧阳公子是想要把欧夜玩儿个半残，才好收服，但是欧夜也是，竟然就吃了那个欧阳的丹药，现在就算是想要走人都不能了吧。

　　为了区区一条二等灵脉，欧夜就做出了这种决定，真是不智啊。

　　马明哲一阵为欧夜感觉到惋惜，这还是那一个，想要帮着东华宗收服天龙城三千宗门的人吗？

　　若不是欧夜还在眼前，他真以为是自己看错了，这两个根本就不是一个人做的呢。

　　欧夜听了欧阳洛的话，只是笑了笑：“放心吧，他们两个一起，还不值得我用什么杀手锏。”

　　“好个狂妄的小子！”慕容一是见识过欧夜的狂妄，但是那城主可没有，一听之下立刻就气怒非常，想要立刻就把这个小子给斩杀了。

　　“城主大人，你要小心一些啊，这个小子的剑术还是有些门道的，若不是这样，也不会被欧阳洛公子看中。”慕容一看城主有些怒了，立刻就提醒道。

　　一来是提醒他要小心，二来也是提醒，这个人可是欧阳洛的人，要是你真的一剑把他给杀了，那两个人也都不好面对欧阳洛了。

　　你别看欧阳洛现在看起来对欧夜不太关心，好像是任他们怎么样都可以似的，但是那都做给欧夜看的，是想要借他们两个人的手，去把欧夜收服一下。

　　只是收服，可不是杀死，若是真的杀死了，那自己哪里去找一个跟欧夜一样的人，去赔给欧阳洛去？那可是欧阳洛花费了一条二等灵脉，才拉拢过来的一个人啊。

　　所以这个事情要做，但是要有分寸，掌握得好才行，若是掌握不好的话，可就变成了坏事了。

　　慕容一挥手就自己的绝招，天降剑雨无数，像是潮水一样把欧夜包围起来，他知道，对于剑道一方面，欧夜是最熟悉的，这种程度的围攻，对方虽然会吃力，但是绝对达不到杀死对方的程度。

　　他要的就是这个效果，只让对方感觉到自己的力量，却不施杀手，这样才能让城主从容出手，把欧夜镇压一下。

　　“破！”欧夜看着对方那铺天盖地而来的剑光，一点儿都不慌张，只是淡淡地说了一个破字，能明剑一下出鞘。


第565章 完美压制

　　慕容一还是小看了欧夜的剑道，当时欧夜说他的剑竹图有些垃圾，他觉得欧夜就是故意在激怒他，其实是早就已经看出自己剑道的破绽来，跟自己打一个小赌，来赢他的灵脉的。

　　当时欧夜连剑都是跟别人借的，可见他最精通的应该不是剑道，而是其他法术，他相信，自己当时只是一时的失手，而且若是大战起来，欧夜也未必就是他的对手。

　　但是刚刚欧夜的通明剑一出鞘，他立刻就发现自己错了，欧夜的剑，似乎是比他的剑更胜了一百倍，那把剑上有他从来都没有感受到过的王者之气，锋锐之气，至杀之气，清明之气……

　　总之，一把好剑应该拥有的气息，好像都要在一把剑上体现出来一样。

　　剑心门剑分九把，而欧夜已经把传说中的九剑集齐了七剑，更把七剑融为一炉之中，打造出了通明剑。

　　这把通明剑可是集合了七剑的优点和气息，对于一般的灵气的剑来说，光是这种威压，都足够让对方的剑灵无法正常发挥实力。

　　慕容一也是剑道高手，他立刻就感觉到了欧夜身上的这种变化，这时才知道，欧夜不是不精通剑道，也不是没有专修剑道，他只是当时在掩饰，虽然不知道是因为什么原因，但是此刻对方明明是已经放开了这种掩饰，再也不怕被他发现一样。

　　如果说当时的欧夜只是能击败慕容一，而现在的欧夜，在慕容一看来，对方只要一剑，就能破了他人剑势，把他的命都取走！

　　这个想法在他的心里一闪，慕容一瞬间连拿剑的勇气都弱了几分。

　　不好，大敌当前，他竟然动摇了战斗的决心，这可是一个极不好的兆头。

　　但是那种阴影就像是阳光下的影子一样，始终都从心头赶不走，他不知道欧夜是用着什么魔法，把自己的心智都给占据了。

　　其实这只是因为剑道的原因，他的剑与心相通，而剑被欧夜的通明剑彻底压制着，也就相当于在气势上，慕容一再也胜不了欧夜。

　　好在这里不是慕容一单独在对敌，若是他一个人的话，现在他已经弃剑投降了，这种滋味实在是太难受了，连一战的勇气都没有，只是因为对方拔了一下剑，真是太夸张了。

　　城主也是惊讶着，他惊讶的是欧夜的实力，竟然如此强劲，怪不得能在剑道上都胜了那个慕容一一筹，看来他也要小心对待。

　　只是他没有慕容一那种压力，虽然也看到了慕容一的表情，但是只当是对方因为之前的败绩，所以对于欧夜有了过分的忌惮而已，并没有想太多。

　　慕容一的剑势一滞的时候，他并没有再拿出法宝兵器来，而是两掌一合，平平地向前推去，一个巨大的城主光影，就在他两掌一合之间，从合十的掌印中推了出去。

　　这是……

　　欧夜看了看那一道光影，也微微有些惊讶，这个城主看起来样子粗犷，但是他的功法一施展出来，却像是佛家的镇压之术。

　　佛门之力向来都是清修苦行的一个代表，其中的弟子有很多高明的修士，但是很少跟外界联系，这些虽然不了解仙界里的情况，但是在俗界和修真界里都是这样的，想来这里也应该是差不多才对，但是没想到这个城主大人竟然还是佛门的一个传承者似的。

　　佛力的特殊性，天然就有一种无上的威压感，对于一些妖魔之类的，尤其有着特殊的效果。

　　而对于一些心志不坚的修士，这种镇压也有着不小的威力，不过，欧夜可不是一般的心志不坚的修士，他传承剑心门一道，一路上都是自己披荆斩棘而过，虽然入修真界甚至入仙界，都是被逼得走上这一条路，但若不是有着无上坚定的信心，他怕是早就已经被无数人给覆灭了。

　　剑心门弟子，若是连一个心志都坚定不下来，那就不配当剑心门弟子。

　　当初工布对于欧夜的评价是，还凑合，若是单以当时欧夜的状况来说，欧夜也认为，那个时候的自己，的确是很凑合，相当凑合的一个剑心门弟子，但是就这种能凑合的人，实际上在俗界里也是不好找的。

　　面对那镇压的佛光，好像还有无边的梵唱声，在欧夜的耳边奏起，只要听了这声音，立刻就想要把手中的剑放下，成为对方的信徒。

　　可是就在这梵唱正在精彩演绎的时候，一声长啸突破天际。

　　欧夜的剑光冲起，刚刚那一道城主的佛光，把他自己扮成了佛陀一样的神话，而欧夜的剑光一起，立刻就把这一尊城主化身给斩成了两半，什么佛光，什么梵唱，通通都是浮云，在欧夜的眼里，不，不只是欧夜的眼里，甚至在所有人的眼里，现在只剩下了剑光，漫天的剑光。

　　可这剑光已经不是当时慕容一施展出来的，他那些剑光在欧夜的通明剑之前，简直就像是一个小孩子在过家家一样。

　　凡事都怕比较，就算是你不识货，只要有着更好的东西摆出来，大多数的时候，还是能一眼就看出真假高低的。

　　就如现在的剑术，当慕容一的剑术施展出来的时候，就连城主也认为这个人的剑术不错，但是再一看欧夜的剑术，天啊，慕容一简直就是个渣啊。

　　欧夜的剑光一下子把慕容一给笼罩起来，对方再也没有反抗之力，剑背一敲，慕容一立刻就倒飞出去，跌在地上，无比狼狈。

　　不过这也足够他庆幸的了，若不是欧夜刚刚把剑光都停下来，他怕是早就在那一通剑阵之中，变成了饺子馅儿了。

　　至于城主的那一道佛光镇压，也是被欧夜破得再也不存在，他现在正满脸凝重地看着欧夜，好像在考虑着还要不要再动手一样。

　　“怎么，城主大人还没有尽兴，莫非还想要单独指点我两招？”欧夜上前一步笑着问道。

　　现在再动手当然只能是一个人动了，因为慕容一已经吓傻了一样，真的是一点儿再动手的勇气也没有了。

　　这次的事情，足够在他的心里留下一个永恒的阴影，以后再看到欧夜的时候，他再也不可能有勇气跟对方一战。

　　主要是刚刚那一股威压实在是太厉害了，让他完全都生不出跟对方抗衡的信心来。

　　而后来的剑道，也的确是让他惊骇，连普通旁观的人都能感觉到，自己的剑道之术跟对方比是差得远，那可不是一点半点儿的距离，也不是多少努力就一定能弥补的，那就像是一道天堑，又像是一块石头之于一座高山，这种差距足够让他望而生畏。

　　如果对方只是比他强上一点儿，他还能够继续努力修炼，期待着有朝一日能够打败对方，但是当你看到，就算是努力一辈子，也不可能有这种程度的修为时，信心的破灭，对于修士来说才是最大的杀招。

　　“刚刚那一击，我是给了欧阳公子面子，所以并没有施展法宝，这一次，我倒是想用自己的法宝，来跟欧夜你的法宝来对抗一番，看看到底我这佛门的功法，比你强还是弱！”城主大笑道。

　　“呵呵，我听说佛门都是清净修行的人，怎么你一个做了城主的，竟然还这么好胜，看来你这佛门的功法学得不纯，想要胜我，就算是有再厉害的法宝都不太可能啊。”欧夜说道。

　　“那可未必，说话都是虚的，咱们还是在手下见真章吧。”城主挥手之间，也打出一个好像佛家化缘用的金钵来。

　　靠，这是法海用的东西吧？

　　欧夜一看那只金钵，想起俗界里面，法海大师用的那件法宝，跟这个还真是像。

　　金钵倒悬，底部显露一个金色的万字，看上去这个法宝也的确是件厉害的东西，不然不会显露出这种金色的字体来。

　　不过火云鼎可也是完成了进化的，欧夜根本就没有再用通明剑。

　　刚刚把通明剑拿出来，一是展示自己的实力，二是对付慕容一，这通明剑绝对是最简单有效的招术。

　　果然，只要通明剑一出，对方的剑术功法修为都下降了一个档次，收拾他，欧夜根本就没有花掉任何的力气，只是一剑就挑飞了。

　　而且这种打败还是很有打击性的，不光是对于慕容一，对于观战的人，还有这个城主也都有着一定的震慑作用。

　　但是现在看来，这个城主也是一个好战的人，一招不行，竟然自己一个人也要上前来跟自己一战，看来不把自己收拾了，他是不想善罢甘休了。

　　不过欧夜想得也是简单了一点儿，这个城主虽然是仙帝册封，其实这只是一个名头而已，就像是俗界之中，只要挂着官方系统的人，都不能让人轻举妄动一样。

　　而现在却不一样，这个欧阳洛可是苦海门的人，苦海门虽然是宗门，但是在这仙界里，也是仙帝下方一大势力，跟官方的势力是完全融合的，按这一方面来说，城主还是欧阳洛的下属，所以当欧阳洛一来，城主都要坐在下位上，恭恭敬敬地对待对方。

　　而现在欧阳洛摆明是要收拾欧夜，如果他这时一击不成，立刻就退了的话，欧阳洛肯定不会高兴，他能猜到对方的心思，哪儿还会再退。


第566章 虚假赏赐

　　金钵在空中一圈圈转着，每转一圈，就好像有一个万字印下来，而那东西看似转得缓慢，眨眼之间，已经有着数不清楚的万字飘下，向着欧夜的包围起来，仍是要把他给镇压住。

　　欧夜的行动似乎也真的是受到了一些影响，再也不能灵活地行走，而是每动一步，都要用出极大的努力一样。

　　“欧夜，这是我最强大的镇压之术，若是你连这个都破了去，那我就奈何你不得了，不过看起来，你似乎是不可能破得掉了。”城主笑道。

　　欧夜却是不以为然：“你只是用了法宝而已，我的法宝可还没有用呢，用剑看起来像是我在欺负你，这样吧，就让你看看我的鼎，跟你的钵，谁的更硬一点儿。”

　　比法宝，比谁的更硬，城主大人也是醉了。

　　不过当欧夜的火云鼎砸过来，一下子突破了他的金光万字阵，他还真是惊讶了一下，立刻就凝视以待。

　　不过火云鼎没有任何的招数，从前那些什么玄魔火髓啊，束缚之阵啊，通通都没有用，它只是重重地砸了过去，一点儿都不客气地砸了过去。

　　真砸啊？城主一时间都有点儿没有反应过来。

　　而这时火云鼎已经砸下来，他连忙控制着金钵迎上去。

　　咣……

　　两大法宝撞在一起，似乎是敲钟一样，声音让这城主府的人都捂起了耳朵来，就连一直都没有动声色的欧阳公子都是皱起眉头来。

　　而接下来，光光光光光……

　　这种碰撞的声音完全都停不下来了！

　　城主府里一些修为低点儿的人，都已经倒在地上被震昏迷，就算是修为高的，一些天仙巅峰，也都是感觉到一阵阵的头晕耳鸣，好像那只大钟就在自己的耳边敲响一样。

　　“城主大人，看来你这里不太适合啊，我们不如就算是打个平手好吗？”欧夜停了下来。

　　而城主扑通一声就坐在地上，再看他的金钵，现在哪里还能看得出是一个金钵来，那就是一块饼，一块被砸得很匀称的饼，还是一块金色的饼！

　　平手？城主看了一眼自己的金饼，哦不，是金钵，唉，平手就平手吧，奶奶的，早知道就不跟欧夜拼命了，这算是怎么回事儿啊，把法宝都给毁了，还平手？

　　不过这法宝毁了，也只能是打碎了牙往自己的肚子里咽，谁让他自己要去跟对方比拼法宝呢？

　　实际上，也只有第一下的时候，他是跟对方对砸了一下，然后从第二下开始，完全都是欧夜在抡着大锤，在对他的法宝进行攻击。

　　他也想要让金钵躲开啊，但是对方的火云鼎太厉害，砸不到法宝，就朝着他砸过来，若是连法宝都顶不住对方砸一下，他那个身板儿能顶得住？

　　就算是砸一下砸死，城主大人也不想去冒这个险。

　　“欧夜，你的法宝的确是厉害。”城主也是承认了这一点，不承认也不行啊，他的金钵都被打成铁疙瘩了，再说不厉害，那就是打自己的脸呢，“不过这种厉害的法宝，更应该是有欧阳公子这种身份使用才更合适啊。”

　　城主是有意向着欧阳公子献殷勤呢，所以这话自然也是揣摩着对方的心思来走。

　　虽然他是落败了，但是自己的立场不能变，不像那个慕容一，那家伙只败了一剑，到现在都还是失魂落魄的样子，看来什么天龙城第一剑仙，也不过是一个饭桶而已，只输一招就变成这样子，注定也成不了什么大事。

　　不过他也是冤枉了慕容一，若是平常的输一招，他也不会有太大的波动，毕竟天下比他剑道修为高的人，不可能没有，而且还会有很多，但是天底下，能用剑上的灵力，对他进行心灵威压，到了一招都不敢出的地步，这种情况，可真是极难找到的。

　　那种心灵上磨灭自己的阴影，极不容易祛除，现在的慕容一还能坐在这里，跟欧夜他们对视，这已经是不容易的事情了。

　　“不错，这种法宝如此强大，若是能献给欧阳公子，那公子在苦海门中的实力就会更强，日后欧阳公子地位提升了，甚至成了一门之主，那你这个侍卫的地位自然也是水涨船高，呵呵，这种好事，你如何看不出来？还不把你的法宝献给欧阳公子？”

　　“就是，你身为侍卫，连这种觉悟都没有，你现在连人都是欧阳公子的，更何况是法宝！”

　　“身为侍卫，若是欧夜公子遇到了危险的时候，你就算是把自己的性命都搭进去，也要去救欧阳公子，否则就是你的失职，到时苦海门也会把你处死，所以这区区一件法宝，到时能给欧阳公子多一重保障，也是对你自己的命一重保障啊！”

　　“我看不只是那只鼎，就连那把剑也不错，一个侍卫，用得着这么高明的剑吗？让欧阳公子随便赐你一把剑用着，把那把宝剑也都献给公子，这才是你最应该做的事情。”

　　“欧夜，还不动手，还在等什么？”

　　慕容一虽然不再说话了，但是两旁却都还坐着不少的天仙境，也不知道都是哪个门派的掌门，来这里拜见欧阳洛的。

　　此时看城主一开口，大家都是跟着，让欧夜把自己的法宝献出来给欧阳洛。

　　而欧阳洛只是冷眼看着，倒是要看看欧夜是要怎么做。

　　欧夜却是淡然笑了：“各位，我的法宝不过是一件半成品，这种东西怎么能给欧阳公子用，我看各位应该都是一派掌门，如果说你们的门中没有什么镇之宝之类的，我是不太相信，不如一人拿一件出来，都献给公子怎么样？”

　　“这个……”

　　一群人都是沉吟起来，镇门之宝当然有，哪个门派没有一件可以传承的宝贝，说句不好听的话，能把门派做到了他们这种程度的，那都是一方霸主的存在，他们的门里，也都有着半步金仙的大能，就算是没有镇门之宝，抢也要抢一件回来镇门。

　　这话并非是玩笑，他们这里十几个人，恐怕没有几件镇门之宝，就是自己的开派祖师留下的，大部分都还是在门派最强横的时候，从别的某个门派里掠夺来的。

　　不过这些东西，自从进了他们的门之后，自然就被打上了他们的烙印，就连后来的弟子长老，恐怕也都认为那东西就是自己的开派祖师，或者是哪一代天才掌门留下的，而没有想过这东西其实是抢来的。

　　就算是这些掌门知道东西是抢来的，那抢来的法宝也是法宝啊，该镇门的镇门，再送给别人，那是无论如何也舍不得的。

　　现在欧夜提出来这个提议，无疑是在将他们各大掌门的军啊！

　　这哪儿是要法宝，这是要他们的心头肉啊。

　　“有了各位的法宝之后，欧阳公子在苦海门中的实力就会再次提升，如果到了欧阳公子能当上一门之主的时候，大家都会跟着水涨船高，好处有的是，所以大家有什么好考虑的，都把自己的镇门之宝献出来吧！”欧夜带着微笑说道。

　　得，这是把刚刚他们说的话，又给原样儿反弹了一份儿。

　　一时间大家都有点儿沉默，刚刚的积极场面一下子就没有了。

　　不对啊，刚刚我们说的是什么来着？应该是让欧夜把法宝给拿出来献给欧阳公子啊，怎么就说到自己的镇门之宝了？

　　“好了。”欧阳洛突然开口，“欧夜，身为我的侍卫，你竟然对贵客无礼，实在是不应该，这里也没有你放肆说话的份儿，现在，把你的两件法宝都交出来，送给城主和慕容先生赔罪，你那只鼎把城主的金钵打坏，就把鼎送给城主，而至于那把剑，想来慕容先生也是极喜欢的，不如就送给慕容先生吧。”

　　慕容一的眼中陡然冒出了一道精光，他刚刚被欧夜打击掉的信心，蹭蹭就已经冒了上去。

　　对，就是那把剑，只要他得到了那把剑，一定可以把欧夜打败，关键的问题在剑上，他怎么就没有想到呢？

　　这一刻，慕容一有意把欧夜的惊天剑道给忘记了，只想着如果我也有了那一把剑，就不会有那种信心上的威压，只要没有威压，他自己的剑道就会施展得更好，甚至达到欧夜的程度，甚至更胜一筹也不是没有可能的。

　　而城主则是谦虚了一下，他可没有慕容一这么激动，因为他知道，欧阳洛也想要那两件法宝，他之所以这么说，只是试探一下两个人的反应。

　　若是自己真的很不识趣的话，那最后恐怕是什么好处都得不到，而且还要大出血，对方的身份可是他们头顶天啊。

　　“多谢欧阳公子的好意，不过如此贵重的法宝，我也是不敢使用，若是公子赏给我的话，那我就再转送给公子吧，也算是我的一份心意。”城主说道。

　　欧阳洛十分满意地向着城主点点头：“城主你太客气了，不过既然你这么说，那这鼎我就收下了。”

　　慕容一终于也是意识到了这一点，但是让他跟城主说一样的话时，他却是犹豫了，最后也只是从嘴里挤出四个字：“多谢公子！”

　　靠，多谢，你这是真想要那一把剑啊？

　　城主不禁有些可怜地看向慕容一，这个家伙真是目光短浅啊，你难道看不出来，欧阳公子看着那两件法宝的眼睛都绿了吗？


第567章 翻着跟头作死

　　你这不是在跟欧夜抢法宝了，你是在跟欧阳公子抢啊，抢了他的东西，他能让你有好果子吃吗？真是不知道这个家伙是怎么混到现在不死的。

　　城主永远也无法理解，慕容一对于那一把剑的需要，已经超越了所有，因为若是有那一把剑，他还有可能再做突破，而如果没有这一把剑的话，别说是突破，他日后还有没有勇气再跟别人拿起剑来，都是一个很难说的问题啊。

　　“呵呵。”欧阳公子很客气地笑了笑，但是谁都能听出来，这笑声可有点儿不善啊，“欧夜还不把你的两件法宝给我送过来，我要亲手给慕容先生送过去。”

　　亲手？这是要杀了他吗？

　　好多人都是这么想着。

　　刚刚他们还觉得欧夜这个家伙该死，现在却觉得最作死的，其实是这个第一剑仙慕容一啊。

　　什么狗屁的第一剑仙，那是大家没有兴趣跟你去争这种虚名，不过看起来，你这个虚名，也都快要没有了，因为欧阳公子这一生气，小命儿也就快要到头儿了。

　　“不好意思，这只鼎，还有这把剑，都是师傅给我的东西，绝不能离开，若是离开我的手，那就是我死的那一天，两件法宝比较特殊，还请公子见谅！”欧夜淡淡地回应着，“如果这两个人以为我胜了他们有些不应该的话，那就不应该跟我比，但是不管怎么说，我也愿意做出点儿赔偿，一人给他们十灵币如何？”

　　啊啊啊……

　　大家再一次觉得自己错了，那个作死最厉害的不是慕容一，还是这个欧夜，慕容一只是一时贪心作死，而欧夜这是翻着跟头作死啊！

　　十灵币，你这是打发要饭的呢？

　　而且如果你只是羞辱城主和那个慕容一也就算了，刚刚城主都已经说是要把那个鼎赏给城主，但是城主又它送给欧阳公子了，这么说来，你这十灵币就是给欧阳公子的，也是羞辱到了欧阳公子，这不是翻着跟头作死吗？

　　“欧夜，你大胆，竟然敢羞辱欧阳公子，看来你真是一个叛逆之人，留在公子的身边，也只是他日后的祸患，欧阳公子，不如今天就除掉这个小子，把那两件法宝收取过来！”城主立刻就向欧阳公子请示道。

　　“欧夜，本公子屡次给你机会，没想到你冥顽不灵，一次次违逆本公子的心意，真是不可饶恕，也罢，本公子今天就除掉你，好让天下的修士都看看，跟我苦海门为敌，不服本公子的管束，会是什么结果。”欧阳洛也是气愤难当道。

　　“好一个不服你的管束，你还真当自己是我的主人了？”欧夜看着对方好笑道，“剑心门弟子，什么时候会认一个人去当主人的？在我们心中只有剑，剑为我所用，我心才是我主，可笑你竟然想让我认你为主，真是可笑，另外，多谢你那一条二等灵脉，否则我还不能让火云鼎再一次晋升呢，而这些法则之力，我也都没有办法炼化呢。”

　　欧夜说话之间身躯一震，立刻就有一股巨大的气势弥漫开来，这已经不是刚刚那个刚刚成就天仙境的气息，而是一个天仙巅峰，不，这是半步金仙的气息，只差半步就能成就金仙霸主的人物。

　　“半步金仙？”有不少的掌门都是被惊讶了一下，他们的修为也不过是天仙巅峰而已，虽然门内都有着半步金仙的老古董，但那都是镇门的太上长老，此时却是没有能跟欧夜抗衡的。

　　天仙巅峰跟半步金仙只是半步之遥，但是两者之间的差距却是天差地远，就像是半步金仙虽然也是带着金仙两字，但是一个真正的金仙，可以抬手之间就灭掉几个半步金仙。

　　“半步金仙又如何，欧夜莫非你以为一个区区半步金仙的修为，就能够逃出本公子的手掌心吗？”欧阳洛却是哈哈大笑几声，“我早就知道你是剑心门那逃到仙界来的弟子，你竟然连名字都没有改，真是大胆，本公子不过是想要羞辱你一下而已，既然你现在自己承认了，那就快快把法宝都呈上来，我或许还能饶你一命，你虽然是剑心门弟子，法力也是有一些，但是你成就天仙不过才区区数日，你以为就凭你的手段，就可以跟本公子为敌吗？”

　　“呵呵，你想要羞辱我？不错，想要羞辱剑心门弟子的，只怕是不只你一个，看来你们苦海门真是一番苦心，在仙界的大派，却非一定要去修真界里再成立一个百年不出的苦海门，专门就是为了对付我剑心门，我看剑心门之所以在修真界里有这么大的困难，很大一部分都是你们苦海门故意造成的吧？”欧夜也是刚刚想到这一点。

　　苦海门本是仙界里的大派，而剑心门却从来都没有踏足到仙界里来，按说这两者之间不可能有什么恩怨，但是又一说是剑心门也是传自仙界，只不知道是仙界里哪一个传承，但是到了剑心门里多灾多难，连一个能修真成天仙的都没有。

　　按说剑心门里历代弟子都是天才绝艳，不可能出现这种情况才对，可是偏偏就是如此，而且整个修真界都跟剑心门为敌，若说是这种情况是天然形成的，欧夜是有点儿不相信。

　　所以这个原因，肯定有人在背后搞鬼，而能出手又有资格有理由出手的，答案恐怕只有这么一个了。

　　当年修炼魔功的人如此之多，又是为什么？这些魔功是从哪儿而来？就算是一门奇异的魔功，修炼之后能让人修为大涨，也不会有人把这种功法大肆宣传，让别人都跟自己一样厉害去！

　　这种魔功最大的不利者，就是剑心门，因为剑心门弟子向来都是以除魔安民为任，所以这些魔功最后造成伤亡最大的也是剑心门弟子，还成功把剑心门推向了一个修真界都不容的存在。

　　这里面的受益者，自然就是苦海门了，那这些魔功是从哪里来的，就很明显了。

　　好歹毒的心思啊！

　　欧夜也不得不感叹一下，苦海门可真是煞费苦心，这个欧阳公子也许都不知道这些，但是他却是能感受到，这苦海门真的是剑心门的死对头，而且看来这不是一世的仇怨，而是宿世之敌啊。

　　“是又如何，不是又如何，反正你这第一个飞升的剑心门弟子，今日就要死在我的手里了，我也算是好运气，本来到这天龙城里来，就是想寻一件法宝而已，没想到竟然还顺便得到了你这个剑心门弟子，真是大运气啊！”欧阳洛大笑着，“把你炼化了也能做出一件法宝来，而你身上本来就有的两件法宝，除了那把剑要交给掌门之外，另外那只大鼎也是我的了，这下子我的实力定然大增，以后在苦海门中的第一天才就是我了。”

　　“理想很丰满，现实很骨感，你别把事情想得太美好了。”欧夜也是大笑，“再怎么你也得要能抓得住我才行！”

　　“哼，你真的以为我杀不了你？你不过是一个半步金仙而已，你以为本公子的修为会比你差吗？”欧阳洛的身体站起来，气息也立刻就变得强大起来。

　　“半步金仙！”

　　之前就已经有人能隐约感觉到，这个欧阳洛的修为可能是半步金仙，因为他的威压之中，隐隐都透露着那么一种味道，但是直到了现在才能确定下来，因为那气势终于是一点儿都没有掩盖地暴露了出来。

　　“诸位，帮我一起诛杀这个剑心门弟子，杀了他之后，本公子都有赏赐！”欧阳洛大声说着，已经一掌向着欧夜罩去。

　　这掌心之中蕴含着铺天盖地的火焰，一下子就向着欧夜扑去，连同那边马明哲的身体也都包裹在其中。

　　马明哲之前一直都没有说话，但是听到了欧夜是剑心门弟子的时候，他也是惊了一下，对下面修真界的事情，他虽然不是很清楚，但是也隐约听说过，苦海门跟剑心门是有些不和的，可是没有想到自己救下来的竟然是剑心门弟子。

　　这下子完了，本来还以为得罪一个城主，就已经是东华宗的大祸，可是现在竟然得罪的是苦海门，这下子别说是东华宗了，就算是天龙城的三千宗门都绑在一起，也都抵不住那苦海门的宗主跺一跺脚啊。

　　那可是整个东明州的大派，在仙界里能跟他抗衡的，也只不过不多的一些大门派而已。

　　这下子马明哲傻了，一时之间不知道要做什么，去跟欧阳洛说自己不知道欧夜是剑心门弟子？跟他彻底地撇清关系？

　　怕是那欧阳公子根本就不会听他的解释，像东华宗这种小门派，对方只要动一动手指头，把对方给抹杀了就好了，哪乐意再听什么解释。

　　帮着欧夜跟欧阳公子大战一场？拼了！

　　马明哲心中有热血，好歹觉得欧夜这个人还是很仗义的，但是再一看人家的修为，他就算是想拼也得要够格才行啊！

　　正当他也不知道要怎么办才好的时候，欧阳公子的火光已经扑过来，他的修为只要沾到了这种火焰，立刻就会化成灰烬，完全都没有幸免的机会。

　　完了，还想跟人拼，他根本就连自己自保的能力都没有。原先他对自己能成就天仙，还是很有几分得意的，但是现在，却是一点儿都兴不起得意来了，就算是天仙，他也是别人一指头就能碾死的存在。


第568章 真正的苦海

　　“呼……”

　　马明哲的身形一紧，眼前的景象已经变了，他到了火云鼎的内部空间里。这才知道是欧夜在千钧一发之间，把他给收摄走了。

　　“在这里好好待着吧，仔细看着我跟这些高手之间的战斗，对于你以后修炼也有好处。”欧夜的声音传来，“不要以为我是要出卖你们东华宗，你们怎么说也救过我，我只会给你们好处，看我把他们都灭掉，助你们东华宗成为这天龙城的大派。”

　　灭掉这里所有的高手，再把东华宗变成大派？马明哲一时有些恍惚，这种话也就只有欧夜这种人才能说得出来吧。

　　不过他此时能透过火云鼎看到外面的景象，立刻就像欧夜说的那样，观看起来。

　　欧阳公子的火焰向着欧夜扑来，但是火云鼎一个旋转，已经挡在了欧夜之前，那些巨大的火焰，都被火云鼎吞到了鼎内。

　　而紧接着，欧夜已经一剑斩向了欧阳公子。

　　这一剑好像无影无形一般，不，明明就是能看到这一剑的影子，但是看起来却是跟虚空都融合到一起，好像这剑跟虚空之间，达到了一个完美的结合，只有这把剑在这里的时候，才是完美的，而剑若是不在的话，就像是缺少了一点儿什么似的。

　　剑意通天地，这种真是剑道的一种极致啊！马明哲感叹着，能看到这种剑道，对于他的修为来说，的确是一种巨大的好处，就算是一时没有办法把这种东西化为己用，但是随着修为的不断增长，他也会对这种剑道的领悟越来越深，他也是用剑的人，只要这样下去，他的剑道肯定会再上一个台阶。

　　而再跟之前慕容一那种剑竹图里的剑道相对照一下，连马明哲这种修为低的人都要摇头了，慕容一号称天龙城第一剑仙，那种剑道，什么玩意儿啊，不过就是小孩子随便耍耍而已嘛。

　　“你以为这就能破我的功法了吗？不过这才只是刚刚开始而已。”欧阳公子笑了两声，对于刚刚的一招被欧夜挡住一点儿都不奇怪，“让你看看我苦海门真正的苦海无边吧！”

　　说着他两掌在空中以一个玄奥的手法轻拂一下，空间中所有的灵气都随着他的拂动微微一颤，顿时，在空气之中产生了巨大的压力，好像是灵气都已经变成是那个欧阳公子的，而他们在这个空间里也是欧阳公子作主。

　　“你在修真界里看到了苦海无边，不过只是一个雏形而已，没想到你能把它用剑道来演化，不过再去演化，你那也不是真正的苦海无边，因为你没有看到过真正的苦海，现在我就给你这个机会吧，不过你貌似是没有机会再把他演化成剑道了。”欧阳洛边说着，手指边轻轻地律动着，好像在控制着那苦海之中的灵气，对欧夜做着更加大力的束缚。

　　上次的苦海无边，感觉就像是真正的大海，让人看不到头，看不到岸，但是这一次，没有什么大海的幻象，但是相比起上一次来，这种感受更加让人难受，因为你完全都没有办法用力一般，只能在这个空间里等着自己被巨大的压力淹死。

　　看到欧夜像是被人定住了一样，马明哲看得一阵心急，不过他只能在火云鼎里，若是出去的话，他的能力只怕是被人一掌就给灭了。

　　“嗯，不错，这才是真正的苦海，我上次的时候，就已经感觉到，苦海无边并不应该是那个样子，现在我才真正明白，那个苦海的确是不完善，谢谢你让我看到了真正的苦海，苦海之中的苦，不应该是那些用幻象来布下的，而是在心里，看不到，却无时无刻都能伤人的东西。”欧夜渐渐闭上的眼睛，突然之间又张开了，“不过你说我没有机会把它变成剑道，那倒是要让你意外一下了，我现在就让你看看，我从这苦海之中领悟的剑道。”

　　嗡……

　　欧夜动了，他原本都被固定下来，变成一个雕塑一样的石像，但是现在他动了，先动的是那把通明剑，它嗡嗡地颤动着，而且那种声音就像是一种哀鸣，让听到的人都有种悲伤到了极点的感觉。

　　你就好像是看着天底下最悲伤的事情，想起自己最无法承受的痛苦，一切世上的苦痛，都在这种声音里向你传递着。

　　这种微微地颤动，竟然一点点把苦海的压力撑开，慢慢地分出一条道路来，欧夜就在这条道路之中向前走去。

　　这道路越来越大，越来越宽广，欧夜脸无悲无喜地看向欧阳公子：“看到了吗？这虽然不是你的苦海无边，但是却比你的苦海更加深刻，因为，你根本就不明白，什么是真正的苦海！”

　　“我不明白什么是苦海？”欧阳公子有些愤怒望向欧夜。

　　“不错，你们苦海门讲什么，苦海无边，回头是岸吗？”欧夜看着对方，“可是你们没有告诉人的岸在哪里，你们只会给人制造苦海而已，可是你们连自己都没有真正去感受过，那些在苦海之中挣扎的滋味，又怎么会能制造出真正的苦海来？不过我忘记要告诉你，真正的苦海，不是别人给你，而是你心里无法跨跃的天堑！”

　　欧夜一剑斩出，这一剑很慢，却把欧阳洛布下的那一道无形的苦海，翻起了阵阵的波涛来。

　　欧阳洛动了，他在向后退，因为巨大的压力，竟然是被欧夜给掀动起来，把他也逼得不得不向后退去。

　　“想退吗？可惜已经晚了！”欧夜说道。

　　他的剑再动，仍然很缓慢，但是每一剑斩下去，都带着那种让人心悸的悲鸣之声，让听到的人，都是心里有着无尽的酸楚，好像天地之间，所有的万物都在悲伤一样。

　　剑不快，但是那种悲伤的意境却让人无法阻挡，欧阳洛也不例外，他这时突然之间明白欧夜说的，自己的确是不懂得真正的苦海，因为他从来都不曾看到苦海里面的人。

　　欧阳洛知道不能再这样下去，不然自己如果被彻底困在这苦海之中，他就再也没有余力跟欧夜交战，手臂一挥，在他的手上出现一张古琴，一端向着地上一竖，靠在身体之上，十指齐弹，顿时在琴声里有如一条蛟龙，骤然从空中跃出，张牙舞爪之间，把空间里所有的一切都给撕得粉碎，巨大如天雷的琴音，也把之前的悲鸣剑音给掩盖下去。

　　苦海不见了，欧阳洛心头长舒一口气，而周围那些各大门派和城主，也都是缓过了神来。

　　好厉害的苦海无边！竟然是让他们都差一点儿沉浸在其中不能自拔出来。

　　“真是厉害啊！”欧阳洛也是感叹了一声，“不过，欧夜，你也就只能到此为止了，所有一起出手，把这个剑心门的弟子拿下，苦海门重重有赏！”

　　欧阳洛也知道凭他自己一个人的力量，怕是不能把欧夜怎么样了，两个人都是半步金仙的修为，而且欧夜的苦海比起他来更强了几分，他虽然能震破对方，但是却也明白，欧夜这个人的恐怖之处，还在于他对于天道的领悟之上。

　　所谓法术，到了这种程度，都是对于各种法则的领悟，这种领悟的能力越强，就越能得到天地之间最强大的法力，而刚刚他之所以不敌对方的法术，就是因为这样，他不能领悟什么是真正的苦，自然也就没有办法凝聚出真正的苦海，能凝聚的只是法术而已，但是没有了苦海真谛的法术，就会缺乏那种精髓所在，不能给人最大的杀伤。

　　而那一击，他已经败了，只不过他最后用蛮力对欧夜做出了破坏，所以才能让众人都苏醒过来，但是这一次的失利，已经让他心里敲起了警钟，如果欧夜还有这种领悟，那他万万不是对手，这种人太可怕了，你这一次如果不能把他打败杀死，下一次再见的时候，你永远也不会想象到他能成长到什么速度。

　　欧夜晋升天仙境，也不过这一段时间才有的事情，但是现在他竟然已经到了半步金仙的地步，如果不是亲眼看到，就连他这种苦海门的精英弟子都有些不敢相信。

　　“杀！”只有把对方杀死了，才能永远地失去这个敌人。

　　有人说没有一个强大的敌人，那是一件很无趣的事情，这种话就是放屁，至少欧阳公子就想要天底下没有人是自己的对手，因为这种对手太可怕了，他面对的时候，就像是在面对着了一个不可战胜的死神一样，这种危险的感觉，他一辈子也不想再尝试第二次。

　　城主他们也都反应过来，不等欧阳公子的话出口，就已经动手了。

　　这个欧夜连欧阳公子都敢杀，那他们就更不在话下了，若是杀了欧阳公子之后，他们能逃得掉吗？

　　那不可能，欧夜一定会杀了他们灭口。再说就算是欧夜不杀他们，抬腿走人了，苦海门查下来，弟子死在这里，又怎么可能没有人负责，今天所有出现的人，都得死，一个都跑不掉。

　　刷刷刷刷……

　　十几个人，几十道仙术都朝着欧夜砸过去。

　　“错乱之阵！”欧夜呵呵一笑，已经没有了刚才的严肃。

　　错乱之阵一出，那十几道仙术都是你对我，我对他地杀了起来，一时之间所有的人都惊诧了，还以为是他们之中混进了欧夜的人，所以在这种关键时刻，突然出手向自己杀过来了呢。


第569章 金仙法宝

　　“是法阵，大家不要乱！”城主还是有些见识。

　　但是他也不知道，在这种情况之下，应该怎么办。

　　每个人都是尽力地控制着自己的法术，至少也不让自己受到什么伤害，可是这么一来，他们就都没有办法收手了，不能收手就只能僵持着。

　　“所有人听我命令，一起收手，把法力收回来，动手！”欧阳洛立刻就命令道。

　　这些人一听，立刻都收起自己的法力，因为是同一时间收的手，倒也没有造成什么损伤。

　　不过下一刻，他们就已经看到空中出现一只巨大的手掌，这只手掌向下一压，几大掌门，连着城主大人，都是一起被抓在了掌心里，任他们再怎么挣扎，都不能挣脱这个束缚。

　　“去我的火云鼎里待着吧，一会儿再来收拾你们！”欧夜挥手就把这些人都收到了火云鼎里。

　　而面前，只剩下了一个欧阳公子。

　　“欧夜，你以为你今日就能逃得掉吗？”欧阳洛恶狠狠地看着对方，藏在背后的掌心里，一道玉符被他悄悄地捏碎，就要逃生了。

　　毫光一闪，就在那传送玉符发挥作用的一瞬间，欧夜的剑光正好刺来，一剑就把那传送的空间之力给破掉了。

　　“堂堂的半步金仙，你想要跑路，竟然还要用玉符吗？还是运用你自己的空间法则吧，或许还有几分机会，不过如果你来不及用的话，我就别怪我先下手一步了。”欧夜笑着已经向欧阳洛伸出手去。

　　欧阳洛哪里不知道厉害，立刻就运转空间之力，他的身形瞬间就化成了数十道影子，分别朝着各个方向逃遁而去。

　　他话虽然说得厉害，但是也知道这一次他是栽了，想要逃走能不能都不知道，更别说是杀死欧夜了。

　　在这种情况下，他当然不会再冒险，只有先逃命才是正道。

　　数十道影子之中，只有一道是真身，但是在欧夜的神识之中，他竟然感觉到这数十道影子都是欧阳洛的真身。

　　“咦，这是怎么回事？”欧夜也奇怪了，若是让这个欧阳洛跑了，那的确是一个大麻烦，他来到天龙城的消息立刻就会被人知道，而接下来，肯定整个仙界都会通缉他。

　　这倒也没有什么，他可以改换容貌，再换一个名字，没有人能找到他，但是他不能让欧阳洛跑掉，因为东华宗可就要因为他而遭殃了。

　　欧阳洛看到欧夜也束手无策的样子，顿时放下心来。

　　这次他可是下了大本钱，这数十道分身，是用一件法宝幻化出来的，而且无论欧夜抓到了哪一个分身，都不会是真的。

　　利用那件法宝，他可以自由在这些分身之中转换，哪怕是欧夜能判断出来他的真身位置，全力把这些都抓到了，最后他只要一发动法宝，自己的真身立刻就可以传送到另一个分身里去。

　　这种传送可是瞬间就可以完成，没有人可以打断，除非你到了仙帝阶段，可以掌纳天地，把这片天地都一下子凝固起来。

　　欧夜显然是不能达到这种程度，那这一次他就能逃脱了。

　　不过代价也是很大的，这种法宝只能用一次，而且还要燃烧他的修为，这一次之后，法宝会彻底毁掉，他的修为也会降低到天仙后期的程度，连天仙巅峰都不是，就别说是什么半步金仙了。

　　这种损失无疑是巨大的，而且没有任何办法可以恢复他的修为，只能再一点点修炼回来，这一下，就让他这个苦海门的精英弟子修为大减，在门中的竞争力也是大不如从前。

　　但即便是这样，他还是做了，因为不这么做就是死啊！

　　欧夜果然是抓不到他，连哪一个是真身都看不出来。

　　欧阳洛甚至觉得自己这么做有点儿小题大作了，但是下一刻，他突然之间又怔住了。

　　欧夜的确是没有追上来，但是他却也逃不走，因为这一片空间整个都被人给禁锢住了。

　　不错，整个空间都给禁锢住了，换句话说，欧夜是把整个空间都装到了他的火云鼎里。

　　这是可以的吗？理论上讲，只要你法宝的自成空间够大，就可以把外界的空间也都给装进去。

　　欧夜的空间显然是够大了，但是欧阳洛显然是没有想到会有这么一招，他还在得意的时候，赫然发现这个空间已经到头儿了，再也飞不出去了，在这里，只有把欧夜打败，杀掉他，才可能从这个空间里逃走。

　　至于他的法宝能分化多少的幻影，你去尽管分吧，人家又不管你，哪怕是你分一万个分身，也都是在这个空间里出不去，有个屁用啊！

　　欧阳洛怒了，刚刚的时候，他还是半步天仙，仍然不是欧夜的对手，现在自己已经变成了天仙后期，再想杀掉欧夜？那怎么可能？

　　“欧阳洛，你还想要再挣扎吗？”欧夜看着对方冷冷地说道，“你苦海门对我剑心门弟子，苦苦追杀，告诉我这是为了什么？难道两门之间有什么深仇大恨？”

　　欧阳洛哈哈大笑：“欧夜，虽然我今天落到你的手里，但是休想我就对你卑躬屈膝，我欧阳洛乃是堂堂苦海门弟子，岂会回答你这种卑贱之人的问题，你要杀就杀，不过我警告你，若是杀了我，你在仙界就再也没有立足之地，苦海门永远都不会放过你！”

　　“呵呵，每个人都说不会放过我，但是我从来都没有遇到过，能一直把我追杀到底的人，你也一样。”欧夜望着对方，抬手之间已经把他击退到空间的尽头，“再说我不杀你，剑心门弟子跟苦海门之间的恩怨就能解决吗？你们苦海门仍是会把我往死路上逼，非我杀人，是你们逼我太甚！”

　　“剑心门本来就是一个该灭绝的门派，每一个人都该死，不过欧夜，你要相信，你死得一定会比我惨十倍、百倍！”欧阳洛说道。

　　“看来你是不打算开口了，那你就去死吧！”欧夜说着已经一剑斩下。

　　这一剑看似缓慢，但是已经把欧阳洛所有的退路都已经封死，一剑之下再也没有活着的道理。

　　哧……

　　欧阳洛带着不可思议的眼神，好像到了现在都不敢相信，欧夜竟然真的敢杀他。

　　“火云鼎抽取对方的元始之力，法则之力！”欧夜一剑提手之后，立刻就着手炼化欧阳洛一身的元始之气，还有他本来半步金仙，那些还没有参悟的金仙法则。

　　火云鼎吞噬之阵缓缓运转，把欧阳洛一身的元始之气都给吞噬炼化，再全部都注入到了欧夜的体内，他的气息不断地暴涨着，但是始终都没有进入金仙之境。

　　而下面那些其他的掌门和城主、慕容一等人，都是看得目瞪口呆，谁也没有料到，最后的结果，竟然会是这样告终。

　　不，还没有告终，因为他们还活着，只要他们还活着，这件事情就没有完。

　　“欧夜公子，我愿意跟随公子，成为公子的部下，请公子饶我一命！”有位掌门立刻就向着欧夜俯首道。

　　“不错，欧公子法力无边，天资超人，又岂是那一个欧阳洛能比的，我早就看出了欧阳洛不是欧公子的对手！”又一个掌门也都靠拢过来。

　　“城主大人，你如何看？”欧夜看向了城主。

　　城主的面色阴晴不定，其实脑子里正在剧烈地思索着，看这一件事情该要怎么办才好。

　　“在下也跟随欧公子，不过那苦海门势大，欧公子还是不要在这里久留了，不然这欧阳公子一旦陨落，那之后苦海门必定会派人来这里调查，这一来难免会有更强大的高手，到时候欧公子也不好对付。”城主大人建议道。

　　“嗯，你说得不错，所以我正打算找一个替罪的人，我看这个人，非你莫属！”欧夜看着城主道。

　　“欧公子饶命啊！”城主假装着诚惶诚恐道。

　　“你说得可不算，把命交出来吧！”欧夜伸手就向着城主的脖子抓去。

　　对方也在这一刻，彻底地暴露出来身上的气息一瞬间暴涨起来，手里多了一串古朴的念珠，每一颗珠子上都刻着一个佛门的万字符号，这一串念珠向着空中一抛的时候，顿时金光大作。

　　“嗯，这是金仙法宝？”欧夜也吃了一惊，没想到这城主的修为不高，但是他的法宝却比起欧阳公子还要更加厉害，这一件压箱底的法宝，更是有着许多金仙的气息在。

　　“不错，金仙法宝。”城主冷冷地笑了一声，“欧夜，若是你就此放手，让我们离开也就算了，若是你还是这一意孤行，我只能让你在这里陨落了，或者你可以变成我的傀儡，从此之后永远奉我为主！”

　　“哈哈，你真是脑子摔坏了吧，我真是想不到，你就是有一件金仙法宝而已，就值得你这么自大么？”欧夜大笑着指向对方，“天下间都知道，我剑心门的法宝，从来都不会输给别人，你觉得一件金仙法则的法宝，就能把我彻底压制，真是太小看了剑心门，我能炼化欧阳洛，就也能炼化你！”

　　剑光一一闪，向着城主斩去，这火云鼎是欧夜的法宝，在这空间之内，他有着绝对的优势，因为这空间之中的一切都是他说了算，包括其中的灵力。


第570章 伏魔净化

　　城主也不迟疑，只是想着要速战速决，念珠之上大放光明，好像是一尊尊佛陀降世，口中不断地颂唱着佛号经文，那些金光没有特别大的杀伤力，但是金光飘散下来，却好像是有一重重十分厉害的力量，在缓慢地侵蚀着欧夜的剑光。

　　“嗯，好厉害的法宝！”欧夜也是惊讶了一下。

　　这生重力量，不像是任何的杀伤，更像是在渗透着他的剑意，想要从意志之上，把自己的攻势瓦解，而偏偏这种东西，十分柔和，连他人剑光都不能抵挡一样。

　　佛门之中，果然还是有一些玄奥的大能，这种能量看上去一味地迎合你的思想，但是一但真的让他给点染上来，那最后被控制的一定就是被沾染的人了。

　　欧夜就算是自信意志坚定，不会被外力左右，但是也不敢小看这种力量。

　　好在他不只是一件法宝，对方有着金仙法则，但是他有着火云鼎，他可不会想要跟对方比拼一个法宝的厉害，就一直放着火云鼎不用。

　　火云鼎的吞噬之阵再次疯狂运转，不但是把对方的金光都一下子吞噬下去，连那串放着金光的念珠，都在被强大的力量吸扯着，想要把它给拉到其中去炼化。

　　“好你个欧夜！”

　　城主又怎么不知道欧夜打的什么主意，大急之下，连忙就要把念珠收回来，但是欧夜又怎么能让他如愿。

　　剑光如江河般滔滔而去，把城主身周都绕成一道道天堑的障碍，城主就算是努力地挣扎着，但还是无法一下子就挣脱出来。

　　重重的江河剑意，把城主的那霸道的力量都给挡得一点儿都发挥不出来，只能眼睁睁地看着他的佛珠一点点被吞到了对方法宝之中。

　　“各位掌门，你们再不出手，只能被他一个个都杀死在这里，谁都不可能逃脱得掉！”城主大怒着向那些掌门大吼。

　　掌门们个个都是对视一眼，但是谁也不敢说什么话，一起动手不是不行，只是刚刚已经动过，他们也没有占什么便宜不是？

　　再动？动是可以，但是如果再动的话，欧夜还会不会再放过他们？

　　之前的话，还可以说是因为欧阳洛，现在再动手的话，可是真的跟欧夜作对了。

　　他们不想要跟他做对，这么一个厉害的人物，不管他是剑心门还是刀心门，他们都不想跟他作对，只要对方不杀自己，那就可以了。

　　“各位别再妄想了，他杀了苦海门弟子欧阳洛，苦海门不可能会不管不问，到时候一定会杀欧夜来报仇，这一点欧夜自己也明白，你们觉得他会傻到放过你们，让你们再去跟苦海通风报信吗？”城主问道。

　　大家的脸色都是难看了起来，凭心而论，他们也觉得不太可能，但还是抱着一丝的希望，谁也不想要放弃而已。

　　可是城主的话一喊出来，立刻就引起了大家的恐慌，的确，对方是不会放过自己的，出手也许还有一点儿的机会。

　　正当对方蠢蠢欲动的时候，欧夜突然一下子发威，那一串佛珠终于被吞噬进去。

　　嗡嗡嗡……

　　火云鼎这一次剧烈地震动起来，所有人都被这种震动给惊到了，因为火云鼎的震动可是传递到了这个空间里来的，他们的脚下都站不稳了。

　　欧夜似乎也是十分凝重，这一刻他对城主的攻势都已经慢了下来，而是全力去炼化着这串佛珠。

　　佛珠虽然被吞噬到了法阵之中，但是却没有一下子被炼化的迹象，反而是在缓缓地侵蚀着法阵，试图用佛力来控制着火云鼎。

　　真是一股强大而执着的力量啊！

　　佛门虽然一向号称祛除人的执着心，但是在欧夜看来，佛力真是天底下最执着的力量之一，当然也只是之一而已。

　　剑心门的剑灵之气，可是天下最为锋锐的力量，而且是没有之一。

　　火云鼎的吞噬炼化之力，也是不容小觑的，在欧夜的控制之下，虽然没有一下子把那佛珠给炼化，但是却一点点地束缚着对方，更加上欧夜突然凝聚而来的剑灵之力，顿时把佛珠最后一点儿的执着都给打破，佛珠的力量一下子就进入了火云鼎。

　　没有把佛珠彻底打散，欧夜只是把这佛珠像那两对魔神之翼一样，跟如今的火云鼎给融合到了一起。

　　这也是火云鼎的强大之处，对于剑心门的神剑来说，他们只能跟自己本门的神剑融合，就连同级别的，如含光剑那种存在，都不可能跟剑心门神剑融合到一起。

　　但是火云鼎却像是能跟任何强大的法宝融合一样，眼看这佛珠就要跟火云鼎融合到一起，城主突然之间大发神威，竟然是趁着欧夜这一丝时间的松懈，骤然突破出来。

　　“再不动手，就永远也没有机会了！”城主的手中已经出现了一对大锤，双锤都是狠狠地砸向了欧夜的头顶。

　　如果这一招落实，就算是以欧夜半步金仙的实力也肯定会被对方击伤，而城主可不是一个人在战斗，那边还有不少的掌门人，他们一看到这一幕，自然也会跟着暴起。

　　而现在，已经有仙术落了下来，跟城主呼应着，向着欧夜斩杀而去。

　　近了，近了，再差最后一步，就要到了欧夜的头顶！

　　他们眼看着这一幕的靠近，希望也在一点点地变大。

　　嗡……

　　欧夜的身上突然爆出万道金光，就像是佛陀降世一般，身上多了一分神圣庄严的味道。

　　“杀我的人，若能回头，我还能饶恕过他！”欧夜淡然轻声道。

　　这一声轻呼，顿时让无数人都是头脑一轻，好像是一下子醒悟到了什么，立刻就向着地面上跪下去。

　　“多谢欧公子不杀之恩，在下唯欧公子唯命是从。”

　　这些可不是一个人两个人，而是十几个人中，已经跪下了一大半，他们的脸上都有着虔诚如礼佛的神色，连世上最为虔诚的信徒，都不可能跟他们相比。

　　“不好，他们是中了伏魔珠的净化之力！”城主一看就明白了这是怎么回事。

　　欧夜的火云鼎最终还是把佛珠给吞噬了，而且看样子这火云鼎还具有了跟佛珠一样的能力，能把人的心灵净化，让对方成为自己的信徒，这可是只有佛力才能拥有的力量，但是欧夜却能如意地使用。

　　“你们还不快快跪下，再不跪下，休想我能饶恕你们，降下灭世之火，所有人都不得超生！”欧夜沉声道。

　　“欧夜你……”城主还想要再说什么。

　　只是这时欧夜伸手一指，一道金光刺入城主的眉心之中，对方愣了一下，微微呆滞着，之后脸色也变得虔诚起来。

　　“参见欧公子，请欧公子宽恕我等的罪过，虽死而无怨。”城主大人跪下诚恳道。

　　这佛珠的法力真是厉害，竟然还有这种功能，真是从前想都没有想过，欧夜也是大大吃惊着。

　　不过能不杀这些人，倒也让他心里心高兴，他本来也不是杀人狂魔。

　　“马明哲，过来吧！”欧夜没有理会这些跪在地上的人，而是把马明哲叫了过来。

　　“欧公子，这些……”马明哲也是呆了，刚刚还在跟欧夜拼死拼活的人，转眼就已经跪下了一大片，不，现在是全部都跪下了。

　　这是什么情况，欧夜还会妖法吗？

　　什么妖法魔法，这里可是仙界，有什么还能比起仙法更高明？

　　“你不用管这些，我现在给你一些能量，你再去炼化一下，东华宗，就等着当这三千宗门的总盟主吧。”欧夜淡然说道，伸手引来一道能量，打入了马明哲的体内。

　　“啊……”马明哲只感觉到自己的经脉都被这能量给冲爆了一样，但是好在欧夜的计算是十分准确的，刚刚好到了他的极限，却不会让他受伤。

　　只不过转眼之间，马明哲就已经是天仙巅峰的修为，比起东华宗的掌门云亮来，还要更高了一筹似的。

　　“嗯，现在的修为也算是能看得过去了。”欧夜转过头去，再看向那几大掌门人，“你们几人，可愿意秦东华宗马明哲做盟主？”

　　“只要是欧公子吩咐，不管如何，在下都是一定遵命！”掌门都是一起点头应道。

　　“只是欧公子，我乃是这天龙城的一城之主，名义之上，马盟主不能超越我的实力，不然会引起仙界仙帝的注意，到那时，天龙城里都会有危险了。”城主说道。

　　“嗯，你说得很对。”欧夜看向城主，“你的真名叫做什么，为何会佛门的功法？”

　　“在下真名聂无嗔，也是佛门中一个俗家传承弟子，入世修行，也是机缘巧合，才能被欧公子点醒，若不然，自己一时走进了邪道之中，还不自知，真是可怕。”城说聂无嗔说道。

　　“嗯，聂无嗔，你今后还是这天龙城的城主，但是一切大事，都要记得跟马明哲请求汇报，名义之上，你还是这天龙城之主，但是私底下，你要记得谁才是真正掌管这里的人。”欧夜吩咐道。

　　“属下明白。”城主聂无嗔道。

　　“马明哲，现在就跟我回去吧，我们来这里的目的已经达成了，现在回去实现我的诺言，把你们东华宗，变成这天龙城范围内的第一宗门。”欧夜向着对方笑道。


第571章 魔龙深渊

　　马明哲一时之间有些恍惚，他东华宗只是一个小派，三千宗门里，多有比他们东华宗强大得多的门派，那里面还有些，不止一个半步金仙级别的老古董。

　　可是一转眼的功夫，欧夜竟然真的做到了，让他们东华宗凌驾于这些宗门之上，甚至还在成为他们的盟主。

　　不过看到城主大人也是这样恭恭敬敬对着欧夜说话，他就知道这些都是真的，而且是真的不能再真了。

　　“一切都听前辈的吩咐！”马明哲现在知道，只要跟着欧夜，怎么做都是对的。

　　欧夜说过的话都能实现，他说让自己成就天仙，就立刻成就了天仙，他说帮自己去看看莫风瑶师妹的婚事，结果也是一语即成，而现在他说要把东华宗变成第一宗门，也就要变成了现实。

　　若是现在他还不把欧夜当成神仙，他就实在是领悟得太慢了。

　　至于说以后会有什么风险，那就以后再说吧，他也顾不了这么多了，他只知道，现在不跟着欧夜走，以后一定会后悔！

　　“欧公子，现在您就走的话，恐怕还是会惹来麻烦。”城主聂无嗔立刻上前一步拦阻道，“苦海门是这东明州最大的宗门，也是最古老的宗门，他们的精英弟子死在了天龙城，之后一定会有人来查，这件事情若是压下去，我们这些人都会被杀掉，我们死了倒是没有什么，但是若是连累了马盟主，甚至是连累了欧公子，那可就大大不妙，所以这事情，一定要解决之后才行，不然终于是一个巨大的祸患！”

　　那串佛珠伏魔净化效果，跟把以变成傀儡的最大不同，就是净化之后的人，还是有着思想，但是对方的思想，永远都是以欧夜这个施展净化的人为中心，而普通有傀儡，只有一些杀戮的本能，却是跟这种效果要差得多了。

　　虽然一些傀儡只有杀戮本能，变得比起自身的实力更加强大了，但是现在这种，如城主这样的存在，却更能给人最大的帮助，甚至对方为欧夜来出谋划策，比起欧夜自己来走下一步，都要更加地周全万分。

　　“嗯，你说得对，这件事情的确是要处理一下才行，不然就会是个祸患。”欧夜转念一下，已经有了主意，“这个也好办，反正欧阳洛死的消息只是你们这些人知道，外面的人都没有看到，我就化作他的样子，带着人去天龙城外最危险的地方去走一遭，之后再故意在那里遇险，自然也可以洗清楚，这里的一切嫌疑了。”

　　“公子还能化作他的样子？只怕是样子好变，就是气息不好变吧？”城主聂无嗔也是人精，虽然现在为欧夜出谋划策，但是也没有损伤他原有的智慧。

　　“气息也不是问题，我本来就已经炼化了他的大部分能量，所以模仿他的气息也一点儿难度都没有。”欧夜问道，“你可知道，这天龙城外，有没有什么危险的地方，最好是有着最古老传说，里面有异宝或者有着强大异兽的地方，只有这种地方，才能吸引到欧阳洛这种人前去。”

　　“这个嘛……”天龙城主微微沉吟着，突然一拍手掌道，“我知道了，天龙城外，三千里的地方，有一处魔龙深渊，传说那个深渊之底，有着无尽的传说宝藏，是一位远古天帝葬身之处，但是年代太过久远，所以已经没有太多人记得那个地方了，而且从前很多人去那里的时候，都从来没有找到任何的宝藏，也有些人，在那里遇到过一头黑甲巨龙，恐怖无比，所以后来这个天帝之幕葬，就变成了现在的魔龙深渊了，如果论及古老和神秘，那无疑这天龙城外数十万里的地方，都不及那个地方更加神秘古老了。”

　　“嗯，不错，这个地方很不错。”欧夜点头称赞，如果是他一个人的话，肯定都没有办法了解到那里的魔龙深渊，还有这种传说，东华宗那些小宗门里也未必就能知道，但是有了这聂无嗔的帮助，一切都变得极其容易，“若是欧阳洛知道那里的事情之后，一定会前去看看，抱着去碰碰运气的想法，看看自己能不能得到远古天帝的宝藏，而且就算是遇到了黑甲巨龙，在他想来也不会怕，那反倒是好事，他正是想要一件法宝，遇到了黑甲巨龙，正合他意，这样情况下，欧阳洛死在那里，就是合情合理了。”

　　“不错，公子真是好计谋，这样一来，苦海门再怎么样，也无法向别人去发怒火，这天龙城里的事情，更不可能被别人知道了。”城主称赞道，“不过唯一不好的地方，若是这样的话，就只能公子带人亲自去天帝墓葬，那个魔龙深渊还的确是有些凶险的，就算是遇不到黑甲巨龙，也会有其它的厉害异兽在那里盘踞，向来都不是能让人轻易涉足的地方，要不然这些年来，早就被大家把那里给踏平了。”

　　“没事，不过是一个小小的魔龙深渊而已，只要我不深入前去，也不一定会有危险，再说，仙界有这样的神秘之地，我也存着去一看究竟的打算呢。”欧夜看了一眼马明哲，“不过现在正是多事之时，我就先把事情都办好了，再自己一人去魔龙深渊吧。”

　　“若是公子下次前去的话，一定要带上在下，虽然我的实力不比公子，但是我对于那里的传说比较熟悉，肯定会有些帮助。”聂无嗔还是有些不放心道。

　　“嗯，此事以后再说吧，我们这就走，你们一行人，都亲自送我去魔龙深渊，不过在天龙城外停步就可，不用跟着我去，之后各自返回这里，等我回来之后，再另行吩咐！”欧夜吩咐道。

　　“是，欧公子！”各人都是低头回应，大家都是恭恭敬敬。

　　于是欧夜运转剑灵真气，把自己的样子变成跟欧阳洛一样，连身上的气息都一般无二，至于身上的衣服，自然也不是难事，眨眼之间欧夜已经变成了彻头彻尾的欧阳洛。

　　“公子真是好手段，连在下也分辨不出这个不是欧阳洛！”城主大人感慨，“若不是亲眼看到公子把欧阳洛炼化掉，我都要以为是欧阳洛重生了。”

　　“这不过是一些小手段，你们用一些掩示气息的法宝也能做到，现在我们就走吧，记住一会儿在外人面前，不要叫错了名字！”欧夜叮嘱道。

　　外面的一些兵丁，还有欧阳洛带来的弟子，那些人都不知道这火云鼎里的大战结果，只要他们看到出来的是欧阳洛，那就没有关系了。

　　“是，公子！”大家再次回应。

　　于是欧夜挥手之间，把火云鼎吞噬的空间给释放了出来，大家眼前一晃，都是回到了现实的空间之中。

　　“城主大人……”

　　“欧阳公子……”

　　一些侍卫听到了动静也都是围过来，查看城主聂无嗔的安危。而另一些人，则是欧阳洛带来的人，自然也是关心欧阳洛有没有受伤。

　　“没事了。”欧夜模仿着欧阳洛的神情语调，“小小的欧夜，以为把本公子摄到了火云鼎里就能对付本公子，孰不知我已经成就了半步金仙，又岂是他这种水平就能擒拿的，最后也只能是一个被我炼化的下场。”

　　“公子天资天下无双，一个剑心门弟子，自然不是您的对手。”聂无嗔也是适时上前恭维道，跟从前的样子一模一样，没有丝毫的变化。

　　“欧阳公子自然是无敌于天龙城的，就算是在苦海门之中，能跟欧阳公子比天资的，那也是寥寥可数的。”众人也都是附和着，“不过这一次公子一下子得到了两件法宝，再回到宗门的时候，只怕是再也没有人能敌得过公子的战力了。”

　　欧夜却是摇了摇手：“区区两件法宝而已，虽然看起来不错，但是刚刚本公子检查了一下，却发现这两件法宝都是不完整的东西，唉，看来我想要一件完美的法宝，还是要再费一些功夫了。”

　　“这个……”天龙城主聂无嗔也是迟疑了一下，“相信公子的天资，就算是没有法宝，也一定能大杀四方，天下无敌。”

　　“呵呵，什么大杀四方，天下无敌，都不过是一些恭维的话。”欧夜看了对方一眼，“我听说天龙城外三千里，有一处魔龙深渊，那里却是有一条黑甲巨龙？若是能捉到了，说不定能炼制一件不错的法宝。”

　　“啊？”聂无嗔故作惊讶，“公子，那地方……最好还是不去了吧，听说那黑甲巨龙厉害无比，从前就有不少人葬身于龙爪之下，而且有大能也去过那魔龙深渊，都没有人找到过那头巨龙，若是公子万金之躯，有了什么闪失的话……”

　　“哼……”欧夜的脸色一寒，“你是想说本公子的实力不足，去了就会命丧在那里吗？”

　　“不是不是……”饶是知道欧夜是在演戏，聂无嗔还是身上打了个哆嗦，这是净化之力的作用，“我是说公子不如先找找有没有好的法宝，若是实在不行，再去魔龙深渊。”

　　“我意已决，去魔龙深渊，现在就走！”欧夜起身就已经向着门外走去。


第572章 黑甲魔龙

　　欧夜转身就走，另外的人都是起身相送，就照着之前的约定，他们只送到天龙城边界之外，就各自回去。

　　剩下了欧夜和他带着的一众人等，都是跟着欧夜一路向前行去。

　　“欧阳公子，那个魔龙山脉的确是有些风险，我们还是不要在那里去吧，若是公子遇到了什么危险，我们几个人，都没有办法向欧阳长老交待了。”后面的随从为首一人站出来说道。

　　“不用说了，这是我的一个机会，现在我的法宝不强，我必须要把自己的一切都做到最强才可以，我还有着不小的差距啊。”欧夜感叹着。

　　他也发现一个大问题，这事儿必须要快点儿进行，虽然他的样子和气息都不会出问题，但是身边这些人，他却是一个也不认识，多说一句话，就多了一分暴露的风险。

　　当然，如果真的暴露了，欧夜也可以把这些人都杀掉，但是他并不想要无故杀太多人，就算是用那种伏魔净化，也并不是一定就万分安全的，尤其是在对方还是苦海门的人，到时候把伏魔净化给解除了，那可就是他的灾难了。

　　所以现在如果能快点儿的话，对他来说无疑才是最有利的。

　　在仙界之中，就算是天仙境要穿越空间也明难度的，所以这一行人都是飞行而去，好在这一路没有再出什么乱子，直接就到了那个所谓的魔龙深渊。

　　方圆五百里内，这里几乎是找不到什么人烟了。

　　一是这个地方本来就有些荒凉，再就是这里的传说，总归是风险重重，就算是天仙巅峰，甚至是金仙境，也都不会再来这里犯险了，因为经过了多年的证明之后，这里完全都没有什么天帝宝藏，就算有也是危险重重，那谁还会再来这里找不自在。

　　而欧夜就是要选择这么一个地方，让人认为欧阳洛就是因为急于想在这里得到更多的法宝，才会以身犯险，但是很不幸的，他就是碰到了一个不可抵挡的存在，然后丧命在这里了。

　　这样一来，谁也不会再怀疑欧夜在天龙城里的事情了。

　　就算是有人把剑心门弟子出现的消息给暴露出出去，也会有人知道，那个人已经被欧阳洛给杀了。

　　一行人越走越向深处，危险压抑的感觉也是慢慢地弥漫起来，连欧夜都有些感觉到不对劲儿了。

　　“欧阳公子，我们不能再往前走，我感觉这里似乎有着太过强大的东西，现在再不走的话，怕是我们就要危险了。”那为首的弟子说道。

　　“嗯。”这一次欧夜也同意了，他不能表现得太过于明显了，“我们不要再往里面走，现在往后退吧，如果这里有什么危险的话，至少要保证我们能退得出去才行。”

　　“是，公子。”那人立刻就向下传递命令，让所有人都注意警惕，一起向后退去。

　　“昂……”

　　一声震天的龙吟之声，带着一阵阵强烈如飓风的声波震动，向着欧夜等人横扫过来。

　　欧夜想也不想，第一时间就从这个声波的范围冲了出去。

　　能像他一样冲出去的人，并没有几个，除了他自己之外，只有四五个勉强退了出来，脸上都是惊恐的表情。

　　这里真的有一只魔龙，听那声音应该就是传说之中的黑甲巨龙吧，这种神奇的异兽，就算是金仙遇到了，都不一定能有好果子吃，更何况是他们几个人里，没有一个是金仙修为的。

　　“散开走！”欧夜及时给出了一个命令。

　　听到的人也都是一愣，显然没有想到欧阳洛会这么吩咐，这个时候，若是平常的欧阳洛，只怕是只会自己一个人逃命，而让他们这些人都在后面为他当牺牲品了。

　　虽然就算是他们留下，也未必就能挡得下那头巨龙几秒钟，但是这跟能不能挡住是两码事，关键是他一定会这么做，哪怕是多挡下一秒，欧阳公子也会立刻就这么愉快地决定下来。

　　可是现在欧阳公子竟然是转性了，大声命令他们散开走。

　　散开走活下来的人自然是最多的，这一点谁都知道，那头巨龙就算是再厉害，只要不能把这片森林都给覆盖了，终究只能是一个个去追，而剩下的人，就可以逃走了。

　　但是这么一来，每个人活下来的可能性都是一样的，谁也不能保证欧阳洛就不会成为那头巨龙的目标，如果按照异兽的习性的话，它肯定会先找那些修为更高的人下手，所以欧阳洛的危险反而变大了，这也是他不可能这么吩咐的另一个原因。

　　可现在欧阳洛就是这么吩咐了，他们在微微有些感动的同时，都用动作给了对方强有力的支持，跑得比风还快。

　　当然，这时谁也不会怀疑欧夜是不是假冒的问题，他们要的是活命，不管是在哪儿，先活下来再说。

　　欧夜自然跑得比他们都快，他也不想要死太多人，但是要让他为了这些苦海门弟子，自己葬送在这里，他也是不可能去做的。

　　可是才跑了没有几分钟，欧夜傻了，那头巨龙，还真就冲着他来了，虽然对方还没有能迅速地就追上他，但是那方向的确是追他的无疑。

　　那些侍卫看到这一幕，都感动得眼泪汪汪的，这绝对是他们见过最贴心善良的公子了，一个个在心里发誓，明年的今天，一定要多给欧阳公子烧点儿纸钱。

　　欧夜这里倒也没有去责怪这些人怎么样，再说他也没有这个心思，根本就来不及去想，他只是一味地去逃了，如果本来是想要制造一个欧阳洛惨死的假象，结果把自己给真弄死了，那这事儿就太好玩儿了。

　　他跑得虽然不慢，但是奈何那头黑甲巨龙的速度比他更快了几倍，只不过两三分钟之后，他欧夜已经能感觉到对方只要一探头就能够伸看到自己的位置。

　　欧夜也不敢怠慢，他早就已经不知道现在的位置是在哪儿了，一味只是寻求着各种掩护，剑灵真气能很好地掩示着他的气息不被泄露出来，只要他再能少留下一些痕迹，还是可以摆脱那头黑龙的。

　　只是想要完全都不留下痕迹，现在的欧夜也不能做到，因为忙乱之下，他不可能一点儿点儿去清理自己的痕迹，而黑甲巨龙这种东西则是对于对方留下的任何东西，都能很敏感地找到。

　　这可是一头龙啊，不是什么弱智的动物。

　　不过欧夜也是早就有所准备，他这一路逃亡，可都是看到了那些人的眼睛里，等一路到了这里的时候，欧夜突然之间就遁入了火云鼎里，再也没有了声息。

　　火云鼎那可是有着魔神之翼的，这东西对于逃亡来说，绝对是天在的利器。

　　欧夜一消失，黑甲巨龙立刻就咆哮起来，向着另一个自己能感应到的气息追去了。

　　而当黑甲巨龙咆哮的时候，那些已经看不到欧夜的人都是暗暗心惊，看来欧阳公子已经是被黑甲巨龙给杀了！

　　于是他们更加拼命地逃亡，一定要把这个消息给传递出去，不然真对不起公子拼命给他们把这头黑龙给引开的恩情啊。

　　不过最后，那几人也只有三个跑了出去，一路就直奔着苦海门而去，再也不敢在这个魔龙深渊里待了。

　　在路上的时候，他们就已经把欧阳公子如何不听劝阻，执意要进入魔龙深渊，结果沉陷其中，他们如何拼命营救，最后魔龙带着欧阳公子离开，不见踪迹的事情给捋了一遍，那到时候欧阳长老问起，他们再说得不统一了。

　　这一番计划之后，他们终于是敢回宗门了，而且还是哭得泪流满面地回去的。

　　欧夜在火云鼎里一路破空而行，也想要快速地离开这里，虽然有火云鼎这种法宝，欧夜本来也觉得是很安全的，但是看过了那头黑甲巨龙之后，他再也不敢打这个包票了。

　　刚刚他的确是逃掉了，但是如果再晚一点儿，还有没有机会逃，那可就不好说了。

　　而且当欧夜反应过来的时候，他发现自己身在一个巨大的深渊之口上，下方似乎是有着无穷的引力，把火云鼎也引着向下方坠落下去，这可不是什么好兆头，他如果被扯到了这个深渊里，那还会不会有命在，这就是一个未知数啊。

　　魔神之翼全力展开，欧夜也把自己的法力都用来催动着，却始终都是一点点在向着那个深渊里滑落。

　　这么下去可是不妙啊！欧夜也是大急，剑灵之力在这一刻全力爆发出来，化作无数剑光，把深渊的虚空都斩得一片混乱，而这时火云鼎所受的压力终于是小了许多。

　　欧夜丝毫都不敢放松，生怕一个放松就会坠入这无底的深渊之中。魔神之翼伸展开来，在火云鼎的两旁，展出十几米长的空间来，微微一振，即刻人已经破碎的虚空里飞出。

　　终于算是逃出了魔龙深渊之后，欧夜一刻也没有停留地离开这里，也没有再飞行，而是乘着火云鼎一路破空就到了天龙城。

　　既然说欧夜已经死了，那他就得要变化成另外一个人的样子，欧阳公子的样子自然也不行了，不过这都不是问题，剑灵真气之下，很轻松就连气息都已经转化好了。

　　再看到城主聂无嗔等人时，对方还都在城主府里静静地等待着呢。


第573章 东华老古董

　　“什么人敢来这里撒野？”

　　“还不快快束手就擒，否则让你血溅当场，神魂俱灭！”

　　“你当天龙城无人吗？还不快快跪下，说不得还能给你一条生路！”

　　欧夜出现的时候，引来众人一阵暴喝。

　　“哼……”欧夜冷哼了一声，“聂无嗔，你们这里都准备好了没有，若是好了，所有的掌门人都回山吧，跟你们的老古董都通知一下，就说东华宗要当这天龙城里的第一宗门，并且要成为三千宗门之首，看看他们是何反应吧。”

　　他手掌一伸，火云鼎在他的手上微微旋转，马明哲也都现身出来。

　　这下子大家才知道，欧夜只是又换了一个样子而已。

　　这位欧夜公子，还真是神不知鬼不觉，他换了样子之后，任何人都觉察不出来，这样子的话，只要杀不死他，他可以用任何人的身份在天下间行走，这真是一个可怕的本事。

　　虽然很多高手也都有着改变自己容貌的法术，但是全都没有欧夜这么完美地，彻底变成另外一个人的本事。

　　“公子，我这里都不是问题。”聂无嗔上前恭敬说道，“不过那些掌门也都不是他们一个人能说了算的，所以如果他们这样一下子回去，就告诉自己家里的太上长老，说有人想要当三宗门的总盟主，那怕是不太好办，我们不如一点点来，或者可以更加容易一些，先从其中一个宗门，把他们打服了之后，慢慢的后面宗门也就容易对付多了。”

　　“嗯，这的确是一个稳妥的办法，但是现在我却不需要这么稳妥，我要快速地把三千宗门都收服下来，不然我的时间是来不及的。”欧夜说道，“我不可能一直都留在这天龙城，甚至整个东明州都不一定是我最终待的地方，我在这里只有这么多时间，所以要在有限的时间之内，把所有的事情都给办妥才行。”

　　聂无嗔也有些为难了一下，但是随后就立刻站在欧夜的一边：“若是这样的话，那我看就从这几个最大的宗门里开始，也依然是一家一家来，不过当收服了一家之后，立刻就让他跟公子一起，去收服下一家，这样如滚雪球一般，速度也是十分惊人的。”

　　“嗯，很好，就这么做了，不过起始的不是一家，而是你们在座的几家都一起来，若是这几家能一起收服的话，那收服天龙城里的其它宗门就相对容易得多了。”欧夜笑道。

　　马明哲一听这话，顿时感觉有些头大。

　　在场的可都是天龙城里前十几名的大宗门，若是他们都被收服的话，那自然是快，不，那是基本上把天龙城里其他的门派也都给收服了，因为这十几个门派都不是对手的话，那剩下的如东华宗那种小宗门，又怎么可能还有意见呢？

　　欧夜这说来说去，还是要把三千宗门一战解决啊！

　　不得不说，在场的大家都被他给震惊到了，不过因为伏魔净化的原因，所以众人只是震惊了一下这后，立刻就开始想着，要怎么样才能帮着欧夜把这一个目标给实现。

　　“你们不用想得太多，把你们各门派的老古董都叫出来，我自然会给他们讲一讲，跟着我的利害关系，若是他们不听的话，再动手也不迟，若是他们能看到好处，聪明一点儿的话，那自然是更好的。”欧夜轻描淡写地说道。

　　各大掌门都是面面相觑，恐怕能立刻就同意的门派，实在是太少了，除非是那门派立刻就会倒了，否则谁会一声不吭就奉别人当盟主，连争都不争一下。

　　但是欧夜已经一再地强调了，各大门派的掌门也都不敢再多说，纷纷商量着在哪一个地点去聚合比较好。

　　“我看不如就在这天龙城吧，若是各大门派的老古董不同意，一旦打了起来，我城主府也好出面解决，这里到底还是有着仙帝册封的威严的，若是他们连这里都敢造次的话，那就是反了天帝统治了。”聂无嗔说道。

　　他这个提议也是为了稳妥，但是欧夜却又摇了摇头：“不必，就在东华宗的地界之中聚合最好，这个城主府，现在还不能太过暴露，若是苦海门再找上门来，发现城主府一味在帮一个陌生人，那也是不太合适的，你这里不要动，就看我如何收服这三千宗门就好了，就算是那些被收服的小宗门，也无须让他们知道，城主府也在他们一起的行列里，这是绝对的秘密，除了这里的人之外，谁都不能让他们知道。”

　　聂无嗔点头称是，也没有再过多言了。

　　之后欧夜也没有再吩咐什么，转身就步入火云鼎，跟马明哲两人破空而去。

　　只在最后他们隐入了虚空之后，才又传递出声音来：“各位，三日之内，把你们的宗门里的老古董都聚集到东华宗宗门之前，这件事情可不能耽搁，快去办吧！”

　　“前辈，一下子把这么多的老古董都叫出来，会不会闹得不可收拾了？”火云鼎里，马明哲也有些担心道。

　　“放心吧，我虽然还不到金仙境，但是我却知道，在你们的东华宗的隐秘世界里，住着一位老古董，这个老家伙可是一个金仙境的高手，到时候就算是我不出手，他也会救你们东华宗的。”欧夜笑道。

　　“什么？我们东华宗还有一位金仙境的老前辈在？那怎么可能呢？”马明哲有些不可思议道。

　　“我也知道这个有些不可思议，但是这却是真的，若不是我有着魔神之翼，也不可能对他的空间有着这么敏感的感应，那样的话，自然就不能发现他的存在了，我想他一定是受了重伤，所以他才会开辟了一个洞府，一直在那个空间里疗伤。”欧夜说道。

　　“竟然这样吗？我怎么从来都没有听说过，东华宗里还有一个老祖宗存在？”马明哲惊讶道。

　　“呵呵，这个自然不是你能知道的，不过你想来那位金仙也是重伤，想要恢复也是不容易，所以如果现在这种样子，遭到了几家老古董的围攻的话，那肯定是凶多吉少，但有我助他一臂之力的话，你们东华宗想要成为这天龙城的第一宗门，那就是易如反掌了。”欧夜道。

　　“原来是这样！”马明哲现在才知道，欧夜为什么如此自信能够打服那几家的太上长老了，原来东华宗里竟然还有一个自己不知道的恐怖存在。

　　不过马明哲的感慨之余，却没有想过，欧夜也只是知道这个老家伙的存在，但是并不能确定这个老古董就会跟着欧夜一起，对抗那些各门派的老古董们。

　　火云鼎破开虚空，出现在东华宗上空时，欧夜把马明哲放下，接着身形再次一晃，就已经进入了那个神秘的空间之内。

　　“什么人大胆，竟敢闯进我的领地之内！”欧夜才刚刚一触动对方的禁制，里面已经传来了暴喝声。

　　“我是谁你应该很清楚了。”欧夜在对方喝问的时候，就已经穿越了禁制，直接走进了对方的空间之内，“我第一次来的时候，你不是就已经知道了吗？只是你看我没有对东华宗起什么杀心，也就没有出手，不过当时我还是感觉到了你的神识力，我应该没有说错吧？”

　　“果断是英雄出少年，想不到你一个二十岁出头的小子，就有了如此厉害的神识之力，别说你只是从俗界飞升到这里来的，就算你是仙界里土生土长的人，能在这个年纪修炼到半步金仙，也足够称得上是个天才了。”里面一个老者望向欧夜。

　　虽然仙界之中的人，从外貌之上看，很多人都很年轻，但是不少人都是已经几百岁才到了欧夜这种修为程度，别看那个欧阳洛看上去也是个年轻人，而且还自认是天才，但是年龄至少也是几十岁了，跟欧夜这种真正的二十出头，就能达到半步金仙的人相比，还是相差了好大一截儿。

　　“不知道你怎么称呼。”欧夜问道，“我的名字相信你也知道了，来历你也清楚，而且这一次我没有恶意，真真是要帮着你们东华宗成就这三千宗门的总盟主，相信你不会不想要这个名头吧？”

　　“三千宗门总盟主？”那老头儿愣了一下，却又呵呵笑了笑，显然并没有把这事儿当真，“老夫云海风，做什么三千宗门的总盟主，虽然老夫是金仙之体，但还真是没有这份心了。”

　　“是因为你的重伤还没有治好吧？”欧夜看着对方道。

　　云海风眼中骤然射出几道摄人的精光，紧紧盯着欧夜，良久才缓缓松了一口气：“欧夜，若是你有别的想法的话，只怕是来错了地方，老夫虽然受伤，但是要杀你，还是足够的。”

　　欧夜哈哈大笑：“是吗？你未免对自己太过自信了，不妨跟我过两招试试，看看你这个受伤的金仙境厉害，还是我这个二十岁刚刚晋入半步金仙境的小子更强？”

　　云海风冷冷哼了一声，随手一指，那指尖上金光缭绕，似一道绳索，向着欧夜缠绕而去。

　　欧夜看着那一道金色绳索缠来，只是淡淡笑了一声，抬步前行，踏第一步的时候，雷闪闪出，第二步穿花流云步踏起，这个山洞空间里顿时都腾起了云雾，第三步欧夜的身形就已经彻底消失。


第574章 谋划布置

　　云海风惊讶的发现，自己的一指竟然落空了，而且还是被化解得如此轻描淡写，他这一指看似简单，但是实际上已经是他能够凝聚出的最强战力了。

　　他自己的体内有伤，所以根本就不敢跟欧夜来什么拖延战术，那样只会越打对自己越不利，可他没有想到，自己突然之间偷袭的一指，而且还掩示得如此之后，欧夜竟然能闪得如此干脆。

　　按说就算是对方有着一些门门道，他这一指之下不能被擒住，至少也会有一些效果的。

　　可是现在，人竟然一下子都没有了，他处心积虑打造的优势，就这么就被欧夜给瓦解了。

　　“看来你的伤比起我想象的还要更加重啊。”欧夜的声音已经从云海风的背后响起。

　　云海风想也不想，骤然之间又是一指点出，这一指没有了金光，看上去跟普通人的肉搏一般，但是欧夜闪身又是一避，人影再次消失。

　　云海风可是金仙，他竟然都没有办法把对方的身形锁定，甚至一点儿都看不出来，对方是躲到了哪个空间里去，这真是让人匪夷所思。

　　可欧夜就是能躲得过去，这才是更让人觉得可怕的地方，云海风已经放弃了攻击，他正在全力的防御着，两招过去之后，他已经没有余力再战了，若不是因为他伤得太重，他也不会这样躲在这里不见人。

　　欧夜的叹息声响起，微微地摇着头：“看来指望你来撑场面的事情，还真的只能是撑个场面，打起来的话，你连几招都撑不下来，就要穿帮了。”

　　云海风听欧夜如此说话，这才把自己的架势放下：“你到底有什么企图？”

　　“呵呵，我能有什么企图，若是想要图谋你们东华宗，那现在我早就动手了，别以为我看不出，你已经没有力量再战了，两招，现在的你，只能出两招，就已经到了极限。”欧夜像是在算计着什么，“这样的话，一切都只能我自己来做，看来又是一场苦战啊，不过好在有你这个正牌儿的金仙境，只要能撑撑场面，也是可以的，有我的剑灵真气，只要你不真的动手，谅他们也看不出你的伤势有多重来！”

　　“你……”云海风完全都不知道对方是在谋划着什么，但是听起来，又不像是要对东华宗不利的。

　　“行了，你现在什么也不要说了，云海风，你们东华宗要兴旺的时机就要来了。”欧夜抬了下手，把对方要说的话打断，“我已经让人邀了各大门派的老古董来这里聚会，当然，主要的目的还是要让他们奉东华宗来天龙城界内第一宗门，而天龙城的宗主，也就是这三千宗门的总盟主了。”

　　“什么？你你你……你这是要害死我们东华宗啊！”云海风一听大急。

　　东华宗里就这么几个人，连宗主都只是一个天仙而已，半步金仙都不是，他一个金仙不假，但是晋升的时候，受到了重创，到了现在都没有恢复过来，想要跟大宗门抗衡都没有机会，因为他只能出两招，全力的话，怕是只要一招就到了极限，而这一招能杀死几个人？

　　就算是把对方的半步金仙老古董杀死了，剩下的时间，对方门派里的人，足够把他们东华宗给灭了。

　　可恶啊，欧夜竟然给东华宗引来了这么大的灾难，真是后悔第一次看到这个小子的时候，没有立刻就动手杀了他。

　　“怎么，想要杀了我？”欧夜笑道，“你现在好像已经没有这个能力了，再说，我的确不是想要葬送你东华宗，不然我现在就可以抽身而退，等在旁边看你们东华宗灭掉就可以了，我又何必来这里亲自找你，再跟你打一场？”

　　云海风也是想不通，只好无语地向欧夜望去：“那你到底是何居心，把各大宗门的老古董都引到这里来，要知道天龙城里虽然没有金仙，但是半步金仙也还是不少，他们这一来，东华宗多半是被灭的下场，就算是一个宗门来这里都可能是这种结果，更何况你说的，一下子引来了几个宗门，把这些半步金仙都引来，我东华宗靠什么来迎敌？”

　　“自然是有我。”欧夜坦然道，“我被你们门中的马明哲救回这里，就是要还你们一个人情而已，你应该已经看到，这一趟天龙城走回来，他已经是天仙巅峰了，若是再进一步，用灵脉好好培养，不用多久就能成为半步金仙，在接下来的一战之中，我会站在你们东华宗的一边，把那些半步金仙全部都打服，再有你这个金仙境在外面释放一些气势恐吓一下，不信这些门派都不上当。”

　　“可我东华宗只有这种实力，如何能当得起这个总盟主，日后迟早都会被拆穿，到时候也是一个覆灭的下场。”云海风沉吟了一下，他已经明白，欧夜不是想害东华宗，而是想要帮东华宗成为大宗门。

　　这种条件是很吸引人，但是能不能有这个资格，他心里还是在打着鼓。

　　“这个你放心，来的这些宗门的宗主掌门，都已经被我收服，所虑的就是这些宗门里的老古董而已，这些人平常都不出世，只是在门派大事的时候才会出手，而这些掌门都是被我收服的，平常的事情自然也不用担心了，只要再吓唬一下这些老古董，让他们不敢插手就是了。”欧夜解释道，“而且天龙城的城主聂无嗔，也已经被我收服，如果真有什么大事，他也会帮忙解决，就算是我走了，这东华宗也没有人敢说动就动。”

　　“聂无嗔也被你收服？”云海风虽然是隐世，但是对于谁是天龙城主还是很清楚的。

　　“这下你相信了？”欧夜笑道。

　　云海风的确是信了，要说欧夜来图谋他东华宗什么东西，他自己也不太相信，东华宗只有那几道三等灵脉，对于欧夜这不高手来说，实在是有些不够看的，就算是图谋也不会不图谋这种简单的东西。

　　可是除此之外，他们一宗上下，也没有什么东西可让人惦记的了，唯一值钱的就是他这个半死的金仙。

　　当年在天龙城外偶然修成了金仙，他自己都没有想到，但是更没有想到，修成了金仙之后，却成了一个半死之躯，只能窝窝囊囊地活在这个隐藏空间之中，成为东华宗的一个隐藏老祖宗。

　　可这个老祖宗也起不了太大的作用，只能是在东华宗绝对的危险之时，跳出来，在暗处释放一些威慑力。

　　而东华宗这种小地方，虽然也有人对它虎视眈眈，但是现在还很少有人动手，再说到了动手的时候，他这种威慑有多大的作用，那可就不得而知了。

　　“你真的这么大的把握，能收服这几大宗门？”云海风犹豫道，“若是出了什么差错……”

　　“就算是出了差错，最后我也会把所有的问题都引到我自己的身上，不会害你们东华宗，再说，你现在的状况，就算是没有人侵犯东华宗，你也不跳出来跟人为敌，你还能再多撑几年？”欧夜问道，“你甘心就这样也此残生？”

　　“唉……”云海风长叹一声，他自然是不甘心，也只是没有办法而已。

　　“你认为没有办法，只是你没有胆量去尝试，若是你能早几年，就大胆一些，冒险去偷些二等灵脉，或者是一等的灵脉，你的身体也许还有机会恢复的，就算是现在，你也有着不小的希望，只是你若一直再等下去，绝对只是死路一条，连这点胆量都没有，实在是不配修炼了，连个普通人的魅力都达不到，又如何成就无上仙道！”欧夜说道。

　　“也罢，你说得对，若是不搏一把，就算是死也不甘心，老夫就陪你玩儿一把，就算是死，也算是没有白来一场！”云海风终于拍掌道。

　　“好，既然这样，我们就来商量一下接下来的事情吧，接下来，一共会有十几个宗门前来，但是据他们所说的，只有其中六个宗门有着半步金仙的老古董，其它的门派，掌门就可以决定了，若是把这六个宗门的半步金仙，都给搞定的话，这三千宗门也就收服了一半儿了，而剩下的一半儿，只要我们放出一点儿话来，也不难收服，有着这几个大宗门当榜样，他们谁也不敢再轻易冒头的。”欧夜说道。

　　“什么？你一下子约来了十几个宗门？”就算是已经决定要拼一把的云海风，也被吓了一跳。

　　一次来上三四个就已经够可以的了，来十几个，真是要了老亲命啊！

　　“呵呵，若是一个一个来收服，固然是稳妥了，但是这些人难免会不服，若是有一天，他们想着联合起来，东华宗这个小门派里的高手，就拿他们没有办法，那时候你要怎么办？”欧夜问道，“现在我们一下子招来十几个宗门，就是要告诉他们，就算是这些最强的宗门联合起来，也不是我们的对手，这样才能更加彻底地打消他们的念想。”

　　云海风点点头，说是这样说，但是也得能打消掉才行啊，别人家还没有念想呢，自己就已经被灭了。

　　“到时候要如何布置？”云海风问道。


第575章 齐聚东华

　　“总共就你我两个战力，还有什么布置不布置的，总之我如果喊你出现的时候，你就在暗处释放你的威慑气势就好了，把气势提得越强越好，只要一下，足够让这些人吓到，谅他们也看不出什么来。”欧夜说道。

　　“那好吧，我现在的能量，就算是全力施展，也不过是能达到金仙初期全盛时的力量，而且只能是一个呼吸的时间，再多也不能了。”

　　“那我就来助你一臂之力吧。”欧夜招手向着对方拍去。

　　云海风吓了一跳，连忙想要躲的时候，已经晚了。

　　但他随即发现，欧夜只是渡了一丝真气过来，而这丝真气入体之后，却还有着非常舒适的感觉，完全都没有在他体内造成破坏。

　　接下来更加神奇的，他的伤势竟然微微地愈合起来，虽然只是一丝真气，但是也足够让他的战力再提升一些，勉强能发挥一次金仙中期的实力了。

　　他修炼的时间已经足够长了，只是因为他的伤势才一直都没有能够再晋升，若不是这样，他现在应该也是个正经的金仙中期了。

　　“多谢小友，你这一丝真气，实在是帮了老夫的大忙！”云海风激动道。

　　“呵呵，这只是小意思，若是能够把这件事情做好了，你日后成就真正的金仙中期，也没有什么大不了的，到时候你的实力可是比起现在来要翻数倍都不只。”欧夜说的是真的。

　　人现在也有能力把对方的实力再恢复一些，但是显然这并不是一个好主意。

　　云海风现在能跟他坐下来合作，完全都是因为欧夜有着足够的实力，而对方又没有办法奈何他。若是欧夜把对方的实力恢复了，哪怕是只恢复一半儿，而自己的实力无疑就要大损，到时候云海风再起了歹意的话，他可就太危险了。

　　害人之心不可有，防人之心，却不可无。

　　欧夜想要帮东华宗，可也不会把自己完全都陷进去，这种傻事他绝对不会做的。

　　“如此一来，老夫就更有信心能做到这次的事情了。”云海风感叹了一下，接着又望向欧夜，“我只想知道，你为我东华宗做了这么多，要我们如何回报？”

　　“回报的话，我已经跟云亮说过，我有两个妻子，一个叫做温雪，另一个叫做莫冰，她们一起从俗界飞升上仙界来，只不知道去了哪里，所以等你东华宗一统了三千宗门之后，我要你们全力打探她们两人的消息，别的东西，我倒是不需要什么。”

　　云海风有些怪异地看了看欧夜，修真者向来都是以实力为先，给别人好处，想要得到的无非也都是跟提升自己实力有关的东西，但是欧夜却没有，他想要得到的东西竟然妻子的消息，妻子，对于这些已经变成了仙人的人来说，只是可有可无的存在。

　　他们已经有了悠长的寿命，只要不死，实力又足的话，又怎么去担心妻子的问题？

　　这些东西到了仙界之中，都被当成了是旁枝末节，没有人去关注了，而欧夜的需要的，却恰恰是这样，实在是让人惊讶了。

　　“只是找人的话，那我东华宗自然是当仁不让。”云海风点头应下。

　　他之所以这么问，是想要看看欧夜有什么大的图谋，若是想要拉他东华宗去送死，譬如说去反抗天帝统治，那别说是三千宗门的总盟主，就算是一万宗门的总盟主又如何，还不是一个无用的东西？还不如自己做一个小门小派来安心。

　　不过如果真是那样的话，他倒会跟欧夜周旋一下，说不得到时候，让欧夜力也出了，事情却是办不到，而他在其中还能得些好处，这事儿，何乐而不为？

　　可是看欧夜的志向竟然是找老婆的话，那就算了吧，他还没有这么无耻，连这么小的要求也都不答应。

　　再怎么说人家也是在帮他们把东华宗建设壮大啊！

　　一切都准备妥当，他们只等着那些宗门过来了。

　　果然，在三天之内，陆续有着几大宗门都朝这边过来，而且来的都是各大宗门的掌门和老古董，若是没有老古董的门派，来的就是他们的大长老之类的人，总之是各宗门之内的精锐。

　　除了这些人，最优秀的弟子也都带了几个来，而之前几个掌门商量好的理由，东华宗有一个老古董，声称要挑战各宗门的太上长老，并且让当前宗门内优秀弟子也做一个比试，誓要当天龙城里的第一宗门。

　　这下子可把几个宗门的老古董都给气坏了，小小的东华宗，有何德何能，竟然敢说是天龙城里第一宗门？

　　就算是他们其中有些实力，已经达到了顶尖水平的宗门，都不敢在天龙城城主的统治之下，说什么第一宗门。

　　可是这些掌门却说，这一次的比试，是城主聂无嗔默许的，若是这样的话，那岂不是同意只要谁胜了，谁就能当第一宗门了？

　　这可是大好事儿啊！那个东华宗什么宗的就不管他了，反正谁当他也当不了，剩下的就是他们的事情了，能当三千宗门中的第一宗门，这份荣耀也是足够让他们脸上增光的。

　　从前他们谁也不敢出头，那是因为上面有城主压制着，这种风头是不能出的，第一宗门，只能是那个看上去不是最厉害的城主大人。

　　但是现在不同了，城主既然不管，那就可以顺水推舟，把这个事情做成，到时候这第一宗门的人，自然也就是实至名归了。

　　大家都是兴高采烈地来，谁也没有把东华宗当成一回事儿，在他们看来，这一次唯一跟东华宗有关系的，就是他们都来了东华宗的地界，在这里举行一场大会，决出谁才是第一宗门来。

　　甚至有人还邪恶地想到，这个东华宗不是想要出名吗？那就让他出吧，以后每一届的第一宗门争夺战，都来这里比好了，到时候把这东华宗里里外外都打成一锅粥，看他们东华宗这种小宗门还敢不敢再嚣张了。

　　三天还没有到，所有受邀的门派都已经来到了。

　　“各位，我想大家心里的想法都是一样的，趁着这个机会，不如我们就定下一个规矩来，这宗门大会，就以三十年为一次，谁胜了，三十年内，就是大家公认的天龙城第一宗门，如何？”一个看上去很是古武的长老说道。

　　这是天罡宗的太上长老孙战，他的战力也是半步金仙，自然也是有机会挑战第一的。

　　“呵呵，看来孙兄你是信心很足啊，不过我看这个提议不错，就以三十年为一期，三十年，若是门内有什么天才弟子，也能够再成长起来了，这样有利于我们各宗门之间的晋升，更能激励弟子，的确是一个好主意，不知道还有谁有不同的意见没有？”另一个天剑宗的太上长老龙飞也说道。

　　他们两人都是半步金仙，也是这里面修为最高的两个了，余下的那些半步金仙也都怀着这种想法，或者那些不到半步金仙的，只有天仙巅峰的大长老们，就算是有话也没有敢多说什么。

　　“我看不如把这次的比试分做两部分。”孙战接着又说道，“一部分就是我们这些老家伙一战，看看谁的实力更强，另一部分就是各门派的弟子之战，若是只有我们这些老古董，比起来大家知根知底，也就没有什么意思了，龙兄，你们觉得怎么样？”

　　龙飞也是如此笑道：“不错，我们这些宗门，本来就是要靠着这些弟子才行，我们这些老家伙还能再活几百年？所以我看这个主意不错，只有两场都能取胜的人，才能成为第一宗门，若是只有老古董能赢的话，那这个宗门也当不起什么第一的名号了。”

　　两个人你说一句，我说一句，几下子就把这次大会的基调给定了下来，其他的几个老古董也都是参与了进来，各自提出了一些意见，比如没有两场都胜的该怎么样？

　　这些问题也很快就讨论出了一个结果，无非是再找门派的第二个弟子出来比试，哪个门派第二个弟子胜了，就是第一宗门，因为一个宗门的兴旺，往往不是一个弟子就能决定的，那需要很多优秀的弟子一起才能形成。

　　这种规则也是没有人有意见了，毕竟老古董们才有资格参与，再说他们也充分地考虑了这些没有老古董的门派，那就是两场弟子都能胜的话，那就也有竞争第一的资格，这样一来，那些没有太上长老的门派，也就有了很大机会了。

　　只要你优秀的弟子足够多，就能成为第一宗门，这显然是很公平的。

　　不过事实上，往往是反过来的，你成为第一宗门之后，有了这个巨大的名头，往往就能招到更多的优秀弟子。

　　正当他们各种事项都已经谈妥，正要准备开始的时候，突然听到有人在场外笑了几声。

　　“各位，你们还真是好笑，这一次邀你们前来，是问你们对于我东华宗当第一宗门，有没有什么意见，可不是让你们来比试的。”欧夜说着已经在空中显出身形来。

　　“嗯？你是什么人，一个无知狂妄的小子，竟然也敢对我们的事情指手画脚，真是找死！”孙战怒喝道。


第576章 一招胜负

　　“不错，我们几大宗门都已经定下了规矩，你突然冒出来，是想要跟我们几大宗门为敌吗？天龙城虽然不小，但是有这种胆子的人，怕是都已经死光了，你如果不怕，我们也不介意再多几个枉死鬼！”龙飞也是冷笑道。

　　“在下欧夜，刚刚已经说过了，这一次也是我发邀请，让你们来这里，原本也想着让你们看看我东华宗的优秀弟子，还有我的实力，结果一看你们的水平，真是提不起来再比试的心情，所以你们还是直接就拜我东华宗和第一宗门，每个宗门拿出一条二等灵脉来供奉，另外，尊我东华宗的宗主为总盟主，这次的事情就算了，如若不然的话，今天各位是来得容易，想走，就怕是有点儿难了。”欧夜淡然说道。

　　靠，这是威胁吗？他们都是半步金仙的老古董了，但是已经几百年都没有人敢跟他们说过威胁的话了。

　　这一听之下，龙飞先是笑了：“走？我们若是走，也要把你这小小狂妄的东华宗，给夷为平地再说。”

　　“呵呵，那就看你有没有这个本事了。”欧夜也回应道，“不过你只是一个小小的半步金仙，也想要铲平我东华宗，实在是有些大言不惭，先过了我这一关再说吧。”

　　龙飞二话不说，抬手就是一道滔天的剑气，这剑气看上去是凝聚了无穷的杀场战气，所以一出之间，立刻就让人感觉到了千军万马都在奔腾着，一股磅礴的杀气，朝着欧夜汹涌而去。

　　“嗯，剑气有点儿意思，不过只是这种程度的剑气，还是太小儿科了。”欧夜看着对方施展出来的剑道法术，却是耐心地指点着。

　　“好个黄口小儿，竟然还敢调戏老夫。”龙飞冷哼一声，“我这剑气，可是在仙界与魔界大战之时，于仙魔战场，凝聚了千万天仙杀戮之气，才领悟的战神之剑，你能挡得住老夫一剑，就算是你厉害，不过以我看来，你不过是一个仗着口舌之利的小子，这一剑之下，你还能再开口的机会，只怕是不多了。”

　　说着那磅礴的杀气一凝，变成了一个身穿黄金铠甲的战神，手执着长剑，向着欧夜一剑刺来。

　　那样子就像是面前有一座山，对方也能一剑刺穿，一剑挑飞，一剑斩灭！

　　“凝聚了无穷的杀气？呵呵，剑可不只是杀戮一种气息，只是凝聚了无穷的杀戮气息，那不过是让这把剑连自己的剑灵都被杀戮给迷蒙了心智，本来是一把好剑，没有想到被你这种剑道给糟蹋了，可惜，可惜啊！”欧夜看着对方手上那一把宝剑，却是没有去理会空中那个巨大的战神幻像。

　　而战神幻像这一剑沉重恢宏，眼看就要斩到欧夜了。

　　大家都是眼睁睁地看着，谁也不相信欧夜能在这一剑之下活下来，这个不知道从哪里跳出来的小子，也就是出来说说怪话而已，绝对没有什么真的本事了。

　　把那尊战神当成是幻像，这可是太傻了，要知道龙飞可是绝不会用一个绝对的虚招去对付欧夜的，他这一招下去，就算是跟他同级的半步金仙，也都要慎重地对待，更何况是这个欧夜小子呢。

　　一剑斩下，没有丝毫的阻碍，剑气把地面都斩出一道尺宽的深沟，一下向下几十米还在延伸着，果然是见山也能斩开！

　　欧夜不见了踪影，大家都在想着，是不是在刚刚那一瞬间，欧夜被斩成了两半，掉到了那个深沟里？

　　可是这时欧夜的声音又出现了：“这一剑的力量，你竟然浪费了这么多，看来我真是高看你了，以你的实力，就算是我只用一只手，你了清是我的对手，等你再修炼三百年，把剑的力量都能做到分毫都不浪费，再来跟我比试，还能让你坚持几招，若是现在这种水平的话，实在是不想出手，你太弱了！”

　　太弱了？你确定这是对于龙飞太上长老的评价？

　　那个人可是曾一剑斩下了数十个天仙境的头颅，自此一战成名。而后基本都没有怎么败过。

　　那个自称是天龙城第一剑仙的慕容一，若是见了眼前这一位，也得是吓得打哆嗦不敢多说一句话。可欧夜这小子，竟然说他的实力太弱了！

　　他要是弱的话，在场的其他人也都好不到哪里去，就算是最强的几个老古董，如孙战之类的，也都是跟龙飞差不多的样了，龙飞弱，也就是他们弱。

　　听到这句话的人，都有些气愤，也都以为是龙飞失手，才让欧夜逃掉的。

　　但是龙飞可不这么认为，他明明感觉到自己这一剑像是斩中了，可到最后竟然是没有！

　　甚至在刚刚那一剑入地的时候，他就感觉到欧夜也在下面，他的气息正随着自己的剑气，一点点被斩到了地下去，可是再晃眼的时候，哪儿还有欧夜，这根本就是斩空的一剑。

　　那刚刚的感觉是怎么回事？欧夜这小子，有古怪啊！

　　不过现在也不是跟欧夜去争这些的时候，龙飞手腕一抖，立刻就是第二剑斩出，这一剑出手的时候，天地之间卷起好几股巨大的旋风，而在风卷之中，还有着无数人喊杀呐喊的声音，不看那一剑的气势，就单单听这声音，就已经能把对方都给震慑一下了。

　　“怎么说你呢？这一剑力量足够，但是浪费得也是太多，你有这么多的力量，不如内蕴其中，到了能打到对手的时候，再说出手吧，至于现在，你出的力量越大，就越容易把自己拖垮。”欧夜的声音不大，但是句句都透过了那几道旋风，传入到所有人的耳朵里。

　　这是把力量控制到了极限的程度，才能做到如此的地步，欧夜这小子，竟然不是在吹牛，他真的能把力量控制得如此完美？

　　不过那又怎么样，绝对的力量之下，就算是他控制得再厉害，也都不能抗衡这半步金仙的力量。

　　这就好像是两个人，一人只有十块钱，另一个人却有一百万，那十块钱的哪怕是一分钱都不浪费，也只能买些小零碎的东西，而那拿着一百万块的人，只要不是傻到去赌博输个精光，哪怕是浪费一半儿，也远远比那个只有十块钱的人买的东西要多得多。

　　相对来说，这个也不知道是从哪儿冒出来的小子，就是一个连只有十块钱的那个人，而龙飞就是拥有着一百万块的那位小富豪，甚至在龙飞的面前，就算说欧夜连十块都没有也是正常的。

　　欧夜一味只说对方在浪费力量，但是人家有得浪费啊，再看看他自己，他有得浪费吗？就算是让你全力一击去击杀龙飞，他有这个资格吗？

　　龙飞看上去只是出了两剑，但是这第二剑已经是他的杀招，若是不到天仙巅峰，很少有能躲过这一击的，几股巨力，几乎是把这一片的虚空给包裹起来，那道战神一样的影像，更是变得更加清晰了起来。

　　“那小子必死无疑了。”孙战看到这里，已经是给出了结果。

　　“这也是这个小子自找的，跑到这里来撒野，真是自不量力。”

　　“不错，下一次的话，我们要在这周围都布下禁制来，省得再有这种不知好歹的人……”

　　这人说话还没有说完，突然就像被人掐住了脖子一样停顿下来。

　　嗡……

　　突然，几道旋风之中，亮起了一道白光，接着这道白光透过了旋风，接着不断向外透射着。

　　“这是什么？”有人惊讶着。

　　没有人知道这是怎么回事，因为他们什么也看不到，除了那道白光之外，欧夜的影子都看不到。

　　现在已经没有人去关心欧夜去了哪里，他们只是想知道龙飞的旋风是怎么回事，出了什么问题，还是又有一个高手出来捣乱了？

　　而这时欧夜的声音却又传出来：“我早就说过，你的力量太散，这样的话，只能是用最快的速度把你自己拖垮，是你不改一下自己的方式的话，恐怕不用我出手，你就已经败了。”

　　白光继续透射着，最后欧夜从中一步迈出。

　　白光收敛起来，而旋风却被破得一点儿都没有了。空中的战神像，也像是呆滞了一样，不知道要怎么去进行下一招。

　　“如何，龙飞，你跟我之间的战斗，你觉得胜负如何？”欧夜笑着问道，“若是还有谁不服，可以接下来向我挑战，我既然是来问你们的意见的，就一定会打到你们没有意见为止。”

　　打到你们没有意见为止？这话好狂妄，狂妄到让人想要掐死他，但是这个人就有着狂妄的资格，因为他知道没有人敢在这个时候真的去掐死他。

　　虽然欧夜没有直说这一战的结果，但是大家也都看到了，甚至欧夜的意思里也都表达出来，他才是这一战的胜者。

　　一个能打败龙飞，还是只用了两招的人，不，他只是用了一招，龙飞才是用了两招，第一招的时候，欧夜根本就连抵挡都没有，只是闪了过去而已，如果这么说的话，或许对方想要直接赢的话，第一招就应该出手，甚至不等龙飞出手，他就已经可以出手把对方制服了。

　　这可是一个能让龙飞都没有办法胜过的人啊。

　　如果说他们之中有人能胜过龙飞，这个是有可能的，但是如果说有人能在一招之内，打得对方连出手的机会都没有，就已经胜利了，那几乎是不可能的。


第577章 一手遮天

　　“哼。”龙飞终于开口了，凝聚在空中的战神影像也跟着动了起来，“欧夜，你不会以为这就算是胜过老夫了吧？刚刚那一招的确算是你赢了，但是若说刚刚那一招你就能杀我，那我却是不信，半步金仙，你以为是这么容易就能彻底胜过的吗？不要再故弄玄虚，若是想要胜过我的话，再打过三百回合再说。”

　　大家一听也是，刚刚欧夜是赢了，而且还赢得很快，但也不过是占了一点儿上风而已，说不定他只有这么一招厉害，而刚刚就把龙飞给克制了，如果说一招占点儿上风，他们谁都有可能做到，刚刚只是一时没有转过弯儿来而已。

　　“呵呵，也好，既然你不服，我就打到你服为止。”欧夜笑道，“不过若是想让我出全力，你就要做好准备，能不能受得了我全力的一剑，若是受不下的话，到时候吃亏的是你自己。”

　　“别的不敢说，若是你的剑，老夫自认若是我躲不过，在座的各位也都没有谁能躲得过了。”龙飞傲然道，看来刚刚那一场失败，并没有影响他的信心。

　　他说这种话也不是没有根据的，在坐的人之中，虽然实力跟他相差不多的人有几个，但是在剑法一道之上，他钻研得最多，若是论别的，他还不敢夸这个海口，但是剑法，他自信绝没有人能胜得过他。

　　而欧夜刚刚那正是一剑，虽然他没有展示出他的宝剑，但是那股带着无比凌厉的剑气，他还是感觉到了。

　　若是比剑的话，他的信心自然是非常充足的，这才有了这一番计较。

　　他也想要趁着这个机会把欧夜打败，那样就算是之后的比赛不参加了，他天剑宗的风头也算是出了。

　　欧夜这个人的厉害程度也是大家都看到的，能把这个人打败的话，就足够能说明自己的厉害了。

　　“出手吧，这次仍然让你先出手，但是记住，你只有这一招的机会，若是这一剑还没有办法刺到我的话，我可就要还手了，到时候是生是死，就各安天命吧。”欧夜淡然说道，向对方做了个请的姿势。

　　龙飞挺剑而出，两手擎剑，那道战神的虚影突然之间就迅速地缩小起来，变得跟真人大小一样，但是那种恐怖的力量，却是凝聚得更加危险了。

　　这战神的脸部之前还看不太真切，但是凝聚到了这个程度的时候，已经可以看清楚，那人就像是龙飞的脸一样，好像是两个穿着不同衣服的人，站在一起似的。

　　欧夜看了一眼，却又是无精打采地垂下眼帘去：“不过如此而已，如果你只会这么多东西的话，这一次也不用比了，你认输吧，我不想多杀人。”

　　“找死！”龙飞最得意的招式，竟然被对方给嘲笑了，他哪里能受得了，当下两剑齐出，一剑斩上，一剑攻下，竟然是自己跟自己配合，打得天衣无缝。

　　“配合得还好，不过你忘记了，想要捕捉我的身形，那是不太可能的，我连结界都可以穿透的。”欧夜打了个哈欠，身形嗖地一下跑到了龙飞意想不到的地方去。

　　两剑的威势虽然大，两剑的配合也是相当精妙，可是奈何打不到人啊，这么下去的话，不用打，龙飞就已经输了。

　　的确是不用太长时间，欧夜的剑光已经闪起，一剑直刺龙飞的眉心。

　　“你总是把力量都用在这种无用的东西上，之前是一剑无用，现在竟然是换成了两剑无用，实在是不可救药了。”欧夜一边出剑，一边说道。

　　“是吗？你以为我没有计算你这一剑吗？”龙飞却是会心一笑，“这本来就是我给设下的圈套，但是没有想到你竟然这么容易就让当了。”

　　欧夜这一剑刺下去的时候，才发现对方的两个身形都是影子而已，都不是实体，竟然是把他给骗了。

　　龙飞的实体在哪里，却是没有人知道。

　　“龙飞果然厉害，不愧是大宗门的太上长老，这种幻影做得，我们的实力也都看不出来，这也是他压箱底的手段了吧？”

　　“这可说不准，到了半步金仙的修为，谁没有几个压箱底保命的手段，不到万不得已，谁也不会把自己的底牌都放出来的，这个欧夜也是倒霉，碰上了龙飞这种老古董，却还不知道收敛一下。”

　　“他死了也好，小小东华宗，也妄想要成为第一宗门，真是一个天大的笑话，若是让他们成了第一宗门，那不成了我们天龙城里最大的笑话了吗？”

　　几个宗门的大宗门的优秀弟子都在议论着。

　　“都给我住口。”其中一个掌门却是出口训斥道，“以你们的水平，哪里有资格去议论别人，还是再看看自己的修为，那欧夜不说比龙飞强弱，却是跟你们一般年纪，而且还要更小许多，但是比起你们的修为实力来，可是一个天上，一个地下，一个个却是不深浅，还自以为自己的门派显赫，孰不知给自己的宗门惹祸丢脸！”

　　这些小辈被一位宗主训斥，自然是不敢说什么，但是本门的也就算了，其他门派的人都是露出了不满的神色，不由偷偷向着自己家的宗主看去。

　　这一看，却看到自己家的宗主都是正盯着他们，也是一脸怒容的样子，看来这是没有说话，若是说话的话，恐怕跟刚刚那位宗主的话也是差不多。

　　这些弟子都是一阵害怕，怎么宗主大人很介意自己说欧夜的事情吗？难道这个人已经厉害到了这种程度？

　　他们又怎么会知道，欧夜对于这些人来说，就相当于是他们的主人，只是因为碍于那些太上长老在这里，才不以训斥得太厉害，以免被他们给发现了不太好，若不是这样的话，谁敢这样说欧夜，他们早就已经动手打了。

　　他们这里只说了几句话，欧夜这边却已经是毫不犹豫地动手了。

　　“龙飞，你以为我没有看透你的幻术？呵呵，这种小孩子的玩意儿，我不过是陪你耍耍而已。”欧夜说着一剑就向着虚空里刺去。

　　这一剑看上去就是欧夜的试探，完全就是在瞎蒙的，但是让人惊讶的是，随着这么随意的一剑，龙飞却是应声而出，一只手捂着自己的肩膀，伤口处正汩汩地向外冒着血。

　　欧夜真的看到了？他完全都没有被迷惑到，别说是龙飞想要偷袭他，就算是一直在那里不动，欧夜都能立刻找到他的藏身之处，这还怎么打？

　　你不论是怎么躲，都逃不过对方的追杀，而对人一剑就能让你呼呼流血。

　　有得打吗？再打就只有流血的份儿了，就算是一剑流一点儿，打下去也是流死的份儿啊。

　　“怎么，还想再打下去吗？”欧夜问道。

　　“太上长老，我看还是算了吧！”天剑宗的宗主立刻就跳出来说道。

　　他也是被欧夜净化过的人的，所以自然是站在欧夜这边的，如果是能够不打得你死我活，就能把这件事情给解决了，那自然是最好的。

　　“哼，欧夜，你不要以为打赢了我一个人，就能成为天龙城第一宗主，天龙城里高手多的是，单单是半步金仙，在场也有不少，你以为真的可以一手遮天？”龙飞怒道。

　　“一手遮天是不敢，但是至少我灭你还是轻轻松松，不信的话，你们就试试，看看是不是能够跟我抗衡？”欧夜仍是云淡风轻。

　　“各位，今日是要决出天龙城第一宗来不假，但是这小小的东华宗想要当第一宗的话，我们说什么也不能同意。”孙战这时却是站出来道，“我看不如我们几人暂时联手，先把这个狂徒收拾了，再来决战看谁是第一宗主，若是我们有所损伤，大不了一会儿只决战弟子，把让小辈们来比试一下，我们这些人，就来应付这个大场面吧。”

　　“不错，我们正应该联合起来，一起对付这个魔头，小小宗门，就想要当我们天龙城第一宗，简直就是野心勃勃，我看这天龙城第一宗得到手之后，说不得还想着要仙界第一宗呢，这种包藏祸心的人，实在应该早一天铲除掉。”一个半步金仙也附和说道。

　　“我赞成，我们就一起出手，速战速决，好节省一些时间来，让这小子知道一下厉害！”

　　一时间所有的半步金仙都是动了起来，一道道仙术来得措手不及，看得人眼睛都已经花掉了。

　　欧夜看着这数人一起发起的仙术，也没有想要跟对方抗衡，只是闪身躲到了火云鼎里。

　　他虽然到了半步金仙境，单纯的实力上，也可以稳胜一个半步金仙，但是若一下子对付这么多人，个个都是这种级别的高手，那就算是剑灵真气也吃不消。

　　在这种情况下还跟对方手硬拼的，那只能是自己的脑子有问题了。

　　火云鼎魔神之翼一个闪烁，早就已经躲到了另外的空间去，这些个仙术虽然也有着穿透空间的效果，但是他们毕竟没有欧夜躲得快，这一下子就不知道欧夜跑到了哪里去了。

　　“这小子好狡猾，他竟然跑了。”孙战有些遗憾地说道，好像他们出手之后，对方就应该是站在那里等着挨打一样。

　　“算他跑得快，不然的话，一定要让他血溅在这里，区区一个东华宗，竟然这么大的胆子，他也不怕我们一起去灭了他的宗门！”龙飞也是恨恨地说道。


第578章 妥协

　　“现在想起也不晚，待到这场比试结束，不管结果如何，我们就一起去把东华宗灭掉，省得这个小子就像是苍蝇一样，在大家的身边围着嗡嗡个不停，解决掉也是一件好事儿。”孙战如此说道。

　　“各位太上长老，我看这次主要还是争天龙城的第一宗为主，至于那个小小的东华宗，灭不灭的，都不关什么重要的事情，我们还是先解决眼前的事情吧。”一位宗主提议道。

　　“不错，还是先比试大会开始才是。”孙战也没有听出那个宗主对于欧夜的偏袒，立刻就同意了。

　　“呵呵，你们不会是以为我会就这么算了吧？”欧夜的声音却是又一次响起，“几大太上长老一起动手，看来你们真是很给我欧夜面子啊！”

　　“欧夜，有本事你就出来，不必在那儿藏头露尾，灭你这种狂妄的小辈，根本就不用顾忌什么规矩。”龙飞也向着虚空喝道。

　　他心里是最憋屈的一个了，巴不得欧夜能再跳出来，跟他大战一场，好把之前的情绪都给解决一下。

　　“好，既然你这样要求，我就满足你！”欧夜的身形立刻就在虚空之中显露出来。

　　但是这些人的仙术都还没有发出，他已经再次消失了。

　　“欧夜……”龙飞还没有开口再度叫嚣，突然之间背后一股寒意袭来。

　　“不好！”龙飞连忙闪身翻滚，同时又捏碎了一道护身玉符，在自己的身上布下了一道护体罡气。

　　本以为这样就可以安全了，但是对方的剑却一刹那就刺了过来，那护体的罡气丝毫都没有挡住那把剑的前进。

　　哧……

　　欧夜的剑已经放到了龙飞的脖子上，对方丝毫都不敢再动一下。

　　“各位，你们现在也可以动手，我未必就敢杀了他，不过你们动手的同时，很可能只打到了这位龙飞太上长老的身上，那样的话，可就不能怪我杀了他，罪魁祸首就变成了你们了。”欧夜淡然笑了笑，“我只是怕你们用这种卑劣的借口，把最后死了人都赖在我的身上，所以就先提醒一下，再死的话，可就不能怪我了。”

　　“欧夜，你不要乱来，我们都不会动手，不要伤害龙长老。”天剑宗的掌门立刻就假装焦急地向着欧夜道。

　　其实他也知道，欧夜不到万不得已，是不想要伤这些人的，毕竟都是想收服的门派，自然要保持着最强的实力最好。

　　天剑宗宗门这话一说，大家都是面面相觑，有些人可是想要再继续上的，就算是欧夜说了这话，能害死别人门派一个太上长老，这可是打击对方实力的好办法，只要最后欧夜这小子被杀了，自然是能多消耗别的门派一些实力，就越是好事儿。

　　“我先提醒各位，谁现在再出手的话，就是跟我天剑宗为敌，我天剑宗必将他视为大敌，不死不休！”天剑宗宗主也是聪明人，知道什么时候该说什么话，也明白对方心里现在想些什么，立刻就把自己的立场给表明了。

　　本来还有一些想动的人，立刻就把这个念头给打消了。

　　谁先动谁倒霉啊，毕竟把天剑宗的实力给消耗一些是好事，但是如果动手引来了天剑宗强势的仇恨，自杀式地报复他们，那哪个门派也都受不了啊，所以这位天剑宗宗主，两句话就把所有人给震住了。

　　一个欧夜就已经够难缠了，如果现在他们之中再出了一个门派，跟欧夜一起对付他们，那可就更加麻烦了，现在不能犯这种错误。

　　“呵呵，还是你们这位天剑宗主聪明，不过你们这些人，真以为一起动手，就能杀得了我吗？第一次我是怎么躲得过去的，第二次也一样可以，所以你们不用妄想杀我了。”欧夜收回龙飞脖子上的剑，丝毫都不在意对方会逃跑，“而且你们以为只有你们是一群人，而我只是一个人作战吗？你们太小瞧我东华宗的实力了。”

　　“不要故弄玄虚了，你们东华宗就算是再强，还能强得过我们这几大宗门？”孙战冷笑问道。

　　“你信不信我能在悄无声息之下，一剑刺杀了你？”欧夜问道。

　　“嗯……”孙战一下子被问得滞住了。

　　信不信？信的话那自己之前说的话就跟没说一样，不信的话，对方真的来那么一下，能不能接得住，还真是一个未知数，反正欧夜就是这么一个不好对付的人，真要是给他逮到了机会，他一剑斩过来，还真有可能要了一个半步金仙的命。

　　命是自己的，就算是半步金仙不容易杀死，孙战也不敢冒这么大险，去约欧夜这小子来尝试一下。

　　孙战被问住了，在场的其他人也都不敢接腔，场面一时有些尴尬起来。

　　“看吧，你们一个个号称大宗门，口口声声说东华宗是区区一个小门派怎么样，可是连一个有勇气站出来接受我挑战的人都没有吗？”欧夜笑道，“我知道，你们想要一起上，先灭了我再说嘛，不过我警告你们，想要一起上的话，你们只会死得更惨，不信的话可以试试，前辈，你不跟大家打个招呼吗？”

　　欧夜这最后一句显然不是在跟他们说话，正在大家都在猜测着，这是欧夜在跟谁说话的时候，空气一下子凝固起来。

　　巨大的压力，让人连动一下手指头都有些困难的样子，这个天空下，好像一下子被人凝成了固体，再也不能动弹半点儿。

　　半步金仙的人都要好一些，但是他们想要行动的话，也是缓慢得像蜗牛一样。

　　这是……

　　这种强大到了恐怖的力量，肯定就是传说之中的金仙境了！

　　不错，肯定是金仙境，如果不是金仙，又怎么可能把半步金仙克制到了这种程度？

　　而且这种金仙境的修为，还不是金仙初期，最少也要到了金仙中期的程度，只有那种高人，才能发出这么恐怖的力量来。

　　威压只是持续了两个呼吸的时间，但是这两个呼吸，却像是两个世纪一样漫长，所有人都感觉到，在这两个呼吸的时间里，如果那个施压的人真的想要杀人的话，他们在场的人都要死个无数次。

　　甚至若是那个人都不用动手，直接用这种压力都能把这里修为低一些人的给压爆。

　　压力一去的时候，所有的半步金仙都在剧烈地喘着粗气，而那些优秀弟子们，则是面色苍白地都跌坐在地上，甚至有些人嘴角都流出鲜血来。

　　不过这时没有谁会去抱怨，他们有的只是庆幸，庆幸那位在暗自的金仙境强者没有想要杀死他们，不然的话，现在就没有这么好的运气还能流血了。

　　“怎么样，现在还有谁认为我东华宗是小门小派，不能跟他一决高下的，可以站出来，先由我来迎战，若是他能胜得了我，可以再去挑战我们门内的前辈，当然，你们要一起上也行，不过我跟门内的前辈也一起联手，你们不会介意吧？”欧夜笑着问道。

　　但是这笑容丝毫都没有让人感觉到亲和力，反而是人人都如坠冰窖一般。

　　欧夜跟那个隐藏的金仙一起联手？他们介意啊，相当介意！

　　别说什么联手了，就算是那一个金仙自己出手，他们这一群都不是个儿，如果真像是欧夜说的那样，跟欧夜两个人一起对抗他们这一群的话，只怕是还没有开始，就已经把他们这群人给结束了。

　　那就先单挑？

　　谁要是脑子里出现这两个字，那纯粹就不是脑袋，那是被驴踢的榆木疙瘩。

　　一个欧夜单挑都没有人能胜，就算是胜了又能怎么样，接着去单挑金仙境高手？那不是嫌自己死得太慢要找帮手吗？

　　不不不，他们虽然都活了不少年头，最少的也有几百年了，但是还真没有活够呢，谁爱单挑谁单挑去，反正他们是不会出这种蠢主意的。

　　“我天剑宗愿意尊东华宗为天龙城第一宗！”天剑宗宗主不失时机地说道。

　　龙飞只看了他一眼，也没有说什么，毕竟这种绝对的实力压制之下，宗主这么决定绝对是正确的，就算他是太上长老，就算他再不想让宗门承认别人是第一宗，对欧夜有再大的成见，也不敢在这个时候再说什么怪话。

　　如果现在把这个提议给否认了，那就是在挑衅欧夜，挑衅那个隐藏的金仙，挑衅金仙的下场会是什么？反正至少他们在场的人天剑宗弟子，谁都不可能再活着走出这里了。

　　“我等愿意尊东华宗为天龙城第一宗门！”其他的宗主掌门一看，也都一起表了态度。

　　欧夜呵呵一笑：“很好，这才是一个明智的选择，关于二等灵脉的事情，大家要尽快办妥，不要跟我哭穷，我可是已经了解过的，你们都有二等灵脉的，而且还不只是一条，我不会太过分，但是身为天龙城第一宗门，若是灵脉都没有二等的话，那也太过寒酸了一点儿，而且就照你们说的，以后三十年一比，若是谁在三十年后，胜了我们东华宗，那这些二等灵脉，就由我们东华宗，转给下一个第一宗门，这样如何？”

　　“如此甚好！”大家都是点头称是。

　　一切都是比拳头，谁的拳头大，谁说话就算数。再说欧夜这也算是给了一个希望，如果下一次他们能得了第一宗门的话，那实力也一下子就能翻倍。


第579章 有刺客

　　不过东华宗一下子得了这么多的灵脉，在三十年里还培养不出高手，那也实在是不太可能，所以欧夜这个希望是给了，不过若有若无，只给了别人一点点的希望而已。

　　那个金仙境高手，从前都没有听说过，现在一下子出世，谁能抵挡？

　　除非那个金仙境死了，或者哪个门派里再出一个新的金仙境，否则在天龙城里，还真是一个无敌的存在。

　　但无论是哪一个条件，都不太容易达成，一个新的金仙不容易产生，一个刚刚晋升的金仙，更不容易轻易就死了，要真是那样的话，也就不是金仙了。

　　不过现在的几大宗门里，也都有着半步金仙的太上长老，谁也不能保证他们突破不了，所以欧夜这一招缓和，还是很有效果的，不然大家看不到希望的情况下，很有可能再想出什么别的反抗手段来。

　　欧夜一手把东华宗推上了天龙城第一宗门的宝座，自然不想他很快就下来，但是那隐藏的金仙境有假，他自己也不可能一直都待在这里，所以这一次的表演有效，不代表每一次都可以这么表演。

　　剩下的事情，就要靠着东华宗自己了，不过有他这一次的表演在，至少在最近几次的竞争之中，东华宗肯定会占据非常的优势的，至于以后，长远的事情他就不能管得了了。

　　“很好，那从现在开始，你们都可以回去准备了，若是有什么人不服的话，也可以随时向我提出挑战。”欧夜还补充了一句。

　　各人都是面面相觑，还提挑战这事儿，你是上瘾了吧？

　　唉，不管了，还是先走再说吧。

　　大家一起拜别了欧夜，再向着虚空里行了一礼，只当是给那个没有看到的金仙高手了。

　　接下来各自都回了各自的门派，准备派人就准备如何运送灵脉的问题讨论一下。

　　天龙城里第一宗门这就算是定下来了，但是天龙城里的其他门派都不知道，不过这不是问题，很快的，这些门派都自己派来带了一条三等灵脉，自动就送上门来，声称在拜见第一宗门的宗主。

　　不用问，这自然是消息传了出去，至于是谁传出去的，已经不重要，重要的是大家都已经知道了，那你现在不来的话，等着东华宗找上门去，那可就不只是一条三等灵脉的问题了。

　　现在自己提着灵脉上门，那东华宗也是新上的第一宗门，总不好再过分要求，所以还是这样讨便宜。

　　一时间三千宗门齐动，有不少人都赶到了一起，东华宗天天都跟过年一般。

　　而之前那些还想着要打东华宗主意的周边宗门，更是把掌门宗主都吓得卧床了几天，然后急忙带着两三条不等的三等灵脉，也学着大家一样，去登门道喜。

　　这哪儿是道喜啊，这分明就是来赔罪来了。不过他们心里也是庆幸啊，要是这事儿再晚点儿知道，他们一旦向着东华宗动了手，那可就完了，彻底完了，辛辛苦苦建了这么久的宗门，肯定就变成了东华宗现成的果实了。

　　东华宗的宗主也换了人，虽然大家都已经知道了宗门里有一个金仙高手，但是大家也同样知道，欧夜的作用至关重要，若是没有他，这东华宗还不可能出现现在的变化。

　　而原来的宗主云亮更是清楚，若是没有欧夜，就凭着山洞里老祖宗那个重伤之躯，根本就不可能威慑到这些人。

　　云亮也知道这一切都是为了什么，很有自知之明地选择了让位，不过他让位的不是马龙云，而是马明哲，这一切若不是因为马明哲出手救了欧夜，结下了一段善缘，也就没有了东华宗的今天了。

　　再说马明哲现在的实力可不是什么刚刚晋升的天仙境，而是天仙巅峰，比起他来都丝毫不弱，甚至快要半步金仙的高手，除了门内那位还正在恢复当中的老祖宗之外，马明哲就是当之无愧地第一高手了，把宗主之位让给他，也算是实至名归。

　　而这些问题，都已经不在欧夜的考虑范围之内，此时的欧夜，已经离开了天龙城。

　　这边的事情已经稳定下来，马明哲也已经保证，只要温雪和莫冰两个人在天龙城里出现，就一定会立刻通知欧夜，所以他再在这里待下去，也没有了什么意义，所以立刻就向着更远的地方去找寻了。

　　另外一点，欧夜的修为也急需提升，若是苦海门找上门来，他可是没有太多的实力能跟对方去抗衡，他能打败一个半步金仙境，但是堂堂苦海门，要抓他的话，可不只是两个三个半步金仙的问题。

　　而要成就金仙境，他在这里显然时机不成熟，而且也没有更多的资源让他来用，虽然可以吞噬一些高手的修为，化作元始之力，但是那种办法，只有跟人对战，自保之时才能用，一般的情况下，欧夜还是不会用这种恶毒的方法的。

　　若是一味只知道吞噬别人的修为，那他这个剑心门弟子就成了魔道了。

　　微微盘算之后，欧夜做了一个大胆的决定，苦海门既然在对付他，那迟早都是要对面的，虽然他一时假死，也许能瞒过对方，可这终究不是长久之计。

　　他剑心门弟子的身份迟早都会公布天下，到时候他还是要跟对方一决高下，所以他决定要前往苦海门。

　　不过当然不是去跟对方对阵，以他现在的实力，去跑到苦海门，找对方的强者去对阵，那就是在自己找死。

　　他是要想办法成为对方门下的弟子，化身进去，借助对方的门派的底蕴，来给自己所用，最后再用这苦海门资源修炼出来的实力，把苦海一门挑翻，想来也是一件十分有意思的事情。

　　不过东明州也是巨大无边，就算是欧夜有着火云鼎，在不知道具体位置的情况下，他也只能是一点儿点儿摸索着前进，这样行进下去，却是不比步行快得了多少。

　　但是欧夜也没有敢贪快，这仙界之中危险的地方太多，比如上一次去过的魔龙深渊，那地方可实在是太恐怖，就算是现在的欧夜进去了，也是必死的状态。如果火云鼎一不小心进入了一个那种恐怖的地方，可真是倒了十八辈子的大霉了。

　　“滋滋……”

　　空气中一缕电流凝聚的声音传来的，欧夜微微一惊，随即就明白不是在自己的身边，那声音传来的距离相当远，所以他之前并没有发觉。

　　而此时再凝聚神识之力，一看之下才发现，前方有人在捕猎异兽。

　　这些人有男有女，看上去修为都是不低，最少也有着天仙境初期的实力，比起马明哲他们第一次看到的时候，阵容实力强了不少。

　　而其中一个女子，虽然看上去只是天仙初期的修为，但是隐隐却是被众人人围拢着，如众星捧月一般。

　　能得到这种待遇的，除了这个女子的相貌不一般之外，应该对方的地位也肯定不凡。

　　“苦海无边！”就听那边有人叫嚷着。

　　欧夜本来也没有打算过去，像这种捕猎异兽的人，在仙界的各个山脉之中，都会有相似的，但是对方一声爆喝，却让他停下了脚步，他的相貌已经是变化过的，自然不怕这些人根据任何的样子来认出他的身份来。

　　现在的欧夜已经有了正式的身份，试想天龙城的城主都被欧夜给控制了，他还有什么身份是弄不到的。

　　所以他就给自己弄了一个天龙城的身份，只不过这个身份也是很普通，目的是让自己没有任何引人注目的地方。

　　苦海无边可是他非常熟悉的一招了，那么说，这些人肯定是苦海门的弟子，至少跟苦海门肯定有着大渊源的。

　　不过此处离苦海门的位置还有很远，也不知道这些人为什么会跑到如此偏远的地方来。

　　欧夜打量过去，只看他们的捕猎的是一头雷电巨兽，实力大概也相当于是天仙境。虽然这头雷电巨兽身上的电流一直在流转，声音也很是恐怖，可这群人也都是天仙境，甚至天仙巅峰都有，它一点儿反抗的实力都没有。

　　身上的电流光芒越来越弱，已经有数道伤口在流淌着鲜血，眼看雷电巨兽已经坚持不了多久了。

　　欧夜突然察觉到了一丝异样，这丝异样不是来自那头雷电巨兽，而是来自这些人的围杀圈子之内。

　　“咦？竟然是苦海门要自己内讧吗？”欧夜也很奇怪，不知道为什么会在他们自己的圈子里起了这种微妙的气息。

　　欧夜的神识之力强大，所以很容易就察觉到了不对，而圈子里的人，都把注意力放在了雷电巨兽的身上，完全都没有发现他们中已经有人转移了注意力，把目光落到了那个美貌的女子身上。

　　美貌女子正看得津津有味，突然之间背后感觉到了一丝寒气，她的经验不多，但是也明白这绝对不是好事，立刻就是一个翻滚。

　　只可惜对方蓄谋的一击，又怎么可能是这么容易就躲得过去的，一剑既出，剑气好像把那女子给锁定了一样，步步不离对方的眉心两寸。

　　女子虽然本能地闪开了一击，但是眼见这一剑根本就躲不过去，也是吓得面白如纸。

　　嗡……

　　就在她仿佛听到了对方的狞笑之声时，另一道奇异的声音从她的身边荡起，悠远而动听，好像是什么乐器在震动一样。


第580章 身份之疑

　　但是这种时候，她自然顾不上去仔细听，生死关头，突然之间，她眼前的那一把剑顿了下来。

　　女子还没不敢相信一样，但是再看时，那剑已经离她有了数十丈的距离。

　　她完全都不知道发生了什么事情，刚刚那把剑还寸步不离地指着她的眉心，怎么样就一下离这么远了呢？

　　再看那把剑，它不是自愿停下的！女子也不是什么没有见识的人，一下子就感应到，在那把追杀自己的宝剑之前，还有一件什么法宝，只不过是隐藏在半空之中，连自己也看不到。

　　但是没有疑问的，这必杀的一剑，是生生被这件隐藏的法宝给挡住了。

　　“神光万丈！”

　　女子顺着这个声音看去，就见一个看上去如剑般挺拔的年轻人，正来到自己的身边。

　　他一挥手，那件看不到的法宝之上，顿时就闪耀起灿烂的光芒。

　　所有人都被照得看不到外面的情景，更不用说是那件法宝的样子了。

　　而再睁开眼睛的时候，就看刚刚刺杀女子那人，已经被刺伤，此刻正倒在地上。

　　“好个贼子，竟然敢行刺我的女儿！”

　　这道浑厚的声音一出，在场的人都是一窒，连欧夜的胸口都是强烈地闷了一下，迅速地运转剑灵真气，这才把压力给卸掉。

　　金仙高手！欧夜立刻就判断出对方的修为来，自己的实力虽然不弱，而且一来到了仙界，也算是修炼迅速，可比起金仙来，还是相差太多。

　　看来这个金仙高手就在附近，不过看他出手的时机，如果不是欧夜先出手挡了一下，他女儿这次怕也是凶多吉少了。

　　这金仙高手才一落地，手指连弹两下，两道白光射出，那个行刺的人手臂立刻就爆炸开来，再也不可能恢复。

　　“你是何人派来的，说出来，还能饶你一条命。”这位很是威严的金仙强者向着地面道。

　　“父亲！”女子这才缓和过来，立刻向着那金仙强者呼道。

　　“不用惊慌，有我在这里，不会再有危险了。”金仙强者说道，再面向那个刺客问道，“你潜入我漠北城里有多少年了？究竟是什么人指使你做的？”

　　“哼……”地上那个刺客突然哼了一声，身体整个爆炸开来。

　　金仙强者皱眉，但是也没有办法，对方已经死了，他也没有什么能挡得住的。

　　“父亲，刚刚多亏了这位道友救了我一命，若不是这样，别说是雷电巨兽了，连女儿都要死在这里了。”这女子向金仙强者介绍道。

　　“嗯，不错，刚刚的情况我也看到，这位小友，多谢你救了小女，我一时不慎，竟然让奸细混进了府中当侍卫，若不是小友你出手，这一次小女的确是有些危险了。”金仙境强者微微向欧夜示意，“老夫是漠北城主陈天城，若是你有任何需要，都可以向老夫提出。”

　　“不必了。”欧夜却是摇了摇头，“我不过是刚好路过这里，看到有人乘乱在偷袭这位小姐，所以碰巧帮了一个小忙，并不需要什么回报，如果没有什么别的事情，那在下告辞了。”

　　说着欧夜已经转身离开，丝毫都没有在这里停顿。

　　“喂，你不要走！”女子突然叫了一声，“你救了我，虽然你不期望我回报，但是我却不能做有恩不报的人，不管怎么说，至少也要让家父准备一些水酒，我来敬你一杯，也算是尽了我的心意。”

　　“呵呵，不必了，大家都是在外行走，碰见这种事情临时帮一下手，完全都不用介怀，就算不是你被人刺杀，就算不是我遇到了，其他人也都会这么做，所以不用太过麻烦了。”欧夜如此说道。

　　“不麻烦不麻烦。”陈天城看女儿这样说话，也是顺水推舟道，“漠北城里处处都是险境，比不得其他的地方，所以小友你不用着急赶路，一起吃杯水酒，让老夫表一下感谢之情，之后的话小友要去哪里，我可以用城里的传送法阵送你，这样岂不是快了十倍？”

　　“哦？这样的话，那恭敬不如从命了。”欧夜沉吟了一下，倒是同意了下来。

　　美女邀请都不去，只听了一个传送法阵倒是停下一脚步，大家也都是看着欧夜有些奇怪了。

　　不过这一来，倒是让人没有对他产生太多的敌意，如果欧夜一上来就跟那陈燕打得火热的话，说不得会让这里的男人都吃起醋来。

　　“哈哈，那你们在这里稍候，我去吩咐一下，那边一会儿就可以准备妥当，小友，还不知道你姓什么，叫什么？”陈天城问道。

　　“我叫欧剑辰，天龙城人。”欧夜点了一下头道。

　　“原来是天龙城，那可也是一个好地方，如此你们在这里等着，酒菜马上就备好了。”陈天城转身就隐到了虚空之中。

　　欧夜心时暗笑一声，什么酒菜之类的，都是借口吧，去查自己的身份才是真的。

　　若不是在天龙城里有了仙界身份，欧夜还真是不好行走，碰着了别人还好，尤其是碰到了这种城主之类的人物，对方完全有办法查出自己是什么人。

　　一旦被人发现自己没有仙界的身份，不管他是出于什么原因和目的，绝对会被处罚甚至杀死。

　　这是仙界，多少的妖族都梦想着能这里来。当然也有一些妖族魔族，法力神通非常之大，他们甚至可以无视雷劫，偷偷潜入到这一界来，但是一遇到了这些仙界的城主之类的人物，那就要拔腿就跑。

　　这些城主之类的，就相当于俗界的官差，不过权力似乎是更大，跟官府也差不多。只要你们犯了什么过错，立刻就可以把你格杀，对于魔族妖族，又或者说是偷偷跑到这里来的人，不管是什么问题，只要发现，一律杀了就行。

　　欧夜如果没有在仙界办下真实的身份，那漠北城主当然可以一查就查出来。如果那样的话，这个突然出现，并且救了他女儿的人，肯定是一个有着更大图谋的人。

　　对于这种人来说，无疑比起一个刺杀他女儿的人更加可怕。

　　不过当欧夜说出自己的身份，而且表达得相当坦然时，陈天城的疑虑已经打消了一半儿，不过出于谨慎，他还是会再把这个信息去调查一下而已。

　　“欧先生，我能不能问一下，你用的是什么法宝？这么厉害，竟然一招就把那个刺客给打伤了。”陈燕向着欧夜问道。

　　“这个……不好意思，这法宝是在下的一个秘密，恕我不能跟陈小姐明言。”欧夜向对方微微欠身，表示自己的抱歉。

　　这种拒绝实际上是很正常的，因为没有人会把自己的秘密，尤其是修炼功法和法宝上的秘密跟别人分享，而这陈燕只是因为自己从小就在城主府时生活，所有人都围着她转习惯了，才会什么都敢问，什么也不觉得是禁忌。

　　“没有什么，欧大哥你不想说就算了。”一转眼的功夫，陈燕口中的欧先生，已经变成了欧大哥，这种关系的进步可是有点儿快啊。

　　“欧剑辰？你这个名字好怪，看你的实力也不弱，应该是哪个大门派，或者是哪个大家族的人吧？可是在仙界的家族和门派之中，我怎么没有中说过一个叫做欧剑辰的新秀？”看到陈燕跟欧夜聊得起兴，刚刚那些围猎异兽的人中，突然站出来一个，此人也是生得十分俊郎，剑眉星目，玉树临风，只不过比起欧夜来，他身上少了一分的洒脱之气，而更多了几分戾气，“燕子小姐问你法宝，那是看得起你，没想到你竟然如此不给面子，或者说，是你的身份或者法宝见不得人？若是这样的话，我们可要把你好好调查一下了。”

　　“成涛你是什么意思？”陈燕微皱秀眉，“欧大哥是我的救命恩人，你对他有所怀疑，是不是也怀疑我也是来历不明的人？”

　　“燕子……”那个叫成涛的人立刻就解释，“你知道我不是这个意思，只是这个人来得的确是蹊跷，我们不得不多一些小心……”

　　“算了，你不必说了，若是你觉得他有所不妥的话，就自己退出这一次的寻宝吧，我不会跟你同行的。”陈燕冷下了脸色道。

　　“你……”成涛被气得一窒，但是却也没有办法对陈燕怎么样，虽然他也是苦海门中的弟子，但是比起这个城主陈天城来说，地位差了不是一点儿半点儿，现在更是被派来做陈天城的手下，虽然地位不同于那些普通的兵丁，可是站在陈燕的面前，却还是矮了一头，“欧剑辰，我就暂且相信你是这个名字吧，你敢不敢跟我决斗一场，刚刚你救下陈燕小姐的那一招，大家都看到了，如果你敢跟我再斗一场，并且能赢了的话，我就承认你是路过这里，并且没有不良的企图。”

　　“我欧剑辰行事，向来都只对着自己的良心，不需要你来承认。”欧夜看了对方一眼，只是淡淡地回应了一句。

　　“看来你果然有问题，我们就把你抓回去，审问一下就知道了！”成涛不怀好意地看了欧夜一眼，突然出手向欧夜抓去。

　　若是陈燕对欧夜没有意思还好说，若是陈燕真的看上了欧夜，那他们这些人可就落了空了，这么长时间的心思都不白费了，那哪儿行？


第581章 疯狂打脸

　　“你们？”欧夜立刻就理解对方话里这个关键的词语。

　　成涛这话一说的时候，立刻就又有四个人站了出来，把欧夜团团围了起来。

　　“不错，就是我们，你不会以为刚刚表演了一下，就可以骗过我们所有人吧，城主大人虽然相信你，但是我们才是现场看到一切的人，我明明就看到你跟那个杀手是一伙儿的，故意做了个表演来骗我们，只不过你没有想到城主大人会来得这么快，所以才让他丧命当场。”成涛继续说道。

　　“你编得倒是很圆满。”欧夜也称赞道。

　　“呵呵，不管我是不是编的，你觉得城主大人是相信你，还是相信我们？我们可都是苦海门的弟子，也都是长老之子，你们觉得城主大人会为了你，而责怪我们吗？不会的，你就老老实实招了吧。”成涛自信地笑道，“如果你不招的话，只会吃更多的苦头，而且这个便宜你是讨不回来的。”

　　“成涛，你似乎是忘记我的存在了，我不会让你这么冤枉欧大哥！”陈燕也上前一步，把欧夜护在自己的身后。

　　“欧剑辰，看来你真是一个有问题的人，若是你能自己证明自己的清白，那就站出来，不要靠着陈燕的维护，身为一个男人，连面对我的勇气都没有，你有什么资格得到陈燕的喜欢？”成涛更加愤怒地指着欧夜道。

　　欧夜把陈燕向旁边一拨：“你的意思是要挑战我？很好，我接受你的挑战，不过，我不是要什么资格，只要单纯要给你一个教训。”

　　“哈哈哈哈，你知道你在说什么吗？你以为打败了一个跟你演双簧的杀手，就真的天下无敌了吗？我们可都是苦海门弟子，而且。”成涛无耻地笑了笑，“我们根本就没有打算跟你单打独斗。”

　　“你话太多了，说明你动手的能力太差！”欧夜根本就没有给他更多的机会，抬手就已经向着成涛抓去。

　　他这一伸手，立刻就产生了一个巨大的漩涡，把成涛卷在了其中。

　　“欧大哥小心！”陈燕喊小心的声音才一出口，成涛那里就已经沦陷了。

　　这让大家都产生了一个错觉，陈燕喊小心的对象应该是成涛才对，只是她把名字给喊错了。

　　该小心的是成涛啊，不过就算是这样，他也躲不及了。

　　欧夜已经出手，而且这一出手，就是丝毫都不留情的，一招就把他禁锢住，连动都没有办法再动。

　　“动手！”其他人已经是一起涌上。

　　眼看成涛一招就已经被打败，他们哪儿还敢再小看欧夜，虽然刚刚那一招有着偷袭的嫌疑，可就算是偷袭能一下子就成功，那也是本事啊，至少他们都不可能做到这种程度的偷袭。

　　“风卷残云！”

　　“落月成霜！”

　　“一斩风华！”

　　眨眼之间就已经有几道大仙术向着欧夜落下，但是欧夜却面不改色。

　　这几个人都是天仙修为，其中最高的也就是天仙巅峰，他面对几大半步金仙的高手都没有害怕，更何况是这几个天仙境的人呢。

　　两手交叉一幻，这些人看到的不是两只手臂，而是两把明晃晃的宝剑一样。

　　还不等大家看得清楚，这两把宝剑刷刷连斩，把他们的几道大仙术都斩成了粉碎。

　　“就凭你们，也敢跟我动手？”欧夜斩破了对方的仙术，也没有乘势追击，只是向前重重踏过一步。

　　轰……

　　大地被他踏得一震，猛烈地剧颤着。

　　而同时这五个人，包括成涛在内，都被巨大的气劲之力，冲击得向后飞跌而去。

　　“你敢？我们都是苦海门弟子，若是你再敢动手，我父亲定会让你生不如死！”成涛恶狠狠地说道。

　　“很好，你如果不说这句话，我已经停手了，但是我这人生来就不喜欢别人恐吓，所以我决定要挑战一下你说的生不如死，是什么样的滋味。”欧夜本来真的打算停手了，但是这一刻他又改变主意。

　　身形一闪，已经到了成涛的跟前，两掌像是扇子一样，来回飞快地扇动着，眨眼间就已经在成涛的脸上抽了数百巴掌。

　　也就是这种天仙境的强者，要是普通人的话，连脸皮都给打没了。

　　这下子连陈燕都看得愣了，她想要阻止的时候，就已经晚了，欧夜开打，而且没有停下来的意思。

　　而接下来，欧夜更是把刚刚动手的几个人，都挨个修理了一遍，开始陈燕还只是瞪了下眼睛，但是后来看这一个个被打的，实在是有点儿惨不忍睹，就算是她，也不好说这事儿就能扛得过去，这可怎么办？

　　欧夜此时也不去管能不能进得了苦海门什么的，进不了就进不了，反正他也不是非要进苦海门不可，但是这些人摆明就了就想要坑他，那就绝对不能忍了，打扁他们再说。

　　“现在你们还有什么好说的？”欧夜看了看他们五人，“我等着生不如死的滋味，你们走吧。”

　　“欧剑辰，你等着，我们一定会让你如愿，若是不能杀了你，我成涛誓不为人！”成涛的眼里都快要冒出火来。

　　“走吧，我不想杀你们，不过如果你们非要逼我的话，那我也只能出手了。”欧夜看着对方，“你应该能够看得出来，如果你把我惹火了，我是不会去管你是苦海门，还是甜海门。”

　　“我们走！”成涛几个人一跺脚，纷纷都破空而去，转眼间，就已经消失得不见踪影了。

　　“欧大哥，想不到你的修为这么高，连他们五人的联手都不是你的对手，不过他们五个都是苦海门长老的儿子，把他们得罪了，欧大哥一定要小心才是，不过有我父亲在，我一定会让他护着你的。”陈燕立刻就向欧夜保证道。

　　“无妨，我一个人游历天下，也从来都没有在乎过什么仇家，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必然百倍还之，做人若不能随心所欲，那这一生就算是成就了仙帝也不会开心。”欧夜只是这般说道，面色却也没有什么明显的变化。

　　“欧大哥真是一个豁达的人。”陈燕夸赞道，“不过那几个人也都不是什么好相与的人，保险起见，欧大哥还是在我们漠北城待一段时间再走，如果有什么事情，我父亲也好为欧大哥担待着，说到底，这事情还是因为我而起，我爹他不会放手不管的。”

　　“小友不必担心，哼，不过是苦海门几个不成器的长老之子，被派到我这里来，也是图谋着一些的不可说的目的，现在他们吃了亏回去，谅那几个长老也不敢上我这里来胡闹，若是敢来的话，我一定给他们一个更大的教训尝尝。”陈天城不知道什么时候，已经回到了这个地方，看着欧夜打败对方几人，却是一点儿都不介意，“平常他们在这里不生事我也就算了，这次竟然敢对小女的救命恩人动手，实在是他们自找的，老夫若是在场的话，也一定会给他们一个大大的教训。”

　　“那就多谢城主了。”欧夜微微欠身说道。

　　“小友，前方山洞里，酒菜已经备好，请过去一叙吧，也好让我和小女，尽一下地主之谊。”陈天城说道。

　　“也好，那就多谢了。”欧夜也不客气，跟着对方前去了。

　　这一席剩下的，都是陈天城自己的心腹部下了，而相陪的也只有两三个，除去这两三人之外，就是城主陈天城，还有他的女儿陈燕了。

　　欧夜也不客气，席上少有说几句话，一直都是痛快地吃喝着，搞得几个作陪的人，也都不知道是应该说话好，还是吃东西好。

　　而酒足饭饱的欧夜，也不管城主等人的样子，径直就要求退席，说已经几天没有好好休息，正要去休息一下。

　　城主陈天城也没有阻拦，只是很大方地拿了一条二等灵脉，送给了欧夜，表示对于搭救自己女儿的答谢。

　　欧夜推辞了一下之后，就顺势把那灵脉给收了起来，然后陈燕就带着他下去休息了。

　　虽然是在荒山野外，但是城主大人的住所也不简单，别人要么是露天而卧，要么是搭建帐篷，反正仙界没有雨露雪霜，在外面也无所谓。

　　但是这城主却不一样，他们都是所附近的一些山洞给重新一修，单看外面还没有什么感觉，但是进到了里面之后，立刻就感觉是豪华的包房啊。

　　“各位，你们对这个欧剑辰怎么看？”城主陈天城，在欧夜走之后，向着自己的幕僚问道。

　　“我看这人的确是不凡，就看他身上有着能收起二等灵脉的法宝，这一点就不是一般人能做到的。”其中一个幕僚说道，“只是我们把这个欧剑辰的资料都查了一下，却没有发现对方的师承是谁，而且他的资料虽然没有问题，但是却相当简单，好像这个人一直都是透明的存在，从来都没有做过任何事情一样。”

　　“这倒没有什么，我看他可能是一个隐世散修的弟子，这种人也有大能存在，得了秘密的机缘，或者是遗迹仙府，这种事情，又怎么会对外人说呢，而且看他的行事，也的确是散修那种放荡不羁，应该是没有错的。”另一个幕僚却是对这点做出了推测。


第582章 城主之邀

　　“嗯，这种可能也是极大。”陈天城点点头，“若真是散修的话，只要没有什么大问题，倒是可以纳为我们所用，只不知道他愿意不愿意。”

　　“只要他天资修为足够，而且小姐又愿意下嫁给他的话，这种人拉拢起来，也是相当容易的，毕竟哪个散修也都想要靠上苦海门的大树。”幕僚跟着分析道。

　　“我需要的不是他靠上苦海门，而是彻底地成为我们的人。”陈天城有些不满意道，“苦海门现在也是不太平啊，出了一个剑心门弟子，听说是被欧阳长老的儿子欧阳洛给杀了，但是那欧阳洛却又离奇地死在了魔龙深渊之中，按说这个欧阳洛不至于非要去魔龙深渊，他的修为在后进一代中，已经是顶尖的，这其中一定还有意外的情况发生，只是别人不知道而已。”

　　“城主不用担心，反正现在的情况是对我们还是有利的，那个欧阳洛之前还是一个欧阳长老的一个强助，但是现在没有了，欧阳长老那一脉就有些单薄了，而城主大人这一脉，却是拥有着漠北城这广大的区域，在众长老之中，也算是有着很大优势的。”幕僚接着说道，“漠北城虽然不是最大，但是比起天龙那种小城来，也有着对方十倍的疆域，而且这苦海门的长老之中，很少有金仙境的长老亲掌这种城池的，这正是城主大人的先见之明。”

　　“不错，一些长老只是守着自己在苦海门的地位，可是城主大人已经另辟战场，在这漠北城里，可以完全发展自己的势力，而在苦海门中的实力却又一点儿都不妨碍，而且这城主之位，有着天帝大人封册，就算是苦海门也不能说干预就干预，既得了苦海门的资源，又有了天府的便利，实在是最好发展的地方。”幕僚们一个接一个的说着。

　　“这些是我们早就已经有的东西，就不必再说了，现在重要的是，如何把这漠北城的实力发展起来，进而把整个苦海门也都纳入我的手中来。”陈天城伸手做了一个抓握的动作，看来是相当想要更强大的力量，“我们来这个偏僻之地，就是为了要寻找这里仙府，若是能找到这仙府的话，凭借着仙府之中的资源，大可以在短时间之内，就造就大量的高手，到时候就算是我的金仙境没有提升，也可以有着争夺苦海门主的实力了。”

　　“这仙府也如那个魔龙深渊一样，传说的时间已经很长，只是从来都没有人找到过，不过现在我们既然已经确定了在这个区域之内，只要想办法能通过这里，就应该没有问题了。”幕僚说道。

　　“不过也不是易事，前面就是无生峡谷，这里也跟魔龙深渊一样，去的人不少，但是凶险万分，不没有找到仙府的人，而且连命都送在那里的比比皆是。”幕僚也有些担心道。

　　“这就是我要找那个欧剑辰来的原因了。”陈天城却是闪烁着狡猾的光芒，老谋深算道。

　　“城主是说让欧剑辰帮我们去找这仙府？可是那也没有什么优势吧，城主的实力比他更强，而且历来金仙境强者在这里都有过陨落的先例，让欧剑辰进去这里，不说他肯不肯，就算是肯也未必就保险吧？”幕僚有些怀疑。

　　“欧剑辰自然是没有把握一定能够找到这个仙府，但是他若真是一个找到过仙府的人，又或者只是一个散修，却得了大机缘，有了这么高实力的人，必定有着比起一般人来都好到不可思议的运气，所谓机缘，不过就是这个人的运气好，这一切都有因果，并不是简单两个字就能概括的，有了欧剑辰的加入，只能说是让我们有更多得到那仙府的机会。”陈天城说道。

　　“原来如此，不过这样欧剑辰就真的会答应我们前去吗？毕竟那可是一个凶险万分的地方，他未必就会去涉险吧？”幕僚说道。

　　“我看此子对小姐的印象很是不错，如果由小姐前去邀请的话，再有小姐一起同行，他必然会应允。”另一个幕僚则是出主意道。

　　“嗯，这倒也是一个办法。”陈天城点头，“而且若是他真能跟我们合作，连那仙府之中的宝藏都可以分他一些，让他成就金仙大道，我实在是想不到，他会有什么理由去拒绝。”

　　“不错，修炼者哪一个不是视险如夷，若是没有这种决心，哪里能修炼到金仙之境，那欧剑辰想来也一定会答应的。”幕僚们都是确定下来。

　　“那就如此说定了，一会儿我就让小女前去，先打探一下他的想法再说。”陈天城点头道。

　　欧夜入住一个洞府之中，立刻就开始修炼起来，不过这里的山洞布置得虽然舒服豪华，但是远远不及在仙山之中的那些修炼山洞有更多的元始之气了。

　　用来修炼的话，自然效果不好，修炼了没有多长时间，神识一动，就发现陈燕又已经去而复返了。

　　“陈燕，你找我有事？”欧夜问道。

　　“欧大哥，我有一件事情想跟你说一下，你如果同意呢，那自然是好说，你如果不同意的话，也不要生气，我绝对没有其他的意思。”

　　“有什么事情你直说好了，不必这么吞吞吐吐的，我们修炼之人，很多事情都已经看开看透，还有什么不可说的。”欧夜淡然点头道。

　　“嗯，父亲说，在前面有一个无生峡谷，里面隐藏着一个传说之中的仙府宝藏，不过无生峡谷凶险非常，他说你是有着好运大机缘的人，想邀你一起去无生峡谷，不知道你愿意不愿意。”陈燕看着欧夜，“不过你放心，欧大哥如果不去话，没有人会阻拦的，而且你如果去的话，我会跟你一起去，也不会再有人敢害你，不然我一定让我父亲好好惩罚他。”

　　“哦？仙府宝藏？”欧夜也是惊讶了一下，没想到这里又遇到一处有宝藏的地方。

　　他上次也看过魔龙深渊，那个地方暂时还真是不能去，不过这里如果是一个仙府的话，那还说不定可以闯闯看。

　　毕竟普通的仙府，比起那传说之中天帝坟墓可要简单多了，你想也知道，天帝的坟墓，那可不是一般的小小天仙能去的，就算是半步金仙也不能，金仙去了也只是有命逃出来而已。

　　而现在欧夜不过是半步金仙，他去天帝坟墓就是去找死，上一次还是多亏了有着魔神之翼，若不是这样，也早就葬身在那里了。

　　不过仙府的话，那一般不会有太大的危险，只是那一个危险的峡谷，去看看再说也未尝不可。

　　“是啊，如果能得到那仙府的宝藏，父亲在苦海门的实力就能更强一分。”陈燕点点头，又有些深意地看着欧夜，“若是欧大哥去的话，父亲说可以把宝藏跟欧大哥分一部分，到时候欧大可成就金仙境就有望了，而且……若是欧大哥向父亲提出什么要求来，他也一定会答应的。”

　　这话自然是指向陈燕提亲之类的事情，不过欧夜显然没有去想这么多，他想的只是自己的金仙境，的确是需要一些资源的提升，这样的话，跟着这个陈天城走一趟，也不是什么坏事，毕竟这种无生峡谷之类的事情，自己是一点儿都不知道，他们知道，又能带着自己去的话，那自然是好事儿了。

　　本意就是想要利用苦海门的资源，但是现在跟苦海门打成了一片，利用他们的消息去找宝藏，也算是利用的一种吧。

　　“那就如此吧，我也乐意走这一趟，你就去跟你父亲说，就说我非常愿意。”欧夜笑道。

　　“我就知道，欧大哥一定会同意的。”陈燕很是开心地说道。

　　陈天城他们本身就是来这里寻找仙府的，而且一来的目标就是无生峡谷，只不过之前有那几个长老之子在，陈天城他们也不好直接就去无生峡谷，一是这些人的修为都不行，就算是进入，也不可能带着他们进去。二来进了无生峡谷如果一旦有收获，那就不好瞒过去，肯定会被其他的长老知道。

　　陈天城可不想自己得到成果，再被门派里其他人给分润过去一些，所以一开始，他本来是没有打算在这个时候就进入无生峡谷的，这一次来的目的，就是以猎杀异兽为名义，再去探索一下无生峡谷的虚实。

　　就算是真的发现了仙府所在，他们也不会现在就去取宝藏，而是要等一个谁都不知道的时机再来一次。

　　但是现在一切都不用这么麻烦了，欧夜一来，把所有这些长老的儿子都狂扁一通，这些人自己都跑掉了，完全都不用他再用什么手段。

　　这下子倒也乘了陈天城的心意，没有人再碍手碍脚了，他们自然是立刻就想要把仙府找到，再尽快弄到自己手里，这样也就安心了，就算是那几个倒霉的长老之子再回来，也不会再发现什么了。

　　欧夜会同意的结果，完全都在他们的意料之内，在陈天城看来，欧夜没有任何拒绝的理由，所以他肯定会同意。

　　所以在之前商量过之后，他们已经把欧夜算入了他们进入无生峡谷的环节之内。

　　今天才是他们第一次来到无生峡谷的边缘，如果不是因为陈燕那里遇到了危险，他们恐怕早就已经进入了。


第583章 山洞遇袭

　　而就在他们正准备进入的时候，陈燕那里突然之间出了变故，非常疼爱陈燕的城主大人，自然不能抛下自己的女儿不管，这才急忙赶了回来。

　　现在再次确定下来，又多了欧夜一个运气很好的半步金仙，还很有可能成为他的女婿，变成他的强援，陈天城自然是极为高兴。在他看来，女儿那里应该没有问题，而以女儿的姿色，她没有问题的时候，欧夜那里就更不是问题了。

　　“剑辰，无生峡谷就在前面，一会儿你要小心一些，我们之前已经把这无生峡谷外围的一些法阵都暂时封印了，但是大概也只能持续二十四个时辰，所以我们要更加快一些，不过里的法阵很可能会更厉害，听说进入里的寂灭洞之后，还能出来的，就只有金仙境的强者了。”陈天城向着欧夜说道，这时他已经不再小友小友地称呼，而是直接亲切地喊着剑辰，好像这个人已经确定当了他的女婿一样，“一会儿那寂灭洞的时候，由我先进入看看情况，如果能破掉了里面的法阵，你们再一起进去，避免伤到你和燕儿。”

　　“城主大人可以放心，在保命这一方面，我还是有些天赋的。”欧夜笑着点了点头，不过还是打趣了一下句。

　　“不怕一万，只怕万一，由我来引路，那是最稳妥不过的，不过也只是前面这一段，据说过了前面寂灭洞之后，后面的路多是岔路，到时候，就算是想要照顾也怕是照顾不过来了。”陈天城也是呵呵一笑。

　　几人很快就到穿过了外围的区域，到了一个看上去古朴深幽的通道之前，这山洞大门的顶上，写着一个大大的“心”字。

　　“心？”欧夜疑惑地看了两眼，“难道这里面有着致命的幻术？”

　　“这点谁也不知道，那些出来的人，谁也不想为他人做嫁衣裳。”陈天城笑了两声道，“所以能出来的人本来就少，而且人人都是守口如瓶，至于这里面有些什么，我们只能进去再看了。”

　　说着他挥手去破这山洞外面的禁制，金光闪耀之间，最外面的一重禁制被破掉，里面深幽的气息变得更加沉重，一眼看过去，完全都是漆黑一片。

　　若是普通人在这里，肯定是什么也看不到，但是他们这一行人，可都是天仙境以上，甚至普通的天仙都只有陈燕一个，若是连这点儿环境也适应不了的话，那就不配当天仙了。

　　嗡……

　　陈天城再挥手，一道金光罩把他们一行几人都罩在下面。

　　这明显是一件厉害的法宝，可以对他们做出强有力的防御。若是在暗处有他们看不到的攻击，那自然就可以把那攻击给挡下来。

　　欧夜就知道对方肯定有这种法宝，但是这件法宝的能力显然比不上火云鼎，若是火云鼎来进入这里的话，只要把所有人都纳入空间之内，其后带着这些人一起飞行进去就可以了。

　　但欧夜显然也不会把火鼎给暴露出来，他这次来用的是新的身份，他的实力也暴露到了一定的程度，但是法宝的能力，却不能让别人都摸透了，不然他的身份一旦被人发现了，那就是灭顶之灾啊。

　　金光罩保护着众人，一路向着前方行进，好在这个通道只有一个地方能走，他们也不用担心什么岔道会不会走错的问题。

　　然而一直到他们看到了出口的时候，这山洞一直都是安静如常的，平静到了让人都不敢相信的程度。

　　这山洞只是一个唬人的东西？大家都在这么想着，因为这里面就像是一个普通的山洞，完全都没有任何的危险。

　　“这，会不会是一个幻境？”欧夜突然问道。

　　安全只是一个假象，他们并没有离开之前的地方，而是一直在一个安全的幻境里面原地踏步。

　　这个提醒一下子让大家都是惊了一身的冷汗，不过随即大家都发现，这个担心是有些多余了。陈天城强势挥掌击空，差点儿把这个山洞都给打坏了，但是依然都没有任何的动静，若这里是幻境的话，那也应该有些反应。

　　能经得起金仙境全力一击，却一点儿都没有变化的幻境，那就太过于可怕了，连金仙境也没有办法逃出去，但是事实上，这里出去的金仙境还是有不少的。

　　所以显然这里不是幻境，而是真实的场景，那就意味着，他们就要走出这个山洞了，不过这不是什么让人放松的事情，因为山洞之后有什么，谁也不知道，他们所有的资料，都是在这山洞为止。

　　山洞之后的事情，是一点儿都没有人说过。

　　轰隆……

　　就在大家以为山洞外面，才是危险的开始时，这个山洞突然开始晃动起来，而且从空气中弥漫起巨大的压力。

　　尖利的大石从空中掉落，这些石头上都有着特殊的法力波动，看上去跟普通的石头差不多，但是当你被他砸中的时候，就会发现，那石头上还有一重能破除你身上护体法力的锐利。

　　若是身上直接承受的话，那自然是很不幸了，但是现在有一道光罩在他们的头顶上，一切就显得轻松许多。

　　不过让陈天城也担忧的事情发生了，这一重光罩，竟然也开始在消退着，法宝光罩上的金光已经变得弱了，若是再承受几次冲击，只怕是根本就不能撑到几个人出去。

　　“不好，这光罩要不行了，城主大人，怎么办？”一个幕僚惊慌道。

　　“不要慌，你们在这里不要动，以我的实力，定然能撑过去，你们在这光罩之内都不要动。”说着陈天城就要闪身出光罩之外。

　　“且慢。”欧夜打断对方道，“这法宝是城主来控制的，若是城主大人出去的话，那这光罩无人控制，必然无法再发挥最大的作用，而如果城主大人再分心控制光罩的话，也实在是太过危险了，我看还是我出去吧。”

　　欧夜说完也不等别人同意，自己已经闪身到了光罩之外。

　　这光罩对于内部向外没有什么阻隔力，所以欧夜很轻松了就闪了出去。

　　“欧大哥！”陈燕惊慌喊道。

　　外面那些巨石如流星陨落，而且还有着特殊的法力，欧夜虽然厉害，但是毕竟连金仙境也不到，出去简直就是送死啊。

　　本来还对欧夜有一些疑虑的幕僚们，看到这一幕，也都承认了欧夜这个人，的确不是什么奸细卧底，也没有对他们有什么坏心，不然任何一个图谋不轨的人，都不可能在这种情况下，做出这么决绝的决定出来。

　　这可是没有丝毫可假装的，因为这个山洞里的情况，大家都是看在眼里，而且这还只是看到的凶险，里面更多的危险都根本没有人知道。

　　欧夜现在出去，简直就是放弃了自己的生命，而做这些，明显就是为了让他们这些人再多活一段儿时间，甚至能撑过这一段路。

　　以陈天城的眼光看来，只要能撑过这个地方，再向前走的话，至少不会是这个样子了。

　　欧夜一闪身出了光罩之后，立刻就飞速地向前冲去。

　　空气里那巨大的压力，他只当是自己没有感觉到一样，身形如风，闪过一道又一道巨石，向着洞口方向冲去。

　　但是监控了洞口的时候，一块尖锐的巨石，正巧朝着他的落脚点撞去，欧夜侧身一闪，还是被那巨石的余力给带得向旁边倒去。

　　天仙境在这里就像是被剥夺了力量一样，就算是半步金仙，也不过是个不禁风吹的纸人，只这么轻轻一带，欧夜就差点儿被撞得出了人命。

　　陈燕在光罩里惊得捂住了小嘴，但是就见欧夜最后还是一溜烟儿蹿了出去，整个人都化作一道流光一般，这才松了一口气。

　　少了一个人，这光罩看上去也稳定了不少，但是陈天城还是不敢太大意，带着众人一路急速地向前赶路，想要在这光罩倒塌之前，把所有人都带出去。

　　至于欧夜，他们也只能是等出去之后，再去考虑对方的安全了，反正现在想了也没有用。

　　这些人走到了洞口的时候，光罩已经摇摇欲坠，看来若是真的再多欧夜一个人的话，他们最后的结果只能是真的葬送在那个山洞里了。

　　不过这是进来了，出去的时候怎么办？想到这个问题的话，所有人都有些沉默。

　　而更加严重的问题也接着就来了，这个地方进来之后，漫天大雾，三米之外都看不清楚，就算是运用神识之力，也都没有办法探索到数十米外的地方。

　　欧夜进来了没有，这一点谁也不知道，就算是进来了，欧夜现在在什么地方，更是没有人能回答的了。

　　“城主大人，这雾气里面似乎有毒，大家快服用辟毒丹。”突然有人惊叫道。

　　刚刚还在光罩之中，他们还没有感觉到，但是一到了外面之后。大家立刻就感觉到了不对，那些雾气进入了体内之后，竟然在疯狂地破坏着他们的经脉。

　　若是不是发现得早，恐怕现在的所有人都已经不能动了。

　　“我们有所准备，不知道欧大哥怎么样，他可是第一次来这无生峡谷，若是他有什么不测，真是我害了他。”陈燕有些自责道。


第584章 一丝明悟

　　“放心吧，欧剑辰虽然没有准备，但是他天生就是有运气的人，若是这么小的磨难都过不去，也就不是真正的运气了，我们现在看不到欧剑辰的尸体，就证明他还没有死。”陈天城却是比较相信，这个人绝对不可能就这么死了，若是这样的话，那就不是天才了，“看看前面的道路，我们要去哪一边儿，说不定这个欧剑辰，就在前面已经找到了仙府所在呢。”

　　陈燕虽然不太相信，但是也知道现在木已成舟，就算是她后悔也来不及了，只能向前走，因为现在的情况下，只有大家在一起，法宝众多，丹药齐备的情况下才能渡过难关，若是一旦分开了，后果就不堪设想了。

　　“哈哈，想不到陈长老竟然也在这里，真是人生何处不相逢啊。”几个人正在向前的时候，后面却是传来一个陈天城十分熟悉的声音。

　　“嗯？”陈天城等人都是转过头来，却看到一个须发皆白的老者，手执一根奇形拐杖，飞速地向着他们一行人接近着，“杨成化，你们来这里做什么？”

　　这也是苦海门的长老，跟他是一个辈分的，但是两人素来都不太相合，所以来往十分少。

　　“呵呵。”杨成化却是呵呵一笑，“这仙府遗迹，可不是你陈长老一个人的，历代之中，只要想来又能进得来的人，都可以来这里一试运气。”

　　“呵呵，你试运气我不管你，但是此处可是我漠北城的地界之内，而我身为城主，却不知道你进入了我的地盘儿，该如何说？”陈天城淡淡地说道。

　　“天材地宝，无论是生在哪个城里，哪个州里，都是有缘者得之，你莫非想要把这仙府给据为己有吗？”杨成化若有所指地说道，“只怕是这里的事情被门主知道了，陈长老也不好交待吧？”

　　“哼，杨成化，你少在这里搬弄是非，若是能得到仙府里的宝藏，我自然会把它交给门主分配，但是现在，用不着你操着太多的心思了。”陈天城冷冷说道。

　　“不管？也好，其实我并非是想要管你如何行事，我只是知道，在前方的地方，有着一处剑阵，若是你们觉得我还有用处的话，我们一起进入，或许还能更快一些破了这个剑阵，若是你自己有把握的话，那就尽管自己去试试吧。”杨成化说完，似笑非笑地看着陈天城不说话。

　　“你空间想要如何？”陈天城终于算是妥协了。

　　他知道对方能说出前面有一个剑阵来，肯定是来过这里，或者说是得到了确切的消息，若是不跟他合作的话，自己贸然去破阵，先不说破得了破不了，这个人肯定是要在后面捡现成的便宜的。

　　而且这个杨成化是一个剑阵高手，有他在的话，破阵的机率大得多，这一切都是陈天城不得不考虑的。

　　“两位长老，看来你们兴致不错，竟然在这时相约，不过这可不能少了我啊。”又一个长老从天而降，落到了陈天城的眼前。

　　这是一位女长老，看上去，她年纪只有十六七岁的样子，不过实际上，她的年纪比起杨成化来，肯定是相差不多的。

　　“风如画，你也来我漠北城凑热闹？”陈天城也没有想到，他动手的时候，竟然有这么多人一下子冒出来，感觉就是在等着他出手的时机呢。

　　“这可不是我故意在等你，而是正好赶巧了，不过正如刚刚杨成化说的，天材地宝，无论在哪里，都是有机缘的人才能得到，有机缘又有实力才能把宝藏拿到手里。”风如画看了看在场的几个人，“陈天城，虽然现在你带的人最多，但是不得不说，这得到仙府，凭借你带来的人，肯定是不行，连那刚刚天仙境的女儿都给带进来，你简直就是想让她死啊。”

　　“哼，用不着你多操心。”陈天城有些怒意道。

　　他把女儿带来，一则是因为向欧夜表明他没有恶意，二则是因为他初来这漠北城，除了自己的亲近势力之外，其他人他还不大能信得过，所以还是在自己的身边最为安全。

　　“风长老，你来到这里又是什么意思，是想要跟我们一起去探索这里的仙府吗？”杨成化看了风如画一眼问道。

　　“那是自然，你们两位不会不同意吧，三个人分这仙府，总比起全部都送给宗门要强得多，不是吗？”风如画就像是已经认定了这两个人肯定不会拒绝一样。

　　不错，三个人分了仙府里的东西，那肯定要比起全部都送给宗门要强，全部都送给宗门，还不知道自己能得到几分呢，但是现在的话，他们至少能得到三分之一，这当然是在能找到并得到的情况下。

　　再反过来看，就算是他们再不乐意，也不得不给风如画一些好处，因为他们不带着风如画，对方肯定不会让这件事情就这么过去了，她肯定会抱着谁也别想得到的心思，把这件事情给宗门暴露出来，到时候谁也别想要再得到任何好处了。

　　“我看就这么办吧，有三位金仙一起出手，这次的仙府找不到也就算了，只要找到了，我们三个肯定能把他拿到手，只是希望这仙府里的东西，不要太让我们失望才好。”杨成化如此说道。

　　仙界的仙府众多，几乎每座山里都会发现仙府，但是其中也不乏一些并没有什么东西的寒酸洞府，进去之后，里面只有一些破烂不堪，或者并没有什么价值的东西，有两本秘笈功法，也不是大家能修炼的，或者等级比自己修炼的东西还要差，根本就没有保留价值的。

　　这种事情也是时有发生，因为仙界的天仙境也能开辟洞府，这种东西对于天仙境之下的人来说是宝藏，但是对于他们这些金仙来说，比起垃圾都还不如。

　　而宝藏一般都看外围的危险程度，若是这一个仙府外面，机关法阵厉害非常，让金仙境都非常难受的，这种一般都是有材料的仙府，就像是现在这个，还有魔龙深渊那样儿的。

　　因为这种一看就是有功力高人留下的洞府，不然也不会有那么多法阵留下，所以里面大都是有东西的。

　　但是不得不说，这也不是一定一的，有些高人可能就是在这里临时渡过几天，仙府外面布下法阵，就是为了在这里突破或者是炼丹的时候安全一些，这样的话，里面可能什么也没有，也可能有对方遗留下的丹药什么的。

　　总之一句话，仙府，一切皆有可能。

　　“好，那就这样办吧，我看陈长老应该也不会有什么意见吧。”杨成化显然已经同意了，实际上这已经决定了陈天城的态度。

　　就算是陈天城不同意，对方有两个金仙境，打起来也是他们那一方占便宜，而陈天城这边只有他一个金仙，剩下的人虽然不少，但是占不到实力的上风，也是没有用的。

　　“哼，那就走吧，不过一会儿，你们两人最好都不要再耍什么花样，若是让我知道你们两人再出什么主意的话，就算是我得不到，也一定不会便宜了任何人。”陈天成嘱咐道。

　　“呵呵，陈长老真是多虑了，我们也都不是小孩子，合则两利，分则两害的道理，难道还用反复去讲吗？大家都自觉一些，想来也不会出差错的。”风如画这话也是暗示对方，不要光说他们，自己也要老实一点儿，若是他敢出什么坏主意，自己两人也不是好惹的。

　　在这个无生峡谷里，他们谁也不信任对方，只是暂时结成了一个并不牢固的同盟而已。

　　这一行人再次前进，向着前方所谓的剑阵走的时候，欧夜已经快要接近到那个剑阵了。

　　他出了那个“心”字山洞之后，第一时间就感受到了迷雾之中的毒气，不过他是剑灵之体，又有着七彩剑灵石护体，自然不会在乎什么毒气，所以在最短的时间之内，他就已经穿越了这片让人头疼不已的迷雾了。

　　“剑阵？”欧夜看着眼前一片剑光组成的阵势，好像是天底下最锋利的宝剑都在这里凝聚了。

　　不过这不是真正的剑，而是一道道剑光，那些剑光没有实体，但是比起任何一把宝剑都更加锋利一般。

　　“这剑气真是熟悉，好像我剑心门的剑灵之气凝聚的啊！”欧夜看着那个一片被剑阵挡住的区域，嘴里喃喃地说着，“而且这剑阵颇为精妙，想要直接破掉，还真是要花费一些心思啊。”

　　虽然是这样说，但是欧夜自然有他的办法，火云鼎一出，魔神之翼猛烈一扇，立刻就要穿越这一片剑气法阵。

　　魔神之翼可是什么结界都能破得开，无论多难缠的东西，都很少能把它给束缚住，但是没有想到在一进入这个剑气法阵之后，立刻就被剑气激得显出了实体出来，火云鼎竟然也不能从这片法阵之中过去？

　　好厉害的剑法！

　　欧夜也不禁赞叹着，他本人也是剑道宗师一流了，就算是在这仙界，也很少有人能胜过他，尤其是在这剑道之上。

　　此刻他也不再去想什么仙府宝藏，全心全意地参悟起这一套剑阵之中的剑术来。

　　“咦？”欧夜突然之间有了一线明悟，这就像是在迷雾之中被人点亮了一盏灯一样。


第585章 剑阵消失

　　“这剑阵似乎就是专门为了穿花流云步而设计的，不需要太复杂的法宝和能力，只要会走穿花流云步，就可以安然地走过这里了。”欧夜嘴里喃喃说着，一边儿就已经开始实验了。

　　能不能成功，也就在此一举，若是不能的话，欧夜在短时间内也不可能再去尝试，只怕是最后他自己也是一个被法阵反噬，落得重伤的结果。

　　一步，两步，欧夜小心翼翼地走着，但是竟然出奇地顺利，他在走过三步之后，就已经明白，这真的是为了穿花流云步而设置的，若不是这样，也不可能有人能设计得如此巧妙，专门就按照穿花流云步修炼时的步法，来一点点地引着人向里深入。

　　这下子欧夜也明白过来，这剑阵看似是一个杀阵，但是其实却是隐藏在外表之下的另一重布置，只有会走穿花流云步的人，最后才可能到达正确的方向。

　　不然的话，就算是你能走得过这个剑阵，也未必就能走向正确的方向，只要错一点，最后得到的东西就是天差地别。

　　欧夜心中明悟，更加确信这个仙府也是剑心门留下的。

　　不是说剑心门没有弟子飞升过仙界吗？难道是剑心门起源之时，或者是哪个创造了剑心门的大能，在当时就留下了这一座仙府？

　　到后来又去修真界里再去传功传法，辗转到了自己的手上。

　　不管怎么说，既然来到了这里，那就是冥冥之中的指引了，他一定要好好利用这一次的机会，看能不能再找到什么对自己的修为有帮助的东西。

　　但是剑心门的神剑就不用想了，因为剑心门的神剑，至少在他们这一代，都是欧冶子铸就的，那应该都是在修真界里，不可能在这仙界，所以只能在修真界里找，在这里只能看看是剑心门有什么根源之类的东西，能让自己得到，对剑心门的功法或者铸剑之术更加精通一些，这才是根本的东西。

　　穿花流云步，这套剑心门最基础的步法，在欧夜的脚下，几乎没有任何思索的时间，就可以完整地走下来。

　　而到了后来的时候，欧夜却发现他一套步法走完了，却还是有不尽的剑气在向着他涌动过来。

　　怎么回事，是错了吗？

　　但是他脚下没有停顿，只是顺序被打乱了而已，这步法只要再做一下改变，就可以完全成功地走出去。

　　这不是什么杀人的剑阵，在欧夜的眼里，这就是一个训练剑心门弟子入门的步法的教学工具。只不过在这仙界之中，到底是谁有这么大的本事，在这里布下一个剑心门弟子的教学大阵？

　　如果没有错的话，那应该只有剑心门的开派祖师才有可能了。

　　他得到过太初真人的一些记忆，太初真人已经无限地接近当年剑心门进入修真界的时间了，但是连他都不知道有人曾经飞升过，那就只能说明，一切正如他知道的那样，无人飞升，而剑心门就是从仙界的某个人手里传承下来，最后到了修真界的。

　　也就是说，这剑阵存在的年头，可能是极久远的了。

　　刷刷刷……

　　剑气越来越急，已经不只是欧夜的步法能抵挡得了。

　　他也没有感觉是自己错了，只是迅速祭出了通明剑。

　　嗡……

　　通明剑一出，立刻就发出了阵阵的嗡鸣之声，好像是跟这里的剑气起着共鸣。

　　而随后，让他惊讶的一幕出来了，所有的剑光灵气，在碰到了通明剑的时候，通通都变成了虚无，这些剑光都变成了若有若无的灵气，一丝丝，一缕缕，都融入到了通明剑之中。

　　完全都是同根同源，没有丝毫的排斥性，通明剑更像是得到了营养一样，散发着柔和的七彩光芒。

　　果然是剑心门的遗迹仙府！

　　欧夜到这里，终于能确定下来，这里的确就是剑心门的遗迹，而且十有八九就是当年的剑心门开山祖师留下的。

　　他的担心已经没有，这里纵然危险，但是都是当年祖师为了后世弟子飞升之后留下的，若说来到这里的剑心门弟子会受到伤害，那一定是自己的修炼不到家。

　　本来这是一个凶险万分的遗迹，但是现在，却变成了一个老师对学生的考试。

　　欧夜长笑一声，挥剑前行，但是那空气之中的剑气，却还是如影随形一般，跟着他能明剑丝丝缕缕地融入。

　　陈天城一行人，加上杨成化和风如画两个人，此时也正在破着之前欧夜经过了剑光阵，只是他们一速度要慢得多。

　　“想不到这剑阵如此厉害，以我们三人的修为，竟然都不能轻易破掉！”杨成化也是惊讶道。

　　这个剑光阵他曾经见过一次，但是他以为自己的实力现在更进了一步，不会再像上次一样无功而返，可是没有想到，这次来了三个人一起联手，都是金仙境修为，竟然还是没有办法把这个剑阵破掉，剑光阵似乎有着遇强越强的功能一样。

　　“不过也快了，我感觉这个剑光阵的能量正在减少着，而且还在越来越快，好像下一刻就要崩溃了。”风如画皱眉说道。

　　“不错，剑光阵很快就要破了，这只是短暂的。”陈天城也是感觉到了。

　　“好像有些不对，剑光阵不像是被我们破掉的，好像有什么东西，把剑光阵的能量都给吸收了。”杨成化在剑之一道上的领悟最深刻，所以他第一时间就感觉到了不对。

　　事实上，这么长时间里，他们三个人的进展并不大，但是现在剑光阵流逝的速度，就足够说明一切了。

　　竟然有一个人比他们走得更远，而且还能把这剑光阵里的能量都能吸收了，这简直有点儿让他都不敢相信了。可事实就是这样，剑光阵流逝的速度还在不断在加快着，好像那人的胃口越来越大了一样。

　　“这是怎么回事？”风如画也都惊讶着，现在她也能感觉出来这不是自己三个人做的了。

　　“我们去看看就知道了。”陈天城只是这样说道，他心里清楚，这应该是欧夜做到的，只不过能把剑光阵都给吸收了，这也真是厉害，连他们三个金仙都做不到，看来这个欧剑辰，还真是比自己想象得更加厉害，“你们两个如果现在想要退出的话，我也不拦着，不过我想你们不会这么好心吧。”

　　“哼，既然这样，那我们就一起去看看吧，我倒要看看，是什么人能走在我们的前面，不过想要得到遗迹，只是破掉一个剑光阵还是不能的吧，最后是谁得到那还不一定呢。”杨成化说着已经当先一人蹿了出去。

　　风如画紧随其后，也如风一般跟了上去。

　　“能破掉这剑阵的，应该就是欧剑辰了，想不到他如此厉害，连我都看走眼了，说不定他能因祸得福，得到这个仙府也说不定。”陈天辰感慨道。

　　一个半步金仙的境界，就能做到他们三个金仙境都做不到的事情，他实在是没有办法想象对方是如何的天才。

　　“城主大人，若是欧剑辰得了这个仙府，只怕是我们也没有办法从中得到好处吧？”一个幕僚说道。

　　“父亲，欧大哥可是救过我的命，之前又为了我们能安全度过那个山洞，自己一人涉险，你可不能对付他！”陈燕立刻就向着父亲说道。

　　“我知道，你放心吧，若是欧剑辰得到了仙府，那也是他的机缘，我们既然要拉拢他，就不能跟他再抢这些东西，一个仙府而已，若是我们这般心急，怕是也没有资格做大事了。”陈天城淡然说道。

　　“可是城主大人，这种仙府可是可遇而不可求的啊。”幕僚还是有些不甘心道，“而且我们为了它也已经努力了不少的时间，如果就这么放弃了，那实在是不知道下一个要到什么时候去了。”

　　“无妨，你们难道看不出来，这一次的仙府我们注定都没有办法得到全部了吗？”陈天城的心里也是盘算着，“你们看风如画和那个杨成化两个人，他们两人必然不会让我们独得，不能得到这个仙府不要紧，若是让他们两个也占了这么大的便宜，才是我们的大敌，若是失了仙府，能得到欧剑辰一个强大的助力，那可是得大于失的啊。”

　　“还是父亲计算得清楚。”陈燕也是笑道。

　　“不过这欧剑辰会不会跟我们站在一起，那还是两说，接下来的事情，可能还要女儿周旋一二，我看那欧剑辰看在我女儿的面子上，也一定会跟我们站在一起的。”陈天城说道。

　　陈燕只是一笑，她对欧夜虽然算不上爱慕，但是至少这是一个她看过十分少有的年轻俊杰，若说一点儿都不心动，那也是假的，就算是在仙界，这种天才也是少有的。

　　“好了，我们一起走吧，以欧剑辰的实力，就算是我们不出手，我看那两个老家伙也抓不到欧剑辰，但是我们若是有机会，还是要暗中帮助欧剑辰一把的。”陈天城说着，已经再次布下的光罩，法宝恢复之后，已经能把众人都保护起来了。

　　这个剑光阵现在是破了，但是谁也不知道，会不会像那山洞里一样，到了最后关头，再突然之间出来，那可就让他们吃大亏了。

　　若是光陈天城一个人还不要紧，但是现在带着这么多人，而且其中还有他的女儿，这就不得不小心行事了。


第586章 索要法宝

　　几人的速度虽然比起风如画杨成化两人要慢，但是慢得也不算太多，只是几个呼吸的时间，就已经穿过了这片原本布满剑光阵的区域。

　　而此时欧夜正好是走到了剑阵边缘的时候，他持剑正要前行，却听到了后面的破空之声，本以为是陈天城等人过来了，连忙把通明剑收了起来。

　　但是转头时，却看到两个不认识的老者，陈天城却还不见踪影，倒是微微奇怪了一下。

　　“小子，就是你把剑光阵给破掉，还把其中的剑光灵力都给吸收了？”风如画当先问道。

　　欧夜看了她一眼，却是没有回答，继续向着前方走去。

　　“站住，你若是再走一步，我就让你连骸骨都剩不下。”风如画厉声喝道。

　　“你是什么人，我貌似没有义务回答你的问题。”欧夜再次看向她。

　　“我们两人都是苦海门的长老，小子，老老实实回答我们的问题，否则你今天不但得不到仙府，而且还要命丧在这里。”杨成化也是狞笑了一声，两只眼睛像是要把欧夜给看穿一样，“你的身上，是不是有一件可以吸收这里剑光阵剑气的法宝，快把他交出来，否则就只能是死在这里了。”

　　欧夜冷笑一声，原来又是两个苦海门的长老，不过这两个人竟然比起陈天城还要快，看来是陈天城带的人太多，所以有所耽误了。

　　他当然不会认为这两个人跟陈天城是一伙儿的，陈天城那个人，一看就是所图很大，不会让这两个跟他修为差不多的人，来分润走大半的战利品。

　　“不好意思两位，你们若是没有其他的问题了，那就恕在下不多陪了，告辞。”欧夜说着就要动身。

　　“想走？没有这么容易，把那件法宝留下，老夫看在你懂事的份上，还可以让你离开这里，若是不然的话，你休想离开这里一步。”杨成化可不想放弃。

　　那件能把剑光阵都吸收了的法宝，对他来说有着致命的吸引力，他自己就是精通于剑道，自然也能了解到，之前那个剑阵是如何厉害，但是这么厉害的剑阵都被吸收了，若是连这种法宝都能被他放过的话，那就不是他杨成化了。

　　今天不管是用什么办法，哪怕是仙府不要了，他也一定要把那件法宝给得到。

　　正在这时，陈天城等人也从后面赶到了，一看这架势，立刻就知道杨成化肯定是看上了欧夜的法宝。

　　陈天城心里暗暗一笑，欧夜这种少年天才，又怎么可能把这种稀世的法宝随便送给别人，而且如果对方要动手的话，现在有了欧夜帮手，他也不介意直接把这两个长老永远留在这里，反正这仙府之中，死上一两个金仙境，也是很正常的事情。

　　“杨长老，风长老，你们两个这是在做什么？这个人是谁？不会是他把这剑光阵给破掉的吧？”陈天城看上去也是第一次见到欧夜一样。

　　“不错，应该就是这个小子了。”杨成化也没有怀疑什么，只是一指欧夜，“这小子的手里有一件法宝，能吸收这里的剑光法阵，我要这件法宝，仙府里的东西，我可以再少收一半，剩下的给你们两人平分，如何？”

　　他这明显是在拉帮手了，一个能把剑光阵破掉的小子，又有一件奇怪的法宝，那肯定不像是平常的小子那么容易对付，若是他一个人上的话，到时候有了什么损伤，仙府里的东西他一点儿都得不到，还可能被两人灭口了，但是现在拉上这两个人一起，自己舍弃一些仙府里的宝藏，那也是值得的。

　　“呵呵，杨长老你真是打得好算盘，仙府能不能找到还是两说，你现在却想让我们给你抢夺法宝？”陈天城却是冷冷一笑，“你的主意打得未免太好了，再说那仙府就算是找到了，里面有多少东西也说不准，若是连这一件法宝都不值，那我和风长老两人不是吃亏吃大了吗？风长老，你怎么看？”

　　“不错，杨成化，你真是打得好算盘，连我风如画的便宜你都敢占，说不得我跟陈长老把人我踢出这仙府，你什么都得不到。”风如画恨恨说道。

　　这个臭婆娘！杨成化心里暗骂，刚刚还跟他站在一起，结果陈天城一句话，就立刻倒戈了，这女人真是一点儿主见都没有。

　　“而且我苦海门也是名门大派，欺负一个散修，抢夺对方的法宝，也不是我们苦海门的所做所为，杨长老，这事情万万也做不得。”陈天城劝道。

　　“哼，少跟我说这些大道理，风如画，杀了这个小子，我相信他身上不只是一件法宝，我只要那件能吸收剑光阵的那一件，其它的法宝都是你的，怎么样，跟我一起把这个小子收拾了如何？”杨成化自然也利用了风如画这个不确定的性质。

　　“也好，反正我看这个小子也不是什么好人，我们就把他除掉，也省得他在这里碍手碍脚。”风如画立刻就同意了。

　　一个高手的身上自然不可能只有一件法宝，甚至两件法宝也不算多，而杨成化说好了只要一件，那剩下的自然都是她的了，这种便宜她还是要占的。

　　而两个人把这个欧夜给分了，那边儿陈天城等于是什么也没有捞着，而且如果再找到了仙府，还是要跟他们两个平分，反正他们是两个人，陈天城只能吃哑巴亏，一点儿办法也没有。

　　现在看来，他们两个站在一起还是会有好处的，风如画自然不会再理什么大道理。

　　“两位长老，只怕这样不大好吧？”陈天城有意拉拢欧夜，自然不能让他们两个杀欧夜。

　　一旁的陈燕也是有些紧张，生怕这两大长老下起突然下手。

　　“呵呵，你们两个想要杀我？夺我的法宝？”欧夜看着两人，却是一脸不在意，“若是在外面，你们这样说也就算了，可是在这里，谁杀谁可是不一定！”

　　“好个狂妄的小子，不论是在哪里，你也不过是一个半步金仙的境界，想要凭着一件法宝就在我们两大金仙之前卖弄，怕是你选错了地方了吧。”杨成化看风如画同意，立刻就心神大定。

　　他没有小看欧夜，相反是相当地重视，但是相当重视也不代表他就会认为，欧夜能在这里一人打两个金仙境。

　　金仙境跟半步金仙虽然听起来差不多，但是两人的修为差别却是太大，若是正常的情况下，一个半步金仙，无论如何也不会是一个金仙的对手。而他已经把欧夜无限地抬高到了跟自己平等的地位上，这已经是太高看对方了，那再多一个金仙境，杀欧夜简直就如踩死一只蚂蚁一般。

　　可是听欧夜那意思，他们两个还不够资格杀他，似乎对方还想要反杀一般，这简直就是在挑衅啊。

　　“不错，小子，在这里，跟在外面一样，你不会能跑得掉了，或者你把身上所有人法宝都交出来，我们还可以手下留情，只废去你的修为，不杀你的性命，日后在外面要记得，有些人你惹不起，有些人你看到就要掉头就跑，这样还能活得长一些。”风如画补充道。

　　“很好，你们两个已经死了，今天你们敢再往前踏入这个仙府之内，就是你们两个的死期，有本事就跟我来吧。”欧夜说着已经闪身消失。

　　“这小子去了哪儿？他怎么敢这么贸然地深入？”风如画生性多疑，也不禁有些怀疑起来。

　　“不必怕，我们两个人加在一起还怕了一个半步金仙的小子不成？”杨成化丝毫都不担心，反而看欧夜扭头就跑，那应该是对方知道在这里必死的原因，“陈天城，你怎么说，不会是现在想要退出吧？”

　　“那自然不会，来到这里，自然要看看那仙府在哪里，不过你们跟那个小子的争斗，恕我不能参加，我对他的法宝一点儿兴趣都没有，也不会去冒这个风险。”陈天城淡淡说道。

　　“你不感兴趣最好，否则可就不太妙了。”杨成化若有所指地说道。

　　说着，他跟风如画两人也向着欧夜闪身消失的方向追去。

　　不过两人很快就发现，前方又是一片剑光阵，而欧夜进入这剑光阵之后，竟然丝毫都没有停顿，一路向着前方而去。

　　“不对，你看他的身法。”风如画这个人也是有本事的，立刻就发现欧夜的身法跟一般人都不相同，他所走的路线，竟然没有一道剑光阻拦，而他们之前都是拼尽全力在跟剑光阵对抗，怪不得这个小子能这么快就通过了剑光阵，原来是找到了这个法阵的破绽，“他一定是走到剑光阵的尽头，在那里有控制剑光阵的机关，我们快跟上他！”

　　杨成化一听有理，立刻就跟着风如画，一起朝着剑光阵深处追去。

　　后面陈天城带着幕僚和女儿等人都来到这一片剑光阵的跟前，也是若有所思地看着剑气弥漫，比起刚刚那剑光阵还要更加厉害的法阵。

　　“看来欧大哥真的是找到了这剑光阵的破阵之法了，这种人，真是太厉害了。”陈燕说道。


第587章 剑影重重

　　“不错，城主大人，从来都没有来过这个仙府的人，一进来片刻之间就能找出这个法阵的破绽，这个欧夜的确是天纵之才，若是能纳为己用的话，那就是我们莫大的助力，但是若是他日后跟我们为敌的话，那也是一个可怕的敌人。”幕僚意味深长地说道，“该怎么样，城主大人还要早做决断啊。”

　　陈燕微微一皱眉头，她可是陈天城的女儿，虽然没有参与过这些事情，但是平素听得多了，也一下子就听出来，若是不想欧夜为敌，现在除掉他，就是最好的时机，因为一旦这个人成长起来，就再也不是他们的实力能对付的了。

　　“父亲！”陈燕想说什么，但是陈天城一抬手打断了。

　　“欧夜这个人，我看得出来，至少也是你不犯他，他不犯你的性子，若是我们现在招惹他，跟他结下了大仇，那日后才会是我们最大的祸患，这种有大机缘的人，如果能纳为我用，那自然是好事，若不能纳为己用，也要尽量交好，不可跟他结下仇怨。”陈天城却是沉声道，“你们看到了他的实力和运气，就该知道，这种人想杀他谈何容易？若是你一次杀不了他，他日他修为大成，到了金仙境，甚至成就仙王之时，那就算是我们苦海门，也都是大祸一场！”

　　“父亲说得的，我们一定不能跟他为敌。”陈燕也连忙补充道。

　　“呵呵，看我宝贝女儿的心思，为父也都不能跟他为敌了。”陈天城笑道。

　　陈燕却是俏脸微红，算是默认。

　　“不过我儿也不能希望太大，像他这种天之骄子，没有什么强硬的背景，却能修炼到如此地步，未必就会如那些长老之子般对你倾心，此事不可强求，一切都要顺其自然。”陈天城叮嘱道。

　　“女儿知道。”陈燕点头。

　　对于别的男人来说，向来都是对方向她殷勤倍至，她还从来都没有想到会有一个人，会是她没有办法去把握的。

　　不过正是这种奇特的感觉，让她更加有兴趣，跟欧夜去接近，看看这个人还有什么神奇而没有被发现的地方。

　　“好好观看他们的身法，这身法对于你们的修为来说，也可以有些好处。”陈天城在看了前方两人的引路之后，也觉得欧夜这身法大有奥妙。

　　可是让他说出什么奥妙来，他也真的没有这个能力。

　　“父亲，我们也要去帮欧夜的忙吗？”陈燕问道。

　　“现在怕是不行，若是跟杨成化那两个人闹翻，也是巨大的麻烦，所以现在还不能对他们怎么样，只能先看情况，若是有机会，就帮着欧夜离开这里的，也算是送给他一个人情，若是他对你有意，自然还会再来找你。”陈天城看了几眼，“你们几个留在这里，我去看看，这剑阵之中，你们进去太过危险了。”

　　说着陈天城也一跃进入了剑阵中，跟着前面两个长老身法，也踩着不会被伤到的路径过去了。

　　这样一来果然变得轻松了许多，连这个剑阵的微妙似乎都变得有些不如从前了，只是陈天城知道，这是因为自己走了正确的路线，若是没有这个路线的话，那一切就会变得跟之前一样，他们走起来寸步难行。

　　只是欧夜这样走下去，只怕也是没有办法摆脱前面两个长老，被他们一旦追上，那就是一个危险的情况了。

　　他正如此想着，只听前面已经打了起来。

　　“好小子，你竟然想要跟我们在这里决胜负吗？也好，本来这剑阵对你来说，的确是有着几分便宜可占，只可惜你太小看了我们，你以为这一路跟下来，我们连这剑阵的破绽都还找不到吗？”杨成化也是大笑着，“这都还要感谢你，若不是你带我们走这一路，我们也许还不会这么容易发现，但是现在，你再想走，可就没有这么容易了。”

　　“小子，现在后悔还来得及，把法宝都留下，我们两个前辈，也不想做出什么欺负后辈的事情，这可是你最后的机会了。”风如画说道。

　　“两位，你们这种厚待，真是让你感动得无以复加，不过很抱歉，在这里，你们恐怕还是杀不了我的，不信就试试吧，不要以为你们已经掌控了这种身法，你们只不过是记住了那些不会被剑气所伤的位置而已，这种事情，只要是有脑子的人，都能办到，没有什么可炫耀的。”欧夜笑着。

　　“看来你是不打算妥协了，那老夫只好让你看看，半步金仙跟金仙境之间的差距有多大！”杨成化说道。

　　“呵呵，差距的确是好大，因为一个半步金仙，需要两个金仙境来对付，这种差距还不算是很大吗？”欧夜大笑。

　　“好小子，你敢嘲笑我！”杨成化抖手斩出一道剑气。

　　这道剑气看上去像是一道虚无的光芒，闪烁明灭之间，有着无穷的威力。

　　但是还不等这道剑气斩到欧夜的身上，就已经被这剑光阵之中的其它剑光给挡下来。

　　这剑阵最难缠的地方，就是有着无数的剑光闪烁，你慢走一步，就会有被剑光斩成粉末的危险。

　　杨成化和风如画两位长老，现在都是掌握了一些要领，跟着欧夜一中走到了这里，但是这只是他们身体在这剑阵之中的行动不受阻碍，可没有说他们再想要出招的话，会怎么样。

　　结果这一动，立刻就受到了剑光的阻碍。

　　还好剑光只是挡住了杨成化剑气的去路，并没有因此而调转剑刃，向着他们杀过来。

　　要是真是调转了剑刃，那以他们之前在剑阵之中行进的速度，走了这么远，得要多长时间才能退出这个剑光阵去啊。

　　“现在你们知道了，想要杀我，并不是一件容易的事情吧？”欧夜看着对方出剑时，根本连闪一下的动作都没有，因为他知道对方根本就斩不出来。

　　这剑光阵如此之多的剑光，就算是想要不被剑光所伤，他们也只能是在这剑光阵之中不停地穿梭着。

　　可是剑气如此之多的情况下，就算是金仙高手，也都不知道哪里是安全的，好在杨成化两人从欧夜的身法之中，也渐渐发现了一些躲避剑气的方法，用起来也足够让他们跟上欧夜，把这小子身上的秘密都给挖掘出来。

　　“小子你不要得意，我就不信这剑阵没有尽头，你能一直都走得下去，等出了这剑光阵之后，看你又能往哪里躲避？”风如画看着欧夜，恨恨地说道。

　　实际上两人说话之间，已经看到了欧夜到了剑画的边缘上，他一步已经跨了出去。

　　只要没有了这剑光阵的威胁，他们想要杀这小子，简直就像是吃饭喝水一样容易。

　　可是当他们也走到了这剑阵边缘的时候，一道剑光突然袭来，这是欧夜的偷袭？

　　两人手忙脚乱一挡去，因为那一剑之中，刺下的剑光有数千道，晃得他们金仙的眼睛都睁不开了，而且那剑光之中，还夹杂着火气，也不知道这是怎么融合进去的，实在是想不明白，他们只能是先把从这个剑光阵里出去再说。

　　这一道剑光过去，两人赫然发现自己真的出了剑光阵，但是欧夜已经不见了。

　　这小子不可能走远，但是人去了哪里，在那一剑之后，却是一点儿痕迹都看不到了。

　　怎么回事？能在他们两大金仙境之前，跑掉一个半步金仙的小子，这事儿说出来都没有人相信。但是眼前却真的找不到人了。

　　再向前方看去，又是一片迷雾，也不知道欧夜是不是趁着他们对付剑光的时候，躲到了那重重的迷雾之中。

　　向前走了几步，却发现那迷雾之中有一座洞府，只是洞府的上方，本来写着洞名的地方，却是光秃秃的，像是被人削过一剑。

　　那里的确是被人斩下了一剑，因为这个山洞之上，留下的一个字是“剑”。

　　两个山洞联系起来，一者为心，二者为剑，剑心门的名字，想来所有人都能想到了。

　　若是之前还不明白这是谁的洞府，那到这里就再也明白不过了，就连不是剑心门弟子的人，也应该会猜到这其中的缘故。

　　而欧夜自然不会让他们都知道，所以一剑把那洞府之上的名字给斩下来，再闪身潜入了洞府之内。

　　剑灵真气灌入洞府石门之中，那石门应声而开，在他进去之后，却又无声地关闭，所以留给外面那两个追来的苦海门长老的，就只有一个空当当的空间了。

　　“这就是传说之中的仙府？”杨成化伸去摸石门。

　　刷……

　　石门之中一道光影跳出来，这次不是剑光，而是人形的光影，那个人手持一把细长宝剑，如风般向着杨成化刺去。

　　杨成化对于这种简单的招术自然不会在意，挥剑就把这道光影斩成两半。

　　但是没有完，这光影被分成两半之后，瞬间就变成了两个人影，分别拿着剑再向杨成化刺去。

　　“这……”饶是两道人影还是他的对手，但是这已经让杨成化意识到了危险。

　　若是再这么打杀下去，还不知道要变出多少的人影来，到时候比起那个剑光阵可就难缠多了。

　　而此时的风如画呢？看懂了这个危机之后，她很明智地选择了后退，在一旁正看着热闹呢。


第588章 火云鼎坏了

　　欧夜一步跨入了仙府之中，但是此时他已经心神大定，在这里，就是他的主场，不论是几个金仙境在这儿想要杀他，都是难如登天。

　　他向剑心功法，可以跟这里任何的东西做出呼应，而对方却只能处处受制，如果这样还不能跟金仙境抗衡的话，只能是他自己发挥不好了。

　　不过欧夜现在不关心那几个金仙境怎么样，他只想知道在这个山洞仙府里，到底有着剑心门的什么宝贝。

　　可是一进入了这个山洞之后，他心底突然生出一股危险的感觉。

　　这有点儿意外，因为自从感觉到了这洞府跟剑心门有关之后，他已经处处都感觉到了舒适，而不是危险，这里的一切都是为了剑心弟子而设的，根本就不可能伤到他。

　　但是现在这种危险的感觉实在是太强烈了，让他都不得不真的警惕起来。他相信自己的感觉，如果不是真的危险，他的身体也不可能这么紧张。

　　恍然之间，欧夜突然想到了一种可能，这里可能不是剑心门遗留下的仙府，而却有可能是为了诱惑剑心门弟子而留下的。

　　一般人自然不可能知道剑心诀，但是修为高深的仙王境，甚至仙帝境，却有可能用他们领悟，来布下一个用剑心门剑法来运转的法阵来。

　　这对于修为足够的人来说，并不是太大的难事。

　　欧夜的危险感觉还没有过去，仙府里已经出现了情况，一道巨大的光芒从洞顶照射下来，而在那一道光芒之中，一个人形也凝聚起来。

　　这个人身上弥漫着跟欧夜一样气息，看上去就是剑心门的剑灵之气。

　　到底是怎么回事？欧夜也不明白这是怎么了，如果说这里不是剑心门遗迹的话，那怎么可能连剑灵之气也都模拟得这么像？

　　如果说这里就是剑心门的仙府，那怎么会在这个人的身上，感觉到的都是危险的气息，那感觉，对方下一刻就可能一剑把他给杀了。

　　刷……

　　对面那个面目有些模糊，但是身形比起欧夜来还要高大的人，已经挥出自己的剑来，那把九道彩色光华氤氲闪耀着，好像跟那把剑就是一体的，那些光华不是外面的光芒，而是本来就是它们组成了这把剑。

　　九剑合一？欧夜更加震惊了！

　　九种光华融合为一，这分明就是传说之中九剑合一，剑心不灭的剑心门至高境界。

　　如果说仙王仙帝能模拟出剑灵之气来，欧夜还能接受，但是如果连九剑合一都能模拟出来的话，那就有些不太可能了。

　　剑心门可能传自仙界，而且看苦海门这种大宗门都对于剑心门这么忌惮，可见创下剑心门的人，一定不会是一个仙界的小角色，既然不是小角色，那就不可能让人把自己门派之中的最高境界给模拟了去。

　　若是连这种东西都能模拟出来，那剑心门对于仙界来说，就一点儿威胁都没有，何必再让苦海门一门，下到修真界时去专门对付剑心门呢？

　　剑心门的祖师，开辟了一个仙府，让他这个剑心门唯一一根独苗儿都感觉到了危险，到底是要干嘛，难道自己过不了关，他还能把自己这一根独苗儿给切吧切吧剁了？那不是自残吗？而且简直就是挥刀自宫啊！

　　欧夜想不明白，但是眼前这一关可得认真过了，对面那个人影已经向着他走过来，若是再不认真的话，对方一剑可就要了他的命了。

　　剑心门的剑有多快，他比谁都清楚，别看他是剑灵之体，碰上了这种九剑合一的神剑，虽然是模拟出来的，也肯定是一切两断，剑刃都不带卷的。

　　刷……

　　通明剑已然拿在手上，但是剑色通明，没有那九种颜色的绚丽，但是绝对有着比那把剑更加实在的杀气。

　　那个模糊的人影停下了脚步，用看不清楚的眼睛看着欧夜：“走到这一步，就过我这一关吧，过不去的话，你永远也别想出这个门，因为出去了，你也是死路一条。”

　　“还会说话？”欧夜心里疑惑了一下，连忙开口问道，“你难道就是剑心门祖师创造出来的？”

　　那人不等欧夜问完，已经自顾自地说起来：“不要问我是谁创造的，也不要问我任何其它的问题，我只是团灵气而已，我只会战斗，这些话都是预先留下，但是这团灵气只能战斗，并不能解答你的所有问题，好了，我的话说完了，若是你再不动手的话，一会儿你会输得很惨！”

　　“不会说话？没有灵智？”欧夜被对方给说愣了，“还有输得很惨是什么意思？”

　　这话欧夜问了，但是对方没有回答，也不是，回答是回答了，他是用剑回答的。

　　八荒剑术，血战八荒！

　　这种威猛如江河决堤般的剑术，欧夜可不敢丝毫小看了，立刻全力招架。

　　砰……

　　欧夜被对方震退了，力量不大，但是刚刚就比他大那么一丝而已，足够把欧夜震退三步，可是三步就已经够了，三步已经让对方抢尽了先机。

　　穿花流云步！欧夜的身影像是变化成了数只蝴蝶一样，在各种云雾之间翻飞穿梭着。

　　这样子，是个人都得当神仙一样供着。嗯，本来欧夜现在也是神仙的境界了。

　　只可惜，他没有神仙多久，这穿花流云步也没有持续下去，因为很快他就发现，对方的穿花流云步，走得跟他一样精准，一样变化无常。

　　不对，用变化无常来形容，有点儿不妥当，因为他自己走得变化无常，而对方则是跟着他在变化无常，也就是说，无论他怎么变化，对方都是跟着他的节奏在变。

　　靠，不是说这只是一团灵气的灵体，没有灵智的吗？你变化这么快，还能跟着对方的招术做出调整，你说没灵智，谁信，你以为我脑子有坑啊？

　　不过这么走下去，谁也胜不了谁，他只是想要闪过对方的攻击，现在刚刚的先机已经被他给抹平了，可以再来了。

　　刷……

　　正当这个时候，对方一剑斩过来，正是他要出剑的角度，而且正是他想出的招式。

　　一剑已经动了，他自然无法再收回，两人的宝剑几乎是同时出手的，剑尖都精准无误地向着对方刺去。

　　叮地一声，两剑的剑尖撞到了一起。

　　接下来就是一连串的叮叮叮叮声，这碰撞的不是剑刃，而是剑尖，两人都没有用斩的方式，分别向着快各疾风一样的招式向着对方刺去，但是不管怎么刺，两人的速度和角度都是一致的，最后也只有叮地一声。

　　砰砰砰……

　　这不是欧夜换拳头了，而他被剑尖上的巨大力量震得再退了三步。

　　这三剑的力量之大，足够把他手腕儿都震得发麻了。

　　又失去了先机，而且这一次欧夜没有这么好运，那个影子抢上来就是两剑，一剑刺穿了欧夜的衣服，另一剑划伤了他的手臂。

　　靠，这玩意儿是玩儿真的！欧夜再也不敢大意了，流的血可不是假的，这个祖师爷弄出个玩意儿，真的是要挥刀自宫啊。

　　他不知道这位祖师要搞什么东西，对他这个唯一一个到了仙界的弟子不但不爱惜一点儿，还给弄出来年坑爹货来杀他，这简直比起外面的两个金仙境还不好对付，要怎么办？

　　这一个迟疑之间，对面那个家伙又来了，而且上来就是缚龙剑。

　　这套剑法还是欧夜从太初真人的传承之中得到的，到现在都没有怎么用过。但是对面这个人却是用得无比纯熟，比起欧夜来还要更高一个档次的样子。

　　欧夜心里大骂着祖师无良，但是不得不正面迎敌，对面这个家伙，可不会因为你不动手，就心慈手软什么的，他会用自己最快的方式杀了你，除非你能杀了他，否则看来是没有别的办法让对方停下来了。

　　缚龙剑，听名字也知道，那是一种束缚之力极强的剑术，欧夜就算是施展着穿花流云身法，也没有办法躲开对方的束缚，而同样对剑的话，那倒是可以把对方的招式缓解下来，但是不行，他的实力跟对方差了一些，哪怕只是一丝，每次都被对手震退，这样的话，他每次都会吃一点儿小亏，这样下去，用不了太长时间，他就已经不行了。

　　流逝无声！

　　流光剑术，以快制胜！对方试图去束缚他，他自然只能再次加快速度，想要切断对方的束缚。

　　可是欧夜慢慢发现，对方对于缚龙剑，不，对于剑心门的剑术，比起他来都还更加了解熟悉，没办法，谁让他是祖师级别的前辈创造出来的呢。这么打下去，那是非要把他给打废了节奏啊！

　　火云鼎！对，欧夜一拍脑子，他还有火云鼎啊，只要进了火云鼎，有着魔神之翼的增幅，他就再也不怕这些什么束缚了，而且在火云鼎里，这些什么缚龙剑术对于他影响也就微乎其微了。

　　欧夜的手比他的念头动得还要快，只这么一想的时候，他已经开始施展火云鼎了。

　　但是一下子却没有了动静……

　　火云鼎坏了？不可能啊，之前还好好的，他只是没有在别人的面前施展，后来出了那个山洞之后，他有一下子也用了火云鼎的啊。

　　可是现在实实在在地不能用了，无论他怎么召唤都召唤不出来！


第589章 剑名工布

　　这是怎么回事？思来想去，只能是这位布下了仙府的祖师给搞得怪，他的通明剑为什么能从火云鼎里拿出来，别的东西为什么就不能？还有自己想进火云鼎也进不了，这是要把副着他，在这里只能用剑，其它的法宝一律都不管用的情况下，把那个留下来的二货人影给打败。

　　你说这个祖师，用心良苦的，你缺德不缺德啊？合着剑心门弟子你就不让人用别的法宝吗？

　　可是现在也没有办法跟他说理去，那人不知道是几千万年前的，如果是跟眼前这个灵体人影说，指不定对方可怜你了会跟你说一句“我听不懂”。

　　反正现在就是这么个情况了，行也得行，不行你就得死！干吧，拿起剑来杀吧，把这个人形给杀了！

　　剑法？狗屁的剑法，你会的剑法这个灵体人影全会，而且比你熟练，就连你不会的，说不定他也会，修为实力还比自己高，这还有什么可打的？早知道这祖师让他一进来，就把洞顶给压下来不就行了，干嘛还要让他这么打来打去的？

　　欧夜这里瞬间就转过了千百个念头，每一个都是在赞美着剑心门的祖师，他从来都没有这么发自内心的想要赞美一个人。

　　可是该干的事情还得干啊！

　　欧夜也发狠了，当流氓的菜刀剑法舞了一通，最后被那个灵体一通穿花流云剑给差点儿没打残了，看来这瞎打一通也不是个事儿啊，只好又换了方式。

　　把剑心门的剑术都融为一炉，大杂烩一样掺合着用，一会儿流光，一会儿穿云，一会八荒，一会缚龙，几乎每一抬每一式都是来自不同的剑术。

　　这一下子倒是稍稍起到了一点儿的效果，但是很快，他又被压制了，而且对方用的比他还更杂，搞得现在他都有点儿要招架不住的样子，毕竟这种大杂烩能用出来的招式组合，可是比起一套剑术要复杂得多了。

　　不行啊，不行啊！

　　欧夜从来都没有尝试过，自己一下子会说这么多不行过，从他得到了剑心门的传承之后，从来在剑法上都是压人一头，就算是修为不如人家，都不妨碍他在剑法之上的优越感。

　　可是悲催的，这一次他是在剑法上让人给压制了，没办法，谁让创造这个灵气灵体的是剑心门的老前辈，甚至可能是开派祖师呢？

　　除非自己能自创一套剑心门现有剑术一样的剑法，看来是别想把这个灵体给打败了。但是创造一套剑法，那是说话的吗？

　　他已经在尽量地在变化了，可再变化都赶不上对方的变化多，那家伙就好像是一台电脑机器人一样，无数的变化在他那里，都不会有丝毫的错误，而自己就不一样了，那可是都要过脑子去想一下的。

　　这样子下来，两边儿的差距就太大了，所以欧夜一直都处在被压制的地位，简直是一点儿的便宜都占不到，谁让这个灵体的连纯粹力量上都比他大一截儿呢。

　　虽然这一截儿不算多，但是哪怕只的小指甲盖儿那么一点儿，在技巧完全比不过的情况下，也足够在力量上让欧夜吃亏了。

　　哧……

　　欧夜这焦急之间，又被对方一剑刺穿了衣服。

　　再下去就真的不是一回事儿了，对方真是往死里逼啊。

　　欧夜实在是想不到办法，只好使出了最终的必杀技，全剑换剑，引得对方剑势来到了自己的身前，本来还有得躲避的剑招，他偏偏就没有躲，结果一剑恰恰刺穿了他的胳膊。

　　而在对方这一剑刺穿他的时候，他的通明剑也一剑刺透了对方的肩膀。

　　好！够狠！欧夜给自己叫着好，但是也是真疼啊！欧夜感觉自己很长时间都没有被人这样刺伤过了，就算是一些实力比自己强，修为比自己高的人都没有这样逼得他无奈过。

　　但是这一抬总算是得手了，那个灵气体也明显是受到了影响，不过下一刻，对方就像是气吹的一样，立刻就恢复了过来，而欧夜自己呢？他还是伤着呢。

　　不会吧？这玩意儿这么强，剑心门的老祖宗是真的要把他玩儿死才甘心啊？

　　这个家伙堪称是无敌的小强，再怎么打都是像是没有事儿一样，自己拼命捅了对方一剑，结果对方喘口气儿的功夫就已经恢复了，这还让不让人活了？

　　就算是你设计一个强大一些的人，也不能强到了这么离谱的地步吧？这么比下去还有什么意义？干脆让剑心门弟子死绝了得了！

　　不对，剑心门弟子，最重要的不是剑法，而是一颗如剑的剑心，像巨阙剑一般浑厚，如鱼藏剑一般勇绝，而刚刚的一点点失败，竟然把他的剑心都动摇了，欧夜立刻就知道自己错在了哪里。

　　而这一个明悟，立刻就让他心神大定下来，不论胜败，这一颗剑心不能变，变了的话，那就已经不再是剑心门弟子了。

　　又一招凌厉的剑招攻来，竟然是直取欧夜的喉咙。

　　“含光剑！”

　　千钧一发之间，含光剑挡在那九彩流光之前。

　　叮地一声，就算是九彩流光，也没有办法在含光之下，把欧夜给击杀了。

　　这一把无影无形的神剑，可是对方那个灵体所没有的。

　　瞬间欧夜就扳回了上风，依然只是剑心门的剑法，但是在他的猛攻之下，就好像是两个人在攻击着对方一样。

　　含光剑自己，就相当于一个无处不在的帮手，而欧夜的剑招却还丝毫都不耽误。

　　刷刷……

　　两剑齐出，欧夜慢慢地融入到了剑势之中。

　　自创剑心门剑术？

　　不，应该不算是自创，他只是在更深一重地领悟着。

　　剑招，无论如何也无非是这么多，但是变化却是千万不计，而欧夜现在就在减少着这种变化，剑心门的剑招已经够多了，变化起来就更显得繁复，欧夜没有必要再去增加什么新奇的东西，而是要掌握其中的精髓。

　　无论是八荒、流光，还是穿花缚龙，最后都能融入到一套剑法之中，而这一招招剑术，最后又都能融入到了最简单的剑招之中。

　　慢慢的，欧夜从全神贯注地跟对方比剑，到后来竟然慢慢闭上眼睛，全心在领悟着这一套融合之后的剑法。

　　甚至欧夜都没有察觉到，当他每一剑年挥出之后，剑上都带着玄奥的法则之力，而这些七彩剑气凝聚而成的法则之力，正把对面那一个灵体给不断地融化着。

　　对方融化一分，力量就少了一分，而欧夜这边的剑上就更亮了一分。

　　含光剑还在不断地冲击着，但是已经渐渐减少了频率，它似乎是感觉到了主人的情况，比起之前要减轻了很多压力，所以也不再被控制着冲刺。

　　刷……

　　欧夜双手持剑，一剑当空斩下，而那个灵体本来就稀薄的身体，在这一剑之中立刻就化成了轻烟飞走了。

　　“呼……”

　　虽然是领悟了一些东西，但是这一战，可谓是出道之来，最为艰苦的一战了，比起越级挑战还更加有压力。

　　不过现在这种压力已经化去了，他也不禁长出了一口气。

　　这个洞府之中再也没有了那个挡路的灵体，而眼前的景象也一个变化，不再是空荡荡的样子。

　　当中的石台之上，供着一把没有剑鞘的宝剑，看上去寒光四射，就算是一点儿都不懂剑的人，都能感觉到这剑上的狂傲气息，实在是太浓了。

　　而当欧夜把目光落向这把剑时，那剑也像是感应到了一般，嗖地飞到了他的手上。

　　“剑名工布，霸绝天下之剑！”剑中响起声音来。

　　“这是……”欧夜一时间有些恍惚，因为这个声音虽然听得不多，但是明明就是当年师傅工布那一道残魂的声音，绝对是一模一样的。

　　怎么会在这里？

　　工布剑，不该是在修真界吗？为什么会跑到了仙界里来？

　　欧夜一时迷茫了，难道从前的时候，修真界跟仙界也是在一起，只是到后来才分开的吗？

　　不可能，那个太初真人就是后来飞升的，而且他还说过，剑心门弟子都没有飞升过，也就是说，从前的时候也是要飞升才能达到仙界，可现在这把剑是谁带来这儿的？

　　欧夜握着这把剑，完全都是一种呆滞的状态。

　　工布剑，霸道无双，这一剑在手在气势，就如身后有着千军万马在助威一样。

　　若是拿着这把剑，还不能把人变得勇猛的话，那只能说这个人已经窝囊到了无药可救的地步了。

　　“工布剑啊工布剑，你在我的手里，应该也不算是辱没了你，我们就一起创造剑心门的盛况吧！”欧夜看着这把霸道无双的神剑，由衷地喜欢这剑上的气息。

　　剑是霸道之剑，而欧夜也明白，这把剑，怕是比起之前的剑，都要更厉害几分，若不是这样，这把剑也没有霸道的理由了。

　　师傅工布，当年也是一个霸道的人，他能铸出这种剑来，也是很正常的事情，怕是当年欧冶子也是特意因为如此，才会让工布接下这把剑的任务，跟他一起铸这把工布剑。

　　欧夜看了几眼之后，就把这把剑扔回了火云鼎，当那个灵体消失之后，火云鼎的功能也开启了，现在欧夜想要躲进火云鼎里，也是能够的。

　　这让欧夜也再次对那个看不到的前辈有些敬佩了，这个洞府里，连法宝都能让人禁用，还能自动开启，真是有些神了。


第590章 吞天袋

　　收起工布剑之后，欧夜就开始打量起剩下的东西来。

　　说实话，这剩下的东西就有点儿寒酸了，一些宝剑看上去不错，但是都是半成品，也就是说，虽然相当于普通的仙界法宝来说还凑合，但是距离剑心门真正的神剑来，还有着一定的差距。

　　而且这种差距，在欧夜看来还不小，主要是他现在手里用的法宝都是高级别的，所以眼光高了。

　　换是另一个天仙境巅峰进来，看到了这么多的法宝神剑，也一定会非常高兴的。

　　像是陈天城那样的城主，肯定也是什么好东西都见过听过的，但是看到了这一库的宝剑，虽然等级不算是太高，对他来说也是有大用处的，哪像是欧夜，看着这东西，一下子蹦出来的两个字，竟然是垃圾！

　　倒是有几瓶丹药看上去还不错，欧夜就勉为其难地收下了，剩下的东西，他还真是没有什么心情要，因为那些半成品想要再进一步淬炼，比起新炼制一件宝剑来，一点儿都不容易什么，甚至还要更加难一些，毕竟那不是他亲手打造的东西，要适应别人的东西，那可就不比自己亲手打造的要顺手许多了。

　　看来这些东西，都是这个洞府的主人，不能肯定中的剑心门祖师给准备的，应该是算好了，欧夜来的同时，还会再有别人来，所以才会把这些半成品都供在了洞府里。

　　这样倒也省了他很多麻烦，如果这洞府里什么都没有的话，那少不了被人猜忌。

　　而现在一洞的仙剑法宝，摆在大家的面前，就算是有人明知道欧夜可能会从中拿上一件两件，看着这么多东西，也不会再找欧夜的麻烦了。

　　找了一圈，没有再发现什么东西，欧夜这才转身要出洞府。

　　而走到了门口的时候，突然就听到了外面的打斗扭，还有那位杨成化的叫骂声。

　　因为只有他一个人在打着，而打着的对象，可是已经有十几个光人了。

　　如果他再打下去，这个数量可能还会再一次增加，若是这么一直下去的话，那可不知道杨成化可以坚持到多久，就能从这些光人的手里倒下去了。

　　欧夜呵呵一笑，也从洞府之中走了出去。

　　他这一出去，可是把杨成化吓了一跳，他现在还在手忙脚乱呢，若是欧夜再过来插一手的话，那他可就死定了。

　　眼前的洞府肯定就是那座仙府，欧夜也不知道刚刚在里面得到了些什么，但是不管怎么样，这个小子在这里，对他来说都是莫大的威胁啊。

　　“风如画，你若是能上前来帮老夫一把，我这次仙府的东西，我可以全部不要，只要你能帮我突围。”杨成化知道，没有利益的话，这个老太婆是不会出手的。

　　“哦？呵呵，杨长老，你可真是大方啊，那洞府里的东西，只怕是都被那个小子给拿光了吧。”风如画目光落在了欧夜的身上，“不过你既然开口，那看在同门之谊上，我就帮你一把。”

　　说着就看她凌空抛出一个口袋，那个口袋在半空中一张，把十几个光人都套到了里面，倏忽之间就一点儿光芒都看不到了。

　　这口袋也是一个有着自成空间的法宝，把这些光人一下子封印到了里面，自然就不用再担心他们的衍生了，这也算是一个一劳永逸的办法。

　　杨成化看着风如画的法宝，心里别提多气愤，这个老太婆，手里明明就有着可以帮他脱困的法宝，却一直等到了他开口求救对方才出手，明明就是看在了他说的利益份儿上。另外也就是她看着欧夜出来，只凭着她自己一个人，怕不是欧夜的对手，毕竟这个小子进入了洞府之中，也不知道得到了什么，再者欧夜进去并没有受到那个光人的攻击，也就是说欧夜肯定知道一些这个洞府的秘密，若是他能利用这里的机关或者什么，风如画没有把握对付欧夜，所以才会帮助自己。

　　若不是这样的话，杨成化相信，就算是他被斩杀在这里，风如画也只会跟陈天城两个人把仙府分了，而不会理会他一下。

　　陈天城？这个家伙怎么还不上前来？也太慢了！

　　正说着之间，陈天城已经到了跟前。

　　“陈长老你来得正好，我们一起把这个小子给除掉，刚刚他已经进了仙府之中，想来所有的东西都被他给拿了，我们把他拿下，正好可以把宝藏拿下来。”杨成化现在气不打一处来，恨不能把欧夜揪过来扒皮抽筋。

　　虽然不是欧夜害得他，但是这个气却只能出在欧夜身上了。

　　“不错，而且刚刚杨长老说过，里面的宝藏他不要了，把他的另外一份，送给我，陈长老，我们还是一起把这个小子给收拾了，再好好分配一下洞府的宝藏吧。”风如画也如此说道。

　　“两位，不瞒你们说，欧剑辰是小女的朋友，我这次来，就是想要告诉两位一声，希望两位不要为难他，能够放他离开这里，至于这里的宝藏，我想欧夜一定不能拿得完，不如我们再开一下仙府试试吧。”陈天城说道。

　　这下子欧夜倒是奇怪了，没想到这个陈天城会在关键的时刻，还想着要为他掩护一下，刚刚的时候，还不想让他们知道自己跟他是认识的，没想到现在已经摊牌了。

　　不过欧夜也不知道，这陈天城是真的想要帮自己，好达到一个拉拢的效果，还是想要把这两个人打发了之后，再想办法，把自己留下，看看自己得到了什么法宝，到时候就只剩下他自己一个人得到了。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，欧夜虽然自己不怎么去害人，但是从来都不怕用恶意去揣测别人，尤其还是苦海门的人。

　　“什么？你说欧剑辰是你女儿的朋友？呵呵，陈长老，你打的算盘可真不错，若我是那欧剑辰的话，也一定会承认你说的话，但是你以为我们会信吗？今天不把这个小子杀了，我们两人是不会善罢甘休的。”风如画冷笑着说道。

　　现在仙府宝藏里，她拿的份数最多，所以最为在意的自然也是她，听到要把欧夜放了，她就第一个不同意了。

　　“不错，想要把这个小子放走，那万万也不可能，他身上那一件吸收剑光阵的法宝是我的，你以为老夫会放弃吗？”杨成化也说道。

　　“呵呵，你们几位先不要争了。”欧夜却是一笑，“两位长老，你们似乎是想错，以为你们只要不肯放过我，就只能在这里任你们杀掉，然后把法宝拿去，却有没有想过，就算是你们肯放过我，我会不会愿意让你们再离开？”

　　“哈哈哈哈……”杨成化大笑着看向欧夜，“怎么，你也不愿意放我们走吗？也对，想杀你的人，你自然不想放过，如果有人想要杀我的话，我一定会先把对方杀掉，只是你现在的情况有些不妙，想要杀我们两个，只怕是你没有这个本事。”

　　“小子，你不要以为陈天城帮你说一句话，就会站在你的一边，他不过是想要让你相信他，而后再把你身上的法宝都据为己有而已，你真的以为他会好心帮你？”风如画如此说道。

　　她这话虽然不一定会让欧夜相信，但是她知道欧夜一定会有所戒备，这样不管样都是给陈天城制造了一个难题。

　　“我只是想要提醒你们，在这里你们想要活的话，还得要我的同意才行。”欧夜说着突然手势一起，“你们就好好享受这里的剑光阵吧。”

　　杨成化和风如画两人一惊，突然发现自己的面前都多了一个光人，跟刚才风如画收起来那些人光人都是一模一样的。

　　这两个光人一看到杨成化和风如画两人，已经各自冲上去，剑心门的剑诀功法用得那叫一个流畅。

　　风如画可能还感觉不到什么，但是杨成化却能到，这两个光人，比起之前他对付的那个，厉害的不是一点儿半点儿，那可是跟欧夜对拼的那个是一样的。

　　而且这光人也一样有着分化的能力，眼看被风如画一剑斩开，立刻就分成了两个，而且这个能力还是一点儿都不下降，真是让人吃惊不已。

　　“风长老，你还不快用你的法宝把这些东西给收起来？”杨成化大惊道。

　　这会儿再不收，欧夜一下子再来帮忙，那可就危险了，陈天城指望不上，那个家伙怕是巴不得自己两个人都被杀了呢，他现在没有动手，就已经是给面子了。

　　“这……”风如画也不是不想要用，而是她在担心着，那个欧夜也不是没有看到她把之前的光人给收了，但是他还是敢这样布置，那一定是有着对付的办法的吧？

　　不过想了一下，最后还是把手一挥，法宝应声而出，向着那两道光人吞噬而去。

　　“吞噬之阵！”

　　欧夜低声喝了一下，火云鼎并没有变化，就看他的身前已经冒出了一道白光，把风如画那只法宝口袋，一下子扯住，好像死拉活拽地，就进了自己的火云鼎之中。

　　“我的吞天袋！”风如画大叫着，但是已经晚了，什么吞天袋，现在已经被吞了。

　　而更加可怕的是，这一下子吞天袋没有了不要紧，之前被吞天袋吞下去的那十几道光人又一次出现了。


第591章 解决两个

　　这下子可惨了，三个光人呼啦变成了二十多个，而且这些光人立刻就跟打了鸡血一样，向着两大长老杀了过去。

　　“小子，你可以离开，这一次就算是我们栽了，不过你不要得意，日后不要落到了我们的手里。”杨成化也意识到了，在这里，他们两个万万也不是这个小子的对手。

　　欧夜的修为可能没有他们高，但是他已经能能够利用这里面的所有东西了，若是一会儿他再召唤来更多的光人，就算是他们的实力再强也得要累死在这里。

　　当然，现在的他们想跑还是可以的，就怕是欧夜不肯让他们走，在逃的时候，还要再插一手，有他一拦的话，自己想逃都没有得逃了。

　　所以杨成化这也算是服了个软，只盼着现在能走人，然后到了外面，再看到这个小子的时候，那就好说了。反正现在只是第一次交锋，以后的日子还长着呢。

　　“不错，欧剑辰，既然你跟陈长老的女儿认识，那我们也就不为难你，只要你以后再不跟我们为敌，我风如画也就不跟你为难了。”风如画也是服气道。

　　“两位，你们想得未免是太美了，若是我任由你们离开，日后再找我的麻烦，那地得有些白痴了，可你们觉得，我会给你们这个机会吗？”欧夜看着他们似笑非笑道。

　　“你说什么？”杨成化像是不敢相信一样。

　　自己两个金仙境都已经跟他妥协了，这个小子竟然还是不依不饶，看来是真的打算跟他们磕到底了。

　　这小子有病啊？

　　“陈长老，你现在还不把这个小子打发了，难道你真想要叛门不成？”风如画向着陈天城问道。

　　“呵呵，两位，你们的话未免有些太过了，若是我不出手，就是叛门？在我看来，两位的地位在苦海门中，还没有这么高吧？”陈天城冷冷道。

　　“陈兄，现在不是说这些的时候，你快让那个小子住手，我们已经答应了你刚刚的要求，看在你的面子让他离开吧，不过你也不能让他欺人太甚，否则的话，我们可就不客气了。”杨成化这么说着的时候，心里也不知道急成了什么样子。

　　听他说的意思，好像是他们现在还在留着手，看在陈天城的面子上，没有用绝招一样，可是实际上，谁看不出来，他们两个都是被欧夜的光人给控制住了，想要杀欧夜？呵呵，那真是想得太美了。

　　“两位，你们未免也太高看自己了，到了这个时候，我也不介意说一下我的意思，你们两个，就算是天王老子来了，也必须要死。”欧夜这时也表明了态度，这两个人就算是现在放了，也不可能真的放过自己，他们只是看这里赢不了，才一时妥协下来，“我不会给自己留下这种祸患，你们有什么遗言，就赶快说吧！”

　　这话把两个长老都说得一惊，他们也听得出来，欧夜这是下了死决心，不可能再给他们缓和的余地了。

　　“陈天城，你真的不帮忙？”杨成化恨恨道，“你不帮我们杀这个小子也就算了，若是你现在再不出手，就是帮着外门弟子，杀我苦海门的长老，若是这还不算是叛门，那我就不知道什么叫做叛门了！”

　　“不错，陈天城，你如果现在后悔还来得及，若是把这件事情传了出去，你不但没有了这个长老的头衔，到时候，苦海的追杀也会如潮而来，你好好想想后果吧。”风如画同样不相信陈天城会弃他们于不顾。

　　“两位长老，这件事情，好像一直都是你们跟欧剑辰之间的矛盾吧，这种私人恩怨，就算是我也没有办法插手，况且之前我就劝琮两位，让你们欧剑辰离开，只是你们不愿意，才会闹到了现在的样子，这似乎是怨不到我吧？”陈天城却是丝毫都不畏惧地说道。

　　这两个长老跟他并不和，若是自己落难，他们怕是也很乐意看到自己被人杀了，绝不会上来帮手，现在他们落到了这种处境，却想着让自己去救，那可就没有这么便宜的事儿了。

　　刚刚杨成化的事情就可以看得出，杨成化都被那个光人给打死了，风如画却始终都不出手，直到对方说出要把仙府里自己那一份都分给对方，她才算是出手了。

　　足够能看出，他们之间有什么同门之谊，根本就是有胜于无而已，若是说多么深厚，那倒是让人笑话了。

　　“陈天城，你好狠，竟然看着我们被人害，而不出手，跟叛门也没有两样，风长老，你我两人一起逃，看看这个欧剑辰能挡住我们谁，只是我们有一人逃得出去，一定要把这里的事情报告给门主知道，看看这个老家伙，还怎么在苦海门里待下去。”杨成化怒道。

　　“好，我们一起出去！”

　　他们两人同时发力，竟然是要拼着受伤也要从这个遗迹里逃出去。

　　但是欧夜却一点儿都不介意两人的垂死挣扎，这里的一切他都已经能够接手了，可以说是这里的主人，一个空的遗迹，没有人指挥都能把对方给坑得不轻，更何况是现在来了一个剑道高手，直接是把两人葬送在这里，一点儿困难都没有。

　　风如画和杨成化两人蹿出的时候，欧夜只是再次一扬手，无数道剑光跟着亮起来，在那二十道年配合如阵势一般人影里，一下子又多出了这么多把剑，简直就是不让人活了。

　　风如画一下子就察觉到了自己的实力用到了尽头也不可能再冲得出去，大声地叫着：“欧先生，高抬贵手，我们愿意放弃这里的一切，发誓今生今世再也不跟你为敌，若违此誓，死无葬身之地！”

　　杨成化也早就知道厉害了，他原本想着还要利用风如画一下，但是欧夜出手比起他们的脑子转得还快，只两下就把他们两人给打得话都说不出来的，只能是硬撑下去了。

　　“你现在知道了吗？只可惜已经晚了，剑阵既然已经到了这里，就不可能再收回来，你们两个就去死吧！”欧夜丝毫都不停歇地控制着剑阵，但是眼神却是时刻都在注意着陈天城。

　　这位城主大人，可也是苦海门的长老，欧夜必须要看看这个人是不是真的跟这两个人不和，若是他想要出手相助的话，少不得也一起要葬送在这里。

　　虽然只是一个金仙境，现在已经要不了他的命，但是欧夜不喜欢给自己埋下这么大的这祸患而不去处理的。

　　但是让欧夜惊讶的是，陈天城不但没有上前来帮这两个人解围，反而是看得津津有味，好像是在欣赏一场精彩的打斗，若是知道他跟这两个人是同门的长老，他还以为陈天城跟他们有仇呢。

　　但是看到这里的时候，他也就放心了，反正不是他的同伙儿，最后欧夜一绞之下，两个金仙境顿时陨命。

　　而后一股大力，直接把这两大金仙境都收到了火云鼎里。

　　火云鼎不方便现身，但是却可以在变小的状态下也能发挥出巨大的战力了，这却是十分方便的一个功用。

　　迅速运转吞噬之阵，把两大金仙吸收到的能量再做进一步炼化，然后把这种能量储存起来。

　　杀别人还有忌惮，但是杀这些想杀的苦海门弟子，真是一点儿忌惮都没有。

　　苦海门跟剑心门，恐怕早就已经是水火不相容的两个门派了。所以就算是多杀一个，那也是给日后的剑心门弟子扫平道路。

　　做完这一切，欧夜向着陈天城看去：“城主大人，真早不好意思，你这两个同门一意想要杀我，我也是无奈之举，就算是我今日把他们放了，日后也难免被他们报复，所以我不得不下些杀手，还望城主大人见谅。”

　　“呵呵，剑辰，你说得是哪里话，以你跟小女的关系，我又怎么会站在外人那边。”陈天城却是痛快地说道，“再说这里从来都没有发生过什么事情，我苦海门的两位长老，来这里寻找仙府遗迹，却不慎大意，被这里的剑阵绞杀，也是十分可惜，不过这生死有命，富贵在天，也是怨不得人的。”

　　陈天城真是一个老狐狸，不过他张口就说什么女儿跟自己的关系，我跟你女儿有毛关系啊？欧夜心里无奈地想着。

　　不过看他也是一心拉拢，虽然这个人应该是跟那两个长老不睦，所以才会不帮他们，但是也算是站在自己一边儿了，欧夜也不想再闹得更大，毕竟现在的力量，还真不能跟苦海门的一门闹起来，不然自己吃不消啊。

　　那两个长老还好，死了有陈天城给盖着，如果连陈天城也死了的话，那恐怕苦海门就算是再远都会派人过来调查了。

　　欧夜现在只想要找一个地方好好修炼，找到莫冰和雪儿，其它的真是不太想涉及太多，所以这些恩怨，也都先放一放吧，好不容易碰到了陈天城是这种态度，他自然不会再去找对方的麻烦。

　　“这仙府里有一些东西，都是些我不需要的法宝，城主大人来这里，无非也就是为了这仙府之中的东西，若是城主大人看到有用的东西，尽管拿去就好了，反正我也是不用的。”欧夜说着伸手把仙府大门推开。

　　之前那杨成化一伸手，立刻就引来了无数的光人，而现在欧夜把门推开，都一点儿动静都没有，陈天城也是看得啧啧称奇。


第592章 引荐苦海门

　　不过欧夜也解释了一下，这个仙府本来也是一件法宝一样的东西，他来到这里之后，用一种特殊的秘法，让这仙府认主，所以才会有后来他能控制光人的事情出现。

　　这也是真的，那个陈天城也是一大金仙，说谎话骗他是骗不过去的，所以欧夜也没有这种打算，只是把这种情况跟他说了一下，对方立刻就明白了。

　　不过他也不在意这些，而看到了这仙府之中的宝藏之后，明显是有些失望了，因为这里面竟然没有一件是上档次的东西，虽然也都还不错，给他也有些用途，但是总归都不是大用。

　　尤其是对于他自己来说，修行用的东西，真是一点儿都没有。

　　陈天城也想到欧夜会把其中的好东西都先留下，但是看看这仙府里普通的水平之后，他也想到，就算是有些什么特殊点儿的，也好不到哪里去，他哪里会想到，剑心门一把神剑就在这里藏着，而被欧夜拿走了呢？

　　欧夜已经说这些东西都不要了，陈天城也没有客气，当下把这里的法宝一卷，都卷进了自己的储物空间里，然后两人再查了一下这洞里没有别的发现，这才向外开始走了。

　　而这时，陈天城竟然发现这个无生峡谷里灵气都在慢慢的消失，好像仙府被人打开之后，这里的灵气都不愿意再留在这里一样，慢慢地都飘散了。

　　“看来这仙府真是一位大能所造，不过这里应该就是他一个临时的居所而已，所以并没有太多的宝贝留下来。”陈天城也是感慨着。

　　这种情况不是没有，一些大能也不是就在一个地方永远待下去，一生不知道要游历多少的地方。

　　而暂时居住的地方，能留下一两件不重要的法宝就不错了，有些甚至一点儿都没有，只有那些大能仙逝的地方，才会留下他所有珍藏的法宝。

　　这还得是那些散修，因为一般的门派中人，在死后他的法宝都是要被收回的，而不可能被埋葬起来，所以能找到了仙府，且里面有着大宝藏的机率，实在是很小。

　　两人回到了之前离开的地方，陈燕一看到欧夜和父亲回来，立刻就放下心来，但是再向后看了看：“怎么不见那两个长老呢？”

　　“风长老和杨长老，两人误闯到了一处剑阵里，结果两人双双丧命，真是可惜啊！”陈天城不由得叹了口气道。

　　欧夜倒是没有说什么，只不过大家从他的脸色中，也看不出丝毫的异样。

　　陈燕听父亲这么说，当然也不会再多问，反正这两个人都想要杀欧夜，现在他们死了更好，不然反而还是麻烦呢。

　　“城主大人，那不知道里面能不能找到仙府呢？”幕僚此时关心的只是法宝而已，至于那两个长老，对他们来说并不是什么重要的事情。

　　“嗯，这都亏了剑辰，若不是他，我们还找不到这个仙府，只是可惜，里面都是一些不太高阶的法宝，不过给你们用，倒也算是不错的了。”陈天城拿出了几件，倒也引得大家啧啧称赞。

　　剑心门的法宝，就算不是极品，这种半成品也足够让大家开眼界了。

　　不过在当今的世上，能认出这剑心门的半成品铸剑的，可谓也是寥寥无几了。

　　大概苦海门的掌门，也不会知道，现在有一批剑心门的半成品宝剑，正被他们门下的长老给当成自己的库存给收起来吧？

　　“欧大哥你没有事情吧，刚刚看那两个长老追着你……”陈燕上前询问欧夜。

　　“燕儿。”陈天城却是不动声色地喊了一声，“以后你要记住，剑辰是跟我们一起来这里寻找仙府的，而且我们跟两位长老没有在这里碰过面，只是碰巧看到了里面杨长老和风长老，陷入了剑阵里而已，只是当时我们来得太晚，想要去营救，已经来不及了，明白了吗？”

　　陈天城这可不是只说给女儿一个人听的。

　　陈燕一听，立刻就明白，这是为了怕日后给欧夜惹上麻烦，也的确，若是有人知道，之前欧夜跟这两个长老起过冲突，后来三人一起进入了仙府，却只有欧夜一个人出来了，那不怀疑欧夜才怪。

　　虽然欧夜只是一个半步金仙，比起两位长老修为差了一大截，但还是会有人把两件事情联系到一起去，而且就算是他们也认为这件事情不可能，只要有机会打击父亲的实力，他们都会不遗余力的。

　　不过连陈燕也不知道的是，其实那两大长老真的都是欧夜所杀的，这件事情天底下，也只有欧夜跟陈天城两人知道了。

　　这一趟无生峡谷之行，也算是告终，虽然没有得到想象之中的丹药法宝，但是总算是有些收获。那些剑器法宝，算不得极品，但是若是放在天仙境手中，还都件件都是上等货色，对此来说，陈天城也算是相当满意了。

　　一行人就此回归，在陈天城和陈燕的盛情邀请之下，欧夜也跟着他们一起回到了漠北城之中。

　　设宴之中，陈天城貌似无意地问道：“剑辰年少，不知道下一步想要去什么地方？”

　　欧夜也知道对方拉拢的意思，本来就想要进苦海门，现在有这个机会，接近一个苦海门的长老，那也是一件好事：“其实我也没有什么目标，只是四处游逛而已，一介散修，只能寻找一些仙府宝藏，若不是这样，恐怕这辈子都没有晋升金仙的希望。”

　　“嗯，不错，金仙大道，没有强大的机缘和资源，的确是不好成就啊，尤其是剑辰你这种散修，背后没有宗门支持，实在是困难。”陈天城也假装着替欧夜可惜，“其实以你的天资，比起仙界大宗门之中的那些天才都要更胜一筹，若是能得到一个宗门的培养，修炼成金仙，几乎都是没有任何问题的。”

　　“呵呵，这也是时运未到，谁让我天生只是一个散修，无缘进入各种大宗门修炼。”欧夜笑道，“只能是走一步算一步了，我倒也习惯了这种自由自在的修炼，其它的无需去多想多强求了。”

　　“欧大哥，若是有机会的话，你愿意进入大宗门中吗？”陈燕显然也是得到了父亲的授意，若有所指地问欧夜。

　　只是没有想到欧夜却是摇了摇头：“还是算了吧，我虽然是一介散修，但是机缘还算可以，在数年之间得到了几处仙府宝藏，虽然里面的东西不多，但是好在都是一人独得，这也才修炼到了半步金仙的修为，若是我进入大宗门之中，那就要遵守大宗门的规矩，没有更多的机会去寻找仙府，而以我的背景，怕是到时也得不到什么重点的培养，门内的资源也拿不到，所以就算是有一个大宗门，能让我加入，我也未必就能有现在的修为。”

　　陈燕一时无语，这说得也是事实，在大宗门之中的确是有着强大的支持，但是也并不是每一个人都能得到这种资源的。

　　比如陈燕自己，若不是有他父亲身为长老，她得到的资源也绝不会这么多，那样一来，她想要晋升天仙境都怕不够，更何况是要修炼成欧夜这样的半步金仙呢。

　　进入大宗门，有时还不如欧夜得到的资源多，但是问题是大宗门也有大宗门的好处，在千万人之中，也未必就有一个欧夜这样的人，能在散修的时候，就得到众多的资源。而大宗门中，却是可以稳定得到资源，这也是大家觉得大宗门里更容易修炼的原因了。

　　不过欧夜说得背景也很重要，没有背景的人，在大宗门，就算是有天赋，也会被人压一头，至少在起步的时候是这样的。

　　“剑辰，若是现在你有机会进入苦海门的话，你愿意考虑一下吗？”陈天城索性直接把事情摆明了，“以你现在半步金仙，更能战胜金仙境的修为，进入了苦海门，直接就是真传弟子，根本不用再担心资源的问题，苦海门对于每一个有机会晋升金仙境修为的弟子，都会竭尽全力去培养，若是这样的话，想来你就再也不用担心自己的资源不够了吧？”

　　“战胜金仙境，那只是在仙府的特殊情况下而已，若是在外面的话，我绝对是没有机会的。”欧夜谦虚了一下，这倒也是事实，想在外面战胜金仙境，实在是有些困难了，“不过若是能得到众多的资源，那倒的确是好事。”

　　“是啊欧大哥，到时候我们就是同门弟子了，以后你就可以常来看我了。”陈燕看欧夜有所松动，立刻就高兴地说道。

　　“不过我也听说过，大宗门里向来都是入门极难，像我这种只是简单来历的人，如果要进入，恐怕也是审查极严，就算是进了宗门之内，也是时刻都被监视，一直到宗门放心之后，才会给予自由，这是我不想要的，再说在被宗门怀疑的情况下，我进入那里，也不会得到太多的资源。”欧夜最后还是摇头了。

　　陈燕一阵失望，看来欧夜是不打算去了。

　　“这倒不是问题。”陈天城看欧夜反复推辞，倒是打消了对欧夜的最后一丝怀疑，“你救过小女，这点小事我还是可以帮到的，你的身份来历我可以帮你来办，再有我的举荐之力，你根本不用通过考核，就能直接进入真传弟子的行列，到时候还有谁会跟你为难？就算是有，自然有人帮你顶着。”


第593章 苦海门盛况

　　“哦？”欧夜的眼前一亮，似乎是没有想到有这种好事一样，“那就多谢城主大人了。”

　　“呵呵，这是小事一桩，不用再来跟我客气了。”陈天城看欧夜同意下来，笑着说道。

　　“恭喜欧大哥！”陈燕也跟着开心道。

　　“多谢陈小姐。”欧夜也向对方举杯。

　　“再过几天就到了苦海门招收弟子的时间，我已经修书一封，你带着这封书信前去，把它交给执事姜明长老，他自然会安排你跟其他的弟子一起入门的。”陈天城把早就写好的书信递到了欧夜的手上。

　　“想不到城主大人已经帮我做好了一切，剑辰真不知道要如何感谢了。”欧夜起身向对方一揖。

　　“大家都是自己人，也不必如此客气，那倒是显得生分了。”陈天城忙挥手出一道劲气把他阻住。

　　“父亲，不如就让我跟欧大哥一起前往苦海门吧，苦海门之大，欧大哥自己一个人前去，怕是连去哪里找姜长老都不知道，我去的话就可以减少很多的麻烦，就算是一时找不到姜长老，也可以直接带他入苦海门里去。”陈燕提议道。

　　陈天城也明白女儿的心思，想到有欧夜在身边，跟金仙境也能抗衡一二，应该是无碍了，而且这段时间两人独处，更能增加机会接近欧夜，想来两人之后更加不容易分开了。

　　“也好，我会派些人手跟你们一起去，这一路上也好有个照应。”陈天城说道。

　　“不必了，我一个人就可以，不用再劳烦陈小姐长途跋涉，想来姜长老也是有名的人物，若是连他都不找不到，也是合该我难入苦海门中。”欧夜笑道。

　　他是不想带着一串活宝累赘，到时候自己可就不方便了，他还想着能找机会再打探一下雪儿和莫冰的消息呢。

　　再说跟这个陈燕一起就更不舒服了，虽然自己入苦海门是有诈，不过他可不想在感情上，也跟这个陈燕再玩儿什么无间道。

　　陈天城看起来是一个有城府的人，但是这个陈小姐，倒是纯真，因为自己救了她的事情，一直都想要报答一二，若是连她都给骗了，也有违欧夜的本意。

　　“我不麻烦啊，反正我也正想要回苦海门一趟，我母亲还在门中呢，我要回去看她。”陈燕一转头又对父亲说道，“我看就我跟欧大哥两人去就好了，若是我们走传送法阵的话，几个中转就可以到了苦海门，根本不用别人保护呢，有欧大哥在，也没有人能伤得了我。”

　　“也好，那你们两个明天就启程吧。”陈天城很痛快地答应了。

　　欧夜一时无奈，老家伙，这不是你的亲女儿吧？就这么交给一个陌生的男人，你不放心啊？

　　幸好本人是一个正人君子，不然话，把你女儿弄到什么邪门地方去，弄个吸收纯阴之力啊，什么子之血啊的，你就哭去吧。

　　痛斥过对方的无良之后，欧夜也不得不接受下来，带着……哦不，跟着这个陈大小姐一起去苦海门一趟。

　　不过总体看来，他混入苦海门，利用对手资源来修炼，晋升金仙境的目的是达到了，这也算是一大进步，大不了日后自己再还这个陈大小姐一个人情就是了。

　　实际上现在的欧夜想要晋升金仙境，还有一个办法，就是找一个元始灵气充足的地方，把工布剑也炼化融合了。

　　只是这把剑太过霸道，欧夜到现在都没有敢偷偷地拿出来看看，只在火云鼎之中，倒是见识过它的威力，比起之前的任何一把剑，都有更大的霸道气势。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，若是手握一把这样的剑，跟人对敌之时，光是在气势上就占尽了上风，更不用说对敌之时，剑心门神剑的锋锐无匹了。

　　不过这把剑现在真的不能出世，他想要进入苦海门，以现在半步金仙的修为进入，再得到对方大力的培养，晋入金仙境，这才是最好的结果，若是本身就是金仙境的话，那反倒不可能在短时间之内大幅度提升了，所以得到的资源恐怕还会更少了起来，倒是到时候，得到了重视，可能会给他更多的任务，为自己的仇敌门派做更多的任务，自然不是欧夜所希望的。

　　能利用对方更多的资源去提升自己的实力，那才是最爽的事情！

　　若是苦海门的门主，到时候知道他们花费了巨大的力量，培养了一个剑心门传承弟子，不知道会不会郁闷死？

　　第二天一早，陈燕就带着几个人来到了欧夜休息的客房。

　　“欧大哥你休息得好吗？我们可以启程了。”陈燕在门外问道。

　　“也好，那就走吧，不过我不知道这传送法阵在哪里。”欧夜摊手道。

　　“我已经备好了马车，正在外面等着欧大哥呢。”陈燕笑道。

　　“马车？”欧夜郁闷，“我们是天仙啊，何必再用马车，不是有些太慢了吗？”

　　“反正我们又不赶时间，慢慢走吧，再说我可不像是欧大哥，你是半步金仙，仙界的法则对于你的束缚要小一些，但是我只是一个小小天仙境，飞行都困难的，所以我们就坐马车吧。”陈燕有些娇气道。

　　不过这种娇气，倒像是有意表现的，毕竟天仙境也不是平常人可比了，哪能像普通的俗界大小姐一样。

　　欧夜也没有做太多停留，很快就起身跟她一起告别了陈天城，坐上马车向着传送法阵而去。

　　好在这个距离并不远，传送法阵离城主府也不过是两刻钟就到了。

　　陈燕付过了灵币，再打发送他们的仆从们回去，然后跟欧夜一起进入了传送法阵。

　　此处离苦海门还有着不少的距离，两人足足转了几道传送法阵之后，才算是到了苦海门宗门所在的地界之内。

　　而所到之处，已经到处都是来这里想要加入苦海门的人。这些人里修为最低的也就是返虚巅峰，想想这种人物，在小宗门里，比如那个东华宗里，就是以返虚巅峰为主宗门，虽然天仙境也不少，但是相对于返虚境来说，简直就是九牛一毛而已。

　　“欧大哥，这些返虚境都是没有办法成为真正的苦海门弟子的，他们进入苦海门，都要经过十年的杂役，若是表现得优秀了，才会给一些粗浅的法门修炼，若是没有办法进入内门的话，愿意的可以再等十年，若是不愿意的，这十年苦工只能是白干。”陈燕看欧夜望向那些普通的返虚弟子，于是解释道，“不过就算是这样，每年还是会有大量的返虚弟子，想要进入苦海门，因为只有这里，他们才有希望进入天仙境，普通人，很难有欧大哥的天才和机缘。”

　　“说得也是，若是再重来一次，我也未必就能成就现在的修为，一切都只能用机缘两个字来说明了。”欧夜也笑道。

　　“走吧，我带欧大哥上山去找姜长老，幸好我们不用跟这些人一起上山，不然不知道光是报名，都要排上几天的队。”陈燕也是庆幸着。

　　她自己虽然知道每次招收弟子的时候，都会聚集大量的散修前来，但是从来都没有想过，会有这么恐怖过。

　　从山下一下绵延数十里，都是来参加这比试的各种修为的修士，若不是不用排队的话，恐怕陈大小姐都要晕倒了。

　　两人一路飞行，穿过了这些来应试的人群，在众人惊讶羡慕的目光之中，不断靠近着苦海山门。

　　“看，那就是苦海门的天仙弟子啊！”

　　“是啊，好漂亮，真的像是九天仙子一样！”

　　“你们不知道吧，那可是长老之女，而且还是唯一一个被天帝封了城主一职的陈长老的女儿，若是能有幸被她看上一眼，我们连这考核都不用，直接就能进入苦海门！”

　　“不会吧，那他身边的人是不是就是这样来的？那个男人，跟陈大小姐一起的，看样子，今年的杂役弟子又要少一个名额了。”

　　这些说话的都是返虚境修士，只能望着欧夜两人兴叹了。

　　“呵呵，真是天大的笑话，你们竟然以为这人顶替了你们的名额，真是太高抬自己了。”另一个明显是修为高深的人，看着消失中欧夜和陈燕两人，却是轻摇着羽扇说道，“跟陈大小姐在一起的那人，修为已经达到了半步金仙，你以为他会跟你们抢一个杂役弟子吗？”

　　“半步金仙？那是要竞争真传弟子啊！”返虚境们都是惊羡着，不过同时也都放心下来，这下子应该是不会跟他们有关系了。

　　倒是眼前这个人，一眼就看出了欧夜有着半步金仙的修为，肯定也不是一个简单的角色。

　　但是那人没有再说什么，只是摇着羽扇就消失了。

　　“看来这个人也是来竞争真传弟子的，想不到到了半步金仙之后，也会有这么强大的竞争！”一个返虚境说道。

　　“那倒不一定，若是一个长老介绍来的，说不定真传弟子也能直接就入门了，毕竟由长老举荐的人，都是有着特权的，那些普通的散修，没有任何背景的，不管是在哪一级里，都会有些吃亏。”这人像是在感叹着自己的命运一般。


第594章 剑心出于苦海

　　“恐怕也不一定，据说这一次的情况有所变动，不论是任何人的举荐，都必须要经过比试考核，否则都不能进入苦海门，而且从此之后都是这个规矩。”有人却是提出了一个听到的消息。

　　“那怕都是说给我们这些没有背景的人听的，至于那些有着背景的人，咱们也是考虑不到的。”

　　显然这个消息并没有引起太多人的关注，但是在另一边的腰间，陈燕和欧夜两个人却是被挡在了门外。

　　“抱歉陈师妹，你要找姜长老可以，但是现在这段时间怕是不能了，掌门有令，在弟子招收完毕之前，姜长老不能再见任何人，所有的执事长老都是一般待遇，所以师妹也不用生气。”一个执事弟子向着陈燕说道。

　　“怎么会这样？难道是门内出了什么事情？”陈燕疑惑地问道，“周师兄，你有没有什么消息，为什么今年招收弟子，跟入年都大不相同呢？而且看起来是严格了好多，连长老的举荐弟子都不收了。”

　　那周师兄向左右看了看，见没有什么人，这才向陈燕说道：“具体的情况我们也不知道，但是好像跟之前欧阳长老的公子，欧阳洛被死在魔龙深渊有些关系，据说是欧阳长老怀疑欧夜洛在魔龙深渊的死，不只是陷入了那里的遗迹法阵之中，跟剑心门弟子可能也有些关系。”

　　“剑心门弟子？不是说欧阳洛把剑心门弟子给杀了吗？”陈燕显然也听说了那件事情了。

　　“是杀了一个，但是不保证会不会有第二个，据说下界之中，有剑心门弟子也偷偷地用了什么手段，来到了仙界之中，所以现在的各门各派，再招收弟子的时候，都是分外小心，谨防剑心门弟子混入，若是被这种人混到了门派里，那可就是引狼入室了，不但是毁了资源不说，还不知道会被他们杀死多少人呢。”

　　“剑心门弟子有这么可怕吗？”陈燕有些不相信地道，“为什么我听说剑心门弟子还在我们的苦海门待过呢，只是后来脱离了门派。”

　　“嘘……”周师兄立刻就给陈燕打了一个手势，急忙向着左右看了下，见除了欧夜，再没有别人，这才放心下来，“师妹你不要命了，这种事情也能在外面乱说，我们跟剑心门是势不两立的，你说的那些话，要是让别的长老听到了，那可是要重罚的，就算是陈长老在这里，怕是也没有办法保你呢。”

　　“哦，我知道了周师兄，多谢你啦，不过这位欧大哥是我爹举荐来的，现在没有办法直接进入门派，总不会也要去后面排队报名吧？那人也太多了些。”陈燕看着周师兄说道。

　　“那倒不必，由师妹引来的人，这点小忙还是可以帮的，我一会儿就去给他拿来考核所用的令牌，到三天之后，你们再来这里，若是这位师兄的修为没有大问题，那应该是可以顺利进入真传弟子的。”

　　周师兄也是天仙境中期，自然能看得出来，欧夜比他修为更高，也不敢怠慢了，这人日后十分有可能就是他的同门了，而且修为比他高，一入真传弟子，那地位也是不同的。

　　“那就多谢周师兄了，在下的修为虽然不太强，但是应付考核，应该是没有什么问题的。”欧夜也是上前跟这人拱了一下手，算是对对方的礼数。

　　“客气，那陈师妹，你们两个就请回吧，到了三天之后，再来这里，我带欧兄弟直接去参加真传弟子的比试。”周师兄说道。

　　“那好，我们就先下山了。”陈燕也只能无奈地向对方告别。

　　两人下山之后，想要找客栈休息，却是已经没有了，想想也知道，这附近几十里都被人给挤满了，不可能再有什么客栈还能留下房间的。

　　本来陈燕还是可以回苦海门中休息的，但是她不想让欧夜一个人在外面，所以只好一起跟随着他，去了附近的山林里，两人只是找了一处僻静处，就席地而卧了。

　　欧夜的神识之力，足够把这一整座山都包括起来，其实对他来说，若是陈燕不在这里的话，他完全都可以到火云鼎里去休息，那里比起外面可是安全多了。

　　但是这个女孩儿死活都是赶不走，还说什么是来看她母亲的，一点儿都不像啊。

　　欧夜开始也没有办法，但是后来想起在山上所说的话时，不禁又有了几分跟陈燕多聊聊的想法。

　　剑心门的事情，就算是太初真人知道的也只是修真界的，至于在仙界里有什么恩怨，那真是不太清楚。

　　但是刚刚听陈燕说了一句，剑心门也是出自苦海门，这可是引起了他的注意的，只是当时不好表现出来罢了。

　　“陈燕。”欧夜向对方问道，“你刚刚在山上说，剑心门出自苦海门是怎么回事啊？你们跟剑心门也有关系吗？”

　　“欧大哥你也知道剑心门吗？”陈燕惊讶道。

　　“是啊。”欧夜一惊，差点儿就露馅儿了，但是转念立刻就答了上来，“你忘记我是从天龙城里出来的，当时在天龙城里就听说过，有个叫欧阳洛的苦海门弟子，杀了一个剑心门弟子，但是不知道这个剑心门是怎么回事。”

　　“剑心门弟子这个传说，其实是很早之前的，我也不知道是真是假呢。”陈燕想了一下说道，“只知道从前苦海门有一个天才弟子，对剑术一道十分精通，后来又连得奇遇，修为直达仙帝境，但是却叛出了苦海门，自创了剑心门，只是从来都只听说过一个剑心门的名号，从来都没有见过剑心门弟子在世上行走的，据说那个人也被天帝杀了，但是不知道怎么的，他的道统却传到了修真界里去，所以苦海门因为这事从我们的门派而出，才下界也建立了一个苦海门，专门跟剑心门为敌。”

　　“哦？真是这样吗？那剑心门的创始人，是一个十恶不赦的人了？”欧夜皱眉问道。

　　“那我可不知道，只是听说这些片段的消息而已，而且世代的苦海门都是假想与剑心门为敌，从这点可见苦海门，其实是相当忌惮剑心门的，或者说，相当忌惮那个创造了剑心门的那个强者。”陈燕这样说着，却奇怪地看向欧夜，“欧大哥你怎么对剑心门感起兴趣了？”

　　“呵呵，我也是用剑的人，所以听到剑心门这个名字，就特别留意了一下，不知道这剑心门的剑术怎么样？”欧夜心生感慨地说着。

　　“听说剑心门的剑术，都是那位剑心老祖自创的，而且是天下无双的剑术，但是我也只是听说而已，毕竟如此多年都过去了，就算是宗门里的一些老古董，都不可能见过剑心门的开山祖师的。”陈燕回忆着自己知道的一些情况，但是能想到的实在是不多，“不过在我看来，剑心门那位祖师能把剑术修炼得天下无双，那肯定也是天之骄子，应该不会是什么十恶不赦的人，这里面一定是有着别的秘密，反正仙界之中的秘密太多了，很多都不是我们这些小小天仙能知道的。”

　　欧夜听了这句话，倒是心生好感，剑心门弟子，终于是听到了一个仙界之人比较客观公正的评价了。

　　而且他也算是算清楚了，剑心门的祖师，看来真是出身于苦海门，不过这一身的剑道却是自创的，只是不知道为什么，自己要脱离苦海门，而且创立另一个剑心门，苦海门又为什么会舍弃这么一个天才的弟子，还在百般跟他为难，连他下修真界创造的剑心门都要给一起灭掉。

　　正如陈燕所说的，这些都是秘密，不是一般人能知道的。

　　不过只要修炼到了足够的程度，有些秘密就会被慢慢揭开，欧夜现在正踏入金仙，若是他有朝一日，问鼎仙帝境，那这些应该都不是问题了。

　　“好了，三天之后就要比试，你好好休息，我也去修炼了。”欧夜说着另外找了一个地方开始修炼。

　　“真是抱歉欧大哥，说好了是不让再麻烦考核的，没想到出了这种事情。”陈燕有些不好意思地说道。

　　“呵呵，这事情也不怪你。”欧夜笑道，“再说能跟这些天才在场上一分高下，也是我的一个历练机会。”

　　陈燕看欧夜不在意，也就没有再反复提起，但是这事总还是让她觉得有些不妥，只能以后再想办法补偿欧夜了。

　　三天之后，陈燕陪着欧夜一起上山，跟众多的修士一起进入了苦海门比试场。

　　之后按照各人的修为，返虚修士和天仙境修士，再有就是半步金仙境的修为的修士。

　　要说半步金仙境的修士，自然是这里面最少的一队，只有十几个人而已。

　　这些人能修炼到了半步金仙，大多都是有家族的支持，因为一个人想要得到这么多的修炼资源，那是不太可能的，而这里面唯一一个散修，也就是欧夜了。

　　本来这些半步金仙，都是不用去参加考试的，从前的考试也就是走一个过场，因为能修炼到了半步金仙，已经证明这个人是天才，这种人，宗门都想要越多越好。但是这一次，明显是没有打算再这样简简单单地算了。


第595章 陈燕的好运气

　　这一次的比试，是可能会淘汰的，但是并没有说要淘汰几人，也就是说，你输了，但是不一定就不要你，不过你被淘汰的机率就会变很大。但是同样的，如果是赢了，那你不但有机会做真传弟子，甚至有机会成为门主的亲传弟子。

　　这可是一个巨大的诱惑啊！

　　真传弟子也不过是由传功长老来传授功法，而亲传弟子却是由一个有着超然地位的大长老以上级别的人，亲自收他为徒，再亲自传授。

　　而这一次的亲传弟子，更是传说是由门主来亲自收徒，这可是莫大的荣耀，也是莫大的机会，当门主的弟子，自然离下一任门主更加接近，而且门主的弟子，在气势上比起大长老的弟子都要更加硬气一些。

　　所以哪怕只有一个名额，每个人也都想要争取。

　　如果说从前的比试，不论是比试输赢，都能进入，大家都没有比较认真的话，那这一次，绝对是要把自己压箱底的真功夫都用出来，跟别人决一雌雄的。

　　一共十五个参加真传弟子的半步金仙，分别抽号成对比试，当然这就必然有一个人可以轮空。

　　轮空就意味着可以少打一阵，不光是避免了第一局直接被刷下，而且在第二局还保存了实力，这样子占的便宜可不是一般得大。

　　抽号的时候，欧夜连上前都没有，这种事情是可以由别人代劳，很多家族的子弟都是自己跟随的随从去做，而欧夜没有随从，但是陈燕却是比较积极，一定要自己去帮欧夜抽。

　　结果最后拿下来一看，竟然是八号，按照规则，八号正好是在轮空的行列。

　　这下子陈燕高兴起来，总算是帮欧夜做了一点事情。不过她还在可惜着：“如果是十三人参加就好了，下一轮还得有一个轮空。”

　　欧夜淡然地笑着，其实他并不担心在这里被刷下来，倒是他没有打算去获得太高的荣誉，只要不太低就行了，因为如果太低了势必不会得到重视，到时候资源就会少，修炼的速度会跟不上。

　　而如果太高了，成了门主的亲传弟子，那难保那门主不会看出什么破绽来。而且他一身的法宝都太过招眼，自己能用得出手的，也都是剑术之类的功法，不能太过招摇了。

　　这一次苦海门之所以改变了规则，就是想要防止着有剑心门弟子混入，他如果把超凡的剑术表现出来，那肯定会引起别人的注意，但是不用剑术的话，他能用的东西也不多。

　　火云鼎如果不施展出来，能发挥的作用毕竟不多，但是一旦施展出来，那些欧阳长老家的人，肯定能看得出来，这火云鼎跟之前欧阳洛杀死的那个剑心门弟子的法宝很像，那时可就更麻烦了。

　　所以欧夜还是要用剑，只不过通明剑不能用，所以他决定动用含光剑。

　　如果他一个半步金仙，只用一把凡铁剑，那对方更要怀疑他的身份了，而含光剑无影无形，也是一把威力极强的神剑，自己到了仙界之后，也基本都没有动用过，所以这把剑可以当作是他的杀器作用。

　　再者这含光剑别人看不到，他的很多剑术，别人也就察觉不到了，只能把这归功于他有一件厉害的法宝上。

　　不过就算是这样，他也不敢把自己的剑术都完整地表现出来，在场观战的人，肯定有不少的高手，如果一旦被看了出来，那可就真是羊入虎口了。

　　别说是陈燕，就算是陈天城在这里，到时候也不可能再保得住他。

　　很快结果就宣布下来，欧夜果然是第一轮轮空，不少人都是朝着他看过来，而欧夜只是淡淡地望着前方，似乎是对这种目光根本就没有察觉到。

　　其中一个手摇羽扇的年轻人，看着欧夜的时候，微微地哼了一声，显得十分倨傲。

　　欧夜自然也不会在意，这些来到这里的半步金仙，都是各个家族之中的天才，凡是天才大都是骄傲的，总认为别人不如自己，尤其是欧夜这种，一个小小的散修，又怎么能跟他们庞大的家族相比。

　　再者欧夜得到了轮空的名额，有人羡慕，有人嫉妒，有人嫉妒之后，还要再恶狠狠地在心里骂几句，这样才能让自己心理平衡下来。

　　只是这种心态，未免是落了下乘，欧夜自然不会去关注了。

　　“现在宣布第一轮，江城卢明远，对鲁镇鲁方永。”

　　两个半步金仙听到了喊自己名字的时候，都已经准备好了，同时向着比武台上走去。

　　只不过卢明远走得更快，一个闪身带着流光就上了比武台，而另一边鲁方永却是一步步走上了比武台的。

　　这其中的对比，不难让人看出，这个卢明远身上的气势更强，但是鲁方永却是更加沉着。

　　两人的实力还没有展示出来，但是他们的性格却是鲜明的对比了出来。

　　“欧大哥，你说他们两个谁会赢？”陈燕在下面饶有兴趣地看着。

　　“卢明远看似气势更强，但是其实他身上有伤，所以是故意做出了强势的姿态，倒是那个鲁方永，看起来他像是也看出了对方的身体不好，所以他更想要多拖时间，这个人十分有城府，偏偏又装得好像是谁也看不出来一样，这种人很危险。”欧夜评价着。

　　“这么说是鲁方永能胜了？”陈燕眨着眼睛问道。

　　“只是机率大一些罢了，在这个台上，谁也没有把握把能百分百胜出。”欧夜笑了笑道。

　　“欧大哥若是跟他们两个比呢？”陈燕充满着希冀看着欧夜。

　　“我也没有把握。”欧夜笑道。

　　“我才不相信，欧大哥是说没有把握赢他们两个一起吧？”陈燕嘻嘻地笑了起来，多了一分小女孩儿的狡猾。

　　若是出全力的话，欧夜还真是能把他们两个都一起收拾了，但是他说的没有把握也是事实，在这个比武台上，他真的是没有什么把握。

　　两人对话之间，台上的两个已经开始出手。

　　这虽然也是比武，但是比起俗界之间的比武可是大不相同，两个半步金仙一出手都是巨大无边的威力，所以这个比武擂台也是大得很，足足有几千米之大，说是台，其实是一个场才对。

　　而在两人进入场内之后，更是把外界封印起来，让两人的仙术都不能扩散出来。

　　卢明远抬剑一道剑光射出，而鲁方永则是握了一杆银枪在手，枪身一抖，立刻就变成了一道银色的光幕。

　　剑光不断地累积着，而且每一道剑光都像是飞旋在空气之中的丝线，不但要冲破对方的光幕，还想要把鲁方永给缠绕起来。

　　欧夜看着这一幕，却是摇了摇头，看起来卢明远是占着上风，而鲁方永只是守势，但是其实卢明远已经注定了败势。

　　他如果能把所有的力量，都用来快攻，还能一赌在自己的伤势扩大之前，把对方的光幕攻破，但是现在，他竟然还想要分一部分力量去束缚鲁方永，这分明就是中了对方的迷惑，以为对方的实力跟他差距太大，不能硬拼呢。

　　这样下去，卢明远的剑术就算是不错，也只能是被对方拖得时间延长，自己的伤势也发作起来。

　　果然，不过数十呼吸之后，卢明远已经察觉到了不对，他想要再改变，却已经来不及了。

　　鲁方永此时突然变得神通起来，手中的银枪顿时化作一条巨大的银龙，凶悍无匹地冲向了卢明远。

　　卢明远本来就是强弩之末，面对这种杀招，只能勉力抵挡，而对方的一声大吼之下，口中噗地喷出一口鲜血来，人也撞在了外面的结界之上。

　　鲁方永向着卢明远看了一眼，向着对方一拱手：“卢兄，承认了！”

　　卢明远恨恨地看了对方一眼，却是什么也没有说，勉强从地上爬了起来，半步金仙就算是受了伤，行动起来也比一般人要迅速得多，转眼间就已经走下了擂台去。

　　“下一场，张振元对刘文刀。”

　　这声音传出之后，又是两个半步金仙上台，但是这两人可真是势均力敌，漫天的仙术拼得人眼花缭乱，直到了最后一刻，刘文刀才以微末优势，成了胜者。

　　不过大家也都看得出来，为了这一场胜利，刘文刀付出的心力着实不小，就算是这一场能胜，下一轮的时候，那可就很难说再能胜了。

　　但这个没有人能抱怨什么大家都是公平的，谁的运气不好，只能怪自己，因为运气也是实力的一部分，天才若是没有运气，那就不能称之为天才。

　　第二轮只剩下了七人，而加上轮空的欧夜，一共是八人。这一次抽号，陈燕又是兴冲冲前去，说要给欧夜抽一个比较弱的。

　　结果抽回来一看，是却又是第八号，按照规则，这是要对阵第一号的人。

　　这也算是不错，因为八号和一号都是第一场比试，欧夜本来就一直没有战斗，第一场战过之后，还能再看别人斗几场，对再下一场也有很大的好处。若是抽到了第四号，那就算是这场赢了，接着进行第三场，也是有很大负担的。

　　陈燕拿着八号，寻找着一号的人选，结果出来之后，她再一次开心起来。

　　“竟然是他，太棒了。”陈燕嘻嘻笑着，“是刘文刀，欧大哥，我是不是很厉害，给你找了一个最弱的对手！”


第596章 后力不足的剑招

　　“哈哈，的确是！”欧夜也乐得其成。

　　刘文刀脸色就有些不好看了，谁都知道他上一场碰到了势均力敌的对手，消耗方面可以说是最大的一个，这次又第一个出场，难免是有点儿困难了。

　　再加上那边儿那个女子张口就把他当成是最弱的一个人，实在是让人气不过啊。

　　不过他也知道，对方说的最弱，其实就是指他现在的实力发挥不出来之前的五成，跟别人比起来，那可不是就成了最弱的了吗？

　　这事儿没地儿说理去，只能是硬着头皮上了。

　　结果上阵不到三个呼吸，他被欧夜连攻了十八掌之后，自己已经支撑不住了。

　　“我认输！”刘文刀知道自己再这么支持下去也没有什么意思，顶多是让人看看笑话而已，当下很痛快地认输了。

　　“多谢刘兄成全！”欧夜也很欣赏这个人，能认清楚自己的实力，知道结果就不强求了。

　　若是有小心眼儿的，恐怕是拼着最后也要给他再多点儿伤害，哪怕是多消耗他一点儿实力也是好的，可是刘文刀显然是聪明人，不会去给别人做嫁衣裳，知道自己不能取胜，立刻就退出，落得一个两人都好的局面。

　　“你的运气比我好，若是下一次再有机会碰到，我们再好好较量一下。”刘文刀输人不输阵，坦然笑道。

　　“好，日后若是我们都能入得苦海门，切磋的机会还有很多，到时候定然不占刘兄这个便宜。”欧夜也很坦然地承认自己占了便宜。

　　“呵呵，不错，你能这样说话，就不枉我主动认输了，你也是个爽快之人。”刘文刀笑了几声，主动走下场去。

　　他这一认输倒好，欧夜再一次成了侥幸的人，外面的人看他的目光更加不善起来，尤其是这一轮被打败的那些人。

　　他们纷纷都在埋怨起来，这个欧剑辰明明就没有什么真本事，但是却能够走到第三轮，这都是虚的，真正的实力的话，自己都能比欧剑辰高出几个档次来，这家伙就是有点儿狗屎运啊。

　　但是奈何长老们可不管这个，他们只认最后的输赢，所以输的人只能乖乖地退出比赛。

　　两轮过后，只剩下了四人，其中除了欧夜之外，一个是那个手摇白纸扇的年轻公子，另一个是个女子，虽然穿着男装，但是看面容也算是个美女。

　　还有一个样子有些苍老，不过这个人目光闪烁之间，似乎有种危险的气息在身上弥漫着。

　　欧夜的神识之力比较敏感，一下子就分辨出来，那是毒灵之气，正如他的剑灵真气一样，这个人是从毒中悟道，以毒为真气修炼到了这种程度，可见他一招一式，都会是奇毒无比的。

　　“欧大哥，还是我来帮你抽号吧，我要给你抽一个最弱的。”陈燕把对手定位在那个年轻女子的身上。

　　不过这句话被对方听到了，不禁被以坟恶毒地回了一眼。

　　欧夜没办法，只好由着陈燕去了。

　　这一次抽到的是三号，也就是说欧夜还能第二场再打，又要多占点儿便宜了。

　　其实以欧夜的剑灵真气恢复速度，就算是一场一场接着打，只要稍稍停顿也没有什么问题，再说他也没有打算去争夺最后的第一名，这样被人认为是自己技不如人，那也不错啊。

　　不过这一次，陈燕就没有这么幸运了，抽到二号的人竟然是那个看起来很危险的老家伙。

　　“喋喋……”那人在得知跟欧夜是一局的时候，也是带着些阴险地笑了笑。

　　之前的几局大家也都看到了，这个老家伙叫范毒山，出手的确很是狠辣，而且跟他交过手的人，最后都是被打得昏迷不醒，也不知道是因为重击，还是因为他的法术有这种效果。

　　欧夜却是知道，这个人的法力真元，本来就带着毒气，普通的毒物对半步金仙来说，根本就没有任何的效果，但是这种毒不同，那是一种毒中之灵，除非你的真气比他的毒气更加厉害，否则就很难防范对方的杀手。

　　这还是在擂台之上，若不是这样的话，恐怕对方的毒气就不是把人给毒昏迷了。

　　欧夜也向那个范毒山看了一眼，他心里并不畏惧什么，因为剑灵真气天下间还没有什么毒能胜得过它。

　　但是问题就在于，若是把这个老家伙给赢了，那在场的金仙长老，肯定会觉得自己的真气不一般，如果认真起来，那可就麻烦了。

　　可不赢也不行，对于毒这种东西，除非一上去就认输，否则对方肯定会第一时间用毒来攻击自己，不挡的话，就算是他有剑灵真气，也不会好受了。

　　正在他想着对策的时候，第一场比试已经开始了。

　　手摇纸扇的年轻人叫白玉风，人生得也是玉树临风，他自然也能看出对方是一个女人，而且还是一个好看的女人，所以出招之间也颇为客气。

　　但是反观那个女子就不一样了，这人叫做玉怜霜，脸上带着笑意，但是手中的剑术却是屡屡出杀招，转眼之间，这场中都是那个女子的身影，一时间把白玉风看得眼花缭乱。

　　“玉姑娘，你这身法不错，但是我有一件法宝，若是出手，怕伤了姑娘，你还是自己认输吧，反正这一次走到了这一步，姑娘肯定能进入苦海门了，我们何必再伤了和气。”白玉风微笑说道。

　　他的确是有一件杀器，但是出手的话，一来只能用几次的法宝，不太舍得用，再者对这么一个美貌女子下手，他这种怜香惜玉的人，还真是做不太出来，所以就想要有一个最好的结果出现。

　　“好啊。”玉怜霜也是微微一笑，身影也顿了下来。

　　“多谢玉姑娘成全！”白玉风微微欠身，貌似是承了玉怜霜一个人情一样。

　　但是就在他低头的一刹那，面前的玉怜霜没有动，身后却是又多出了一个人影，一剑刺向了他的咽喉。

　　白玉风惊异之间，身子虽然闪了，但是闪过了咽喉，却没有闪过手臂，被这一剑把手臂刺了个通透。

　　“你……”白玉风捂着向外淌血的手臂，怒目望向玉怜霜。

　　可对方丝毫都没有歉疚，只是仍带着笑意看着白玉风：“白玉风，我只是告诉你，若是在外面遇到了冲你笑的女子，不要这么轻易就相信了对方说的话是真的。”

　　这应该算是耍诈吧？但是长老们却没有出面说什么。也就是说，长老们都承认了白玉风的失败。

　　“这个女人太过分了！”陈燕看着也气愤道，“明明都已经说要认输了，竟然又搞偷袭。”

　　“呵呵，这只能怪白玉风自己了，如果他不想要讨好这个女子的话，也不至于被这个女人击败，至少也能是一个不胜不败的结局吧。”欧夜却是笑了笑。

　　“可她耍诈啊。”陈燕还是不理解。

　　“可是在外界行走，没有几个人是不耍诈的，只能怪白玉风太轻信了对方的话，现在在擂台还好，若是在外面的话，轻信一个半步金仙的高手，最后的结果就是死，现在他只是胳膊受伤，几天也就修复好了，这倒真是占了大便宜了。”欧夜却是没有觉得这个女人可恶。

　　“那一会儿欧大哥可要注意，不要被这个女人给骗了。”陈燕有些担心地说道。

　　“你还是担心我这一局能不能胜利吧。”欧夜笑道。

　　“啊，就是，这个老头儿好像也很危险，欧大哥若是不行就不要强求了，反正现在肯定能进入苦海门了，日后的事情，只要慢慢来，什么资源都会有的，不必要跟这些人拼命的。”陈燕忙劝道。

　　“呵呵，我知道，若是不能胜，我不会强求。”欧夜说着已经走下了场中。

　　“你确定要跟我打？”范毒山目光不善地看着欧夜。

　　“怎么都要打一场才会甘心。”欧夜说道。

　　他不能不打，因为前面两场都没有出力，若是第三场再不打的话，别人会以为他完全都是靠运气来的，就算是不想胜这个老头儿，那也得要展现一下自己有着一定的实力。

　　若是几分实力都不展示，完全都是蒙进去，一是日后会有不少的麻烦，二是若是这长老们觉得自己直接认输，一点儿意志都没有，怕是也不配进入苦海门了。

　　这些顾虑，让欧夜都不得不跟他过两招，反正跟这个范毒山过招的人，最后都躺下了，欧夜只要找一个不太惨的落败方式就好了。

　　“很好，不过老夫出手之后，怕是你就不会这么想了。”范毒山阴冷地笑着，手一招起，立刻就是一股汹涌的黑气袭来，“先让你看看老夫的掌法怎么样。”

　　这黑气一凝，立刻就变成了一只苍鹰，向着欧夜如箭般啄来。

　　刷……

　　欧夜出剑，这还是他第一次在擂台上出剑，只是大家都看不到他的剑在哪里，因为剑是无形的。

　　剑无形，本来欧夜的剑光也可以收敛起来，但是他为了故意做得不这么神秘，所以特意把剑光外散。

　　这一下子，立刻就像是一道巨大的剑光扇子被打开了一样，上面无数的剑招被大家看到，但是这些剑招都不完整，看上去更像是东拼西凑，最后自己融为一炉的。

　　初时看欧夜的剑招像是很精妙，但是只要修为足够的人，细看之下，就能发现欧夜的剑势后力不足，完全都没有发挥出他剑招应有的威力来。


第597章 送上门来

　　场下的人也都看得清楚，就连那刚刚打完的白玉风和玉怜霜，也都是暗暗心惊，对于这个老头儿的毒功很是惊叹，另外欧夜的剑术缺陷他们也看得明白，知道欧夜这种剑术虽然强，但是杂而不纯，所以很难对对手造成太大的伤害。

　　而偏偏那个老头儿毒功还是无孔不入的，这一来欧夜想要赢就更加困难了。

　　白玉风还没有什么，玉怜霜却是暗自在谋划着了，若她遇到了这种毒功的话，能胜的机率也不太大。

　　“用这种邪门歪道的功法，你也不想入苦海门？做梦吧。”欧夜冷冷地说道。

　　对方是以毒化灵，这也是欧夜本来的想法，但是后来他突然发现，在对方的毒真气之中，还有着不少的血灵存在，这种血灵真气隐藏在毒气之中，所以很难被人发现，而这才是对方真正的修炼功法。

　　也就是说，这个人修炼的也是噬人鲜血作为自己修炼基础的，也就是说他每提升一个境界，就要无数的人命来填充。

　　欧夜现在也很纠结，在这一路走来，他的火鼎也收了不少的人命，其中一些人，也被他抽取了元始之气，他到底算是剑心门弟子，还是跟别人一样的邪魔外道？

　　不过这种念头只是闪了一下，立刻就被他抹杀掉，至少，他从来都没有以杀人修炼为目的，每次杀人，也都是被对方所杀，逼不得已而为之，抽取他们的元始之气，提升自己的修为，到了他这里，只是一种求生的手段而已，却全不是修炼的手段。

　　“喋喋，邪门歪道？小子，你是不知道这种以毒化灵的功法罢了，竟然就诋毁我的邪门歪道的功法，我就让你知道一下我范毒山的厉害。”范毒山的苍鹰立刻就变得凝炼起来，突然比起之前小了数倍。

　　但是这一下子，速度却是提升了不少，好像是要寻找着欧夜剑道之中的空当。

　　欧夜表面一个大惊，但是很快就镇静下来，身形连连后退着，同时也向着自己的嘴里扔了一颗丹药，看来是他已经察觉到自己中了毒。

　　“这个欧剑辰看来还是比较警觉的，不过对上这个毒灵真气，怕还是要吃亏的。”看台外，一个长老样子的人说道。

　　“姜长老，这个欧剑辰是陈天城长老推荐来的，我们要不要给他行一些方便？”另一个长老说道。

　　“呵呵，汪长老，今年的弟子招收比起往年来都要严格十倍，若是我们再从出手的话，只怕是很难不被别人说三道四吧？”姜长老目光如炬，知道这位汪长老未必就真的想要去帮欧剑辰，而只是在套着他的话而已。

　　“那倒是，我们这些执事长老最是不容易，若是这次出了乱子，那可是惹下了大祸。”汪长老也笑道。

　　“不过那个范毒山，看起来并非是单纯的以毒化气吧？我看这个人还有着修炼血魔之道的气息，只是他用毒气来遮掩而已，这个人，注定都没有办法入我苦海门，若是连这种人都放进去的话，我们苦海门岂不被天下修士看笑话吗？”姜长老眯着眼睛，却是说了一句不轻不重的话，“这个范毒山，跟汪长老没有什么关系吧？”

　　其实他早就知道，这个范毒山，之前正是想要托着汪长老的关系，能够免考进入苦海门，不过他说出来，也是存着提醒和威胁两个意思。

　　欧夜只是受到了举荐，但是他并没有犯错，就算是修为差一点儿，也可以加入苦海门，但是那范毒山就不一样了，受到举荐是不假，但是他修炼的功法若是被爆出来，丢的可是苦海门的脸。

　　“哪里哪里，这人的确是曾经托一位故人来找过我，但是这事情自然是办不到的，如今我也才发现，这人竟然修炼的是噬血之道。”汪长老连忙否认着，“不过还是姜长老比较厉害，一眼就能看出对方修炼是血魔之道，这种人，不管输赢，都只能被罢免资格。”

　　“呵呵，让他们两人打完再说吧，若是能让我们不出手，也能把他踢出局外的话，那样自然更好。”姜长老说道。

　　这样一来，苦海门就少了不少的麻烦，但是这也是一个非常不现实的事情，比方说欧夜能杀得了这个范毒山？

　　若是杀不了，最后还是要由苦海门出面，因为如果欧夜都进了苦海门，甚至比范毒山更弱的人都进了，那对方肯定还是会不服。

　　到时少不得要大闹一场，而苦海门也一定要当众把他的血魔之道功法给揭露出来，这样才能让天下人都知道，不是自己苦海门招收弟子有假，其实是这个家伙修炼的东西有问题。

　　两个长老都是看着下方的比武台，但是其实他们两人都是清楚，想要欧夜杀死那个范毒山，实在不是一般的难度。

　　他虽然是把毒灵气当做掩示，但是这种毒也真是他修炼的，而且很难抵挡，从刚刚欧夜吃丹药就能看得出来，他已经不知不觉中就着了道了。

　　想要在这种弱势之中，再翻盘过来，那可不是什么好做到的事情。

　　而这时，谁也不知道，欧夜的心里也下了杀心，而且他心里大定，已经盘算好了要怎么对付这个范毒山。

　　剑光大开大阖，虽然每一剑仍然都是不少的破绽，但是精妙之处也每每都让人叹为观止。

　　就连台上面的两个长老，也都是微微点头，这个小子涉猎的剑术可真不少，一看就是剑道的天才，只是他每一种剑术都没有得到精髓，像是偷师学来，或者是跟别人打过之后，自己琢磨领悟出来的，所以才会有那么一种似是而非的感觉。

　　若是能收入他们苦海门中，再稍稍打磨一下，去掉他一身的糟粕，取其精华，他很快就能成为一个剑道强者，而且看修为这小子也是半步金仙，若是剑道上能再进一步，凭着这股领悟的力量，一举突破金仙想来也不是什么难事。

　　只是对面的范毒山却依然不为所动，那只变化得更小的苍鹰，一下子变得无影无踪，后里也多一把黑漆漆的小阵旗。

　　这小阵旗不只是一柄，挥动之间，一阵阵的黑雾弥漫起来，数把小阵旗也都跟着升起，这是要布下一个毒阵。

　　不过更重要的目的，却是要把外面的视线和神识之力都给挡住。

　　有了这一重毒雾的阻隔，就算是金仙境神识之力也不敢再贸然地探查过来，欧夜被围，本来就会更加危险，但是他要的不只是这样，因为欧夜刚刚的剑术已经让他感觉到了危险，他怕对方在最后的时刻，反噬自己太过厉害，让他没有办法再打赢最后一场，所以他想要趁着这一瞬间，迅速地施展出血魔之道，先取了欧夜的性命再说。

　　他自信自己的手段别人看不出来，谁也不会冒着被毒雾伤到的风险，把神识之力探查到毒雾里去。

　　但是当他把毒雾一布好的时候，欧夜却是先暗暗笑了一下，这可真是瞌睡了有人送枕头啊，他正想着要做到哪种程度，才能显得更加真实一些，把自己当成是误打误撞地杀死了他，现在这么一来，他完全都没有了顾忌。

　　含光剑剑光一收，快如闪电一样刺出，这一剑早就已经超越了刚刚的剑道，甚至比起场外那些金仙境所能领悟的剑道都要更加高明。

　　若是这一幕被人看到的话，那欧夜立刻就会成为苦海门第一个警惕的对对象，甚至会立刻就把他给抓起来审问，若是这种剑道修为还不能引起他们注意的话，那实在是太没有道理了。

　　范毒山的噬血笑容刚刚泛起，就感觉到一阵危险的气息袭来，他的血魔手才刚刚成形，没有来得及施展，这一剑已经刺穿了他的胸膛。

　　这下子范毒山呆了，他实在是想不到，自己辛辛苦苦布下的毒雾，还没有派上用场，自己就已经死了。这小子有诈，他刚刚的剑道都是装的，都是装的，他明明可以在外面就打败自己，却挑了这么一个时间，才突然之间施展出来，他……肯定就是剑心门弟子！

　　范毒山想要把这个消息大声说出去，只可惜他已经没有机会了。

　　因为就在毒雾开成的一瞬间，台上的姜长老和汪长老，都是呼地站了起来。

　　他们自然也知道这个范毒山布下了毒雾，肯定是想要把欧夜给杀死，这欧夜是一个奇才，他们可不想损失掉。

　　再说了这个范毒山自己又是一个不能要的弟子，若是让他把欧夜给杀了，那可是苦海门的巨大损失啊。

　　虽然这两个长老都不太和睦，但是在这一刻，他们的目标却是一致的，骤然之间就把比武场结界给取消掉，同时向着毒雾抓去。

　　毒雾被一拍而散，正显露出欧夜惊慌的表情，甚至嘴角上都已经有了鲜血，看上去是被对方打伤了。

　　但是更加让他们惊讶的是，那个范毒山竟然是被欧夜背刺一剑给贯穿了，此刻已经死掉，连眼睛都没有闭得上。

　　而看他最后那一个手势，正是要施展血魔手的样子，两个长老都松了一口气。

　　想不到是虚惊一场，而且还是他们最想要的一个结果，真是皆大欢喜啊。当然，这得除了范毒山。

　　这时两位长老，尤其是姜长老关心地看向欧夜：“欧剑辰，你没有事吧？”


第598章 请教

　　“多谢二位长老，弟子侥幸胜了一剑，不过却失手误杀了范毒山。”欧夜连忙向对方一低头，“刚才的时候，他突然用毒雾包围我，却想要用一种很诡异的功法，但是不知道怎么的，他突然顿了一下，好像是被什么东西给反噬了一样，而我当时被逼无路可走，只好出了一剑救命，没想到就成了现在的样子。”

　　“无妨，刚刚的情形我们也都看到，这个范毒山包藏祸心，竟然暗中修炼了血魔之道，想要用血魔手在看不到的情况下击杀你，你能够胜出，说明你的剑道已经不错，一介散修能做到这种程度，已经是难能可贵，下去吧，这一场，你的胜利有效。”姜长老捋着胡须道。

　　“多谢长老。”欧夜拱手道。

　　“不过接下来，你还要跟之前的玉怜霜决出胜负。”汪长老说道，“看你现在的样子，可否一战？”

　　“这个……”欧夜面现难色，最后无奈地说道，“弟子刚刚受伤，虽然吃了丹药，但是毒气也没有清除干净，所以这一场我选择认输。”

　　听到这个选择，玉怜霜面现得色，而白玉风却是常常惋惜，本来这一次他是想要成就第一的，没想到现在成了第三，真是郁闷啊。

　　姜长老听了，遥遥伸出一指，一缕白光输入到欧夜的身体之中，帮欧夜平息了一下伤势，看他没有大碍了，这才宣布结果。

　　“此次真传弟子比试到此结束，刚刚一个修炼血魔之道的范毒山，试图想用鄙劣手段夺取入门资格，现在人已死，所以不再多说，我来宣布这次得到真传弟子名额的人。”姜长老看欧夜没事了，这才宣布。

　　果然，除了那个范毒山之外，所有人都进入了真传弟子的行列，跟之前的时候差不多，只不过，跟范毒山交手的两个人，额外得到了一些补偿。

　　这下子两个人不但没有吃亏，反而因祸得福，虽然不是什么顶级的丹药，但是相对于他们的伤势来看，还是赚大了。

　　不过也有人不高兴的，比如现在得了第一名的玉怜霜，此刻就一脸冰霜地看着姜长老：“请问长老，亲传弟什么时候决定？”

　　“此事要不是我能决定，一切都要看门主如何选。”姜长老微微笑道，“而且亲传弟子也并非只要一名，你们之前的消息都是有人误传而已，亲传弟子是要跟其他的弟子一起竞争，并非只有你们这些人。”

　　“不过在你们这些人里面，大概只要一名。”汪长老呵呵地笑了两声，算是补充道，“玉怜霜你虽然实力不低，但是以我看来，欧剑辰的机会却更大一些。”

　　“哦？凭什么？”玉怜霜冷冷地问道。

　　敢这么当着所有人的面来质问长老的，她怕也是第一个了。

　　若是她已经是门主的亲传弟子，还算是有了几分倚仗，但是现在，一切都未定之前，就敢这么说的人，实在是没有见过。

　　“欧剑辰一身剑术杂而不纯，但是一介散修能得到这样的机缘，已属不易，而且他还能从这些驳杂的剑术之中，提取如此之多的精华所在，虽然有些杂乱，但是却也足够证明他是一个天才之中的天才，比起你们这些人来，还要更强出一线来。”汪长老笑着回应道。

　　这话出口，所有人看向欧夜的目光都带了几分敌意，其中以白玉风和玉怜霜最为强烈。

　　这两个人都是自负天才，事实上到了这种地步的半步金仙，有哪个不是自认为高人一等的天才，就算是刚刚打败了，心里也一千般的理由，而下一次自己一定能胜的信念也是早早就灌注到了心里面。

　　欧夜自然也察觉到了这种变化，他知道姜长老之前的话是为了让他们这些人少一些浮躁，而汪长老恰恰相反，似乎是更想要挑起事端来一样。

　　不过这些事情他都不想去理会，大不了之后多修炼一些时间，不去跟这些争夺什么，他来可是来利用这里的资源来了，并不想得到什么门主的亲传弟子。

　　而且他也不认为这个汪长老的话是真的，他只是在给自己拉仇恨，至于为什么要这么做，那就不太清楚，也不是他关心的东西了。反正在这些大宗门里，总会有一些勾心斗角存在。

　　姜长老自然也知道汪长老在给欧夜制造障碍，却什么也没有再说，只由着汪长老带着这些新晋的真传弟子，一起进入了苦海门内界之中。

　　现在他们所在的比试场地也是苦海门，但是却是最外面的一个结界，而在这之内，还有着好几重界面存在，一般人很少能破开这些结界，就算是破开了，也会立刻就被里面的高手发现，所以十分隐蔽安全。

　　“欧大哥，我就知道你一定行的。”陈燕笑着说道，却又忙询问了一下，“刚刚那些毒气，不会伤到了欧大哥吧？”

　　“没事，姜长老的丹药很好，我已经全部都好了。”欧夜回应道。

　　“那就好，不过也是可惜了，如果能再跟那个玉怜霜一战就好了，那样欧大哥就更有希望成为亲传弟子了。”陈燕也听到了刚刚汪长老的话，不过她倒是没有多想。

　　长年身在苦海门之中，一切的事情都是她那个父亲长老给办理的，所以陈燕也没有这么多的心机狡诈。

　　“你们都跟我来吧，我带你们进入苦海门内界之中。”汪长老看姜长老走了，立刻就着手带领这些人进入。

　　挥手之间，已经然打开了一道深幽的空间，汪长老踏步上前，危险一隐而没，像是被吞下去一般。

　　“欧大哥，这就是内重的空间，我们一起进去吧。”陈燕向欧夜道。

　　“嗯。”欧夜答应着，却还是微微顿了一下，等几个人都进入了之后，才向陈燕示意，“我们走。”

　　“为什么要等他们？”陈燕有些诧异，悄悄地传音问欧夜。

　　“那几个人都对我有敌意，汪长老故意说我是最有希望成为亲传弟子的一个人，所以现在大家都想要跟我较量一下。”欧夜微微一笑，也是传音过去，“因为之前我的胜利，看上去都是巧合，占了不小的便宜。”

　　“就算是一点儿便宜也不占，他们也不是欧大哥的对手。”陈燕很清楚欧夜的实力，那可是能跟金仙境都对抗的人物啊，“若不是欧大哥中了毒，怕是最后第一名的位子都是你的，他们竟然还不知足？”

　　欧夜呵呵一笑，这种事情哪有那么容易知足的，而且他之前的运气太好，一次轮空，另一次则抽到了一个不需要出大力就能打败的对手，这对于别人来说，肯定是占了天大的便宜，而最后一个对手厉害，虽然被打死了，但是巧就巧在当时长老也出手了，所以大家都感觉，欧夜好像并没有出力，而是长老把那个范毒山打死的一样。

　　当然，就算是有人相信是欧夜杀了范毒山，也会认为一定是有什么巧合的原因，这个欧夜就是一个运气好到了骨子里的人，跟他的实力没有半点儿关系。

　　这种情况本来就是欧夜想要的，让所有人都忽略他的实力，从而能静静地修炼，不会有什么大的波动就好，但是没有想到汪长老故意来了这么一出，让大家把目标又一次锁定到了他的身上。

　　虽然只是进入结界的顺序，但是欧夜这一步的退让，也是让大家都看得更加清楚一点儿，摆明了自己什么也不想争，这是一种示弱，明眼人都能看得出来，而且高傲的他们应该都会很容易接受这种示弱。

　　对于陈燕的不满，欧夜只是淡然处之，反正不能惹麻烦，不然进到这里没有利用上资源，那多亏得慌啊。

　　两人进入之后，果然前面的人都朝他们看了过来，脸上多是几分鄙夷之色。

　　欧夜不动声色，看来他的示弱再一次换来了对方的轻视，这才是他想要效果。只是陈燕看起来十分气愤，可被欧夜挡着，她也不好发作。

　　一行人慢慢前行，只看这里灵气充足，元始之气也是十分浓厚，就算是在外面而不是特殊的洞府之中，也都能感应到比起外界小宗门里的修炼之处更加充足。

　　这就是大宗门的好处啊，他们不但地处广大，而且还能在结界之外，布下多处巨大的聚灵阵，把天地之间的灵气、元始之气都不断大量地吸收过来，至于那些修炼用的洞府里，自然就更不用说了，肯定是浓郁到了一定程度的元始之气。

　　“你们自己再向前走，看到罗摩山再停下来，老夫去去就来，你们趁着这段时间，可以向欧夜请教一下他的剑术心得，这对大家都是大有裨益的。”汪长老看似无意地说了一句，随后闪身就不见了人影。

　　“这个老家伙，看来还是要整蛊我啊，也不知道是哪里得罪了这个老家伙？”欧夜心里嘀咕着，但是汪长老这么一走，明显是给那些想找他麻烦的人制造条件呢。

　　他这一走可好，剩下的人都是虎视眈眈地看了过来。

　　本来欧夜已经示弱，他们也不想跟一个示弱的人过不去，但是那个汪长老一句话，立刻就把这事儿给推到了另一个层面上。


第599章 真传弟子

　　请教？欧夜一个人跟他们一样刚刚进入苦海门的真传弟子，凭什么跟他请教？他要是能得这真传弟子第一，那也就算了，可是这小子连进入真传弟子的比赛都是靠运气进来的。

　　不行，不管这个欧夜是什么心态，现在都有必要来打压他一下，不然以后还不知道要狂傲到了什么程度。

　　大家的脸色都不是善起来，甚至每个人都是转过身来，向着欧夜，大有一言不合，立刻就冲着他围攻的样子。

　　欧夜面色平静，却是丝毫都没有感觉到这种压力一样，只是依然向前走着。

　　“慢着。”第一个说话的是玉怜霜，这个女人看起来比起男人来还要更加好胜，“汪长老一直在提让我们来请教你，不如我们现在就来请教一下，我先来，欧剑辰，我正是想要看看，你到底是高明在哪里，值得汪长老如此宽待你。”

　　“玉姑娘说笑了，我不过是凭的运气而已，但是现在我已经是真传弟子无意跟大家去争夺什么，如果可以弃权的话，我可以放弃争夺门主的亲传弟子，跟各位都没有什么妨碍，如何？”欧夜淡然说道。

　　“呵呵，欧剑辰不愧是长老看重的人，说话也是说得很高明，你这样一说，好像若是我们之中谁成为了真传弟子，倒是你来让给我们的吗？”白玉风也是不屑道。

　　“我已经没有跟大家争夺的意思，你们还要跟我为难吗？”欧夜皱眉道。

　　“这不是你跟不跟我们为难，就算是你为难又怎么样，你真的以为自己有这个实力？”玉怜霜脸上又带了几分笑意，“我现在出手，就是想让你知道自己的身份，就算是长老看重你，你也要收敛一下自己，一介散修，终究不能跟我们这些家族之中出身的人相比。”

　　“我已经知道了，多谢各位的教诲，在下今后一定谨言慎行，多谢。”欧夜说完，带着陈燕继续向关。

　　陈燕本来想要为欧夜出头，但是看欧夜一味地忍让，一点儿骨气也没有，不由得又有几分失望，这样的男人，真是有些看错了的感觉。

　　当时在无生峡谷的时候，他可不像是现在这样懦弱。

　　无奈之下，她也只能跟着欧夜一起向前走，甚至此时已经萌生了退意，不想再送他去真传弟子的住处了，只是还没有好意思说出来。

　　但是心下已经打好了主意，只要一送欧夜到了罗摩山，自己就去找母亲，不再跟在这个假装强大的男人身边了。

　　欧夜也看到了陈燕的脸色变化，大概也猜到了这女孩儿的心思，不过这正是他想要的，现在自己进入了苦海门，让这陈燕离自己远一点儿，也是有好处的。

　　“慢着！”玉怜霜再次拦住去路，“我没有说话，谁都不能走。”

　　“你说什么？”陈燕也是微微不悦，俏脸生寒。

　　她本来不想管欧夜的事情了，但是这句话连她都已经包括在内，由不得她不生气。

　　“怎么？”玉怜霜淡然笑了笑，“我现在是真传弟子，而且马上就可能变为门主的亲传弟子，陈师姐，你不过是一个天仙境，虽然入门比我早，但是也只是因为你有一个长老的父亲而已，难道你认为你的地位会高过我？我说不能走，谁都不能走。”

　　白玉风也是微微不愉，不过他也不想走，这时候不找欧夜的麻烦，过了这个地方就更不好说了。

　　而其他人，就算是有走的意思，现在也不好表露出来，那个玉怜霜和白玉风，的确是这里两个最大的家族，虽然比不上苦海门这种巨无霸，但是比起一般的小宗门都是大上很多，所以他们也不想得罪这两个人。

　　“你……”陈燕也是气怒非常，但是偏偏又对对方没有办法。

　　陈燕虽然是天仙境，也是长老之女，但是归根结底都只是一个内门弟子而已，比起地位来，的确是不如真传弟子，而且这玉怜霜如此霸道，一看就知道，在门内她肯定还有别的靠山，这才能肆无忌惮，不怕陈长老对她有什么动作。

　　从小就被陈天城视为掌上明珠的陈燕，又如何受过这种委屈，可是现在却只能眼睁睁地看着对方，一点儿办法也没有，谁让她的修为不行呢。

　　而陈燕看向欧夜的时候，却见欧夜一点儿为她出头的意思都没有，心里更是恼怒。她竟然从前还对这个男人有些倾心，真是瞎了眼睛。

　　当下也不顾别的，自己飞身而起，径直向着别处而去。

　　玉怜霜挥手就是一道白光束缚而去，但是白光照到了陈燕身上的时候，却突然被一道金光挡住，只这瞬间的功夫，陈燕就已经消失无踪了。

　　“这陈燕身上的金仙法宝，还是放她去吧，反正她只是一个小小的天仙，对我们也没有什么威胁，而且她父母都是长老，把她逼得太厉害，对我们也没有什么好处。”白玉风摇着白扇说道。

　　“呵呵，那就当是放她一马吧，不过。”玉怜霜看向欧夜，“连为你出头的女子都护不住，你这般的软骨头，也配当苦海门的真传弟子吗？”

　　“我说过了，我只想要在这里安心修炼，对于其它的事情，不想深究。”对于陈燕和陈天城，欧夜并没有什么对不起他们。

　　最初的时候，救了陈燕一命，而后来又送给陈天城剑心门的半库存法宝，虽然最精髓的东西被他给拿下了，但这也是他送的啊，若不然他一件都不会给别人，为的，就是让对方把自己介绍到苦海门来。

　　他跟苦海门又是有着恩怨，所以这些只能当成一个买卖，而不是自己欠下了陈燕什么。当然，这也是因为欧夜知道，陈燕不会受到什么实际的伤害，只是让对方对自己失望而已，那的确是没有什么，而且还是他想要的结果。

　　“你以为不想深究，就可以算了结了吗？”白玉风也是淡淡笑道。

　　“那你们还要如何？”欧夜问。

　　“虽然同为真传弟子，但是我们之间地位的高下，你一定要明白。”玉怜霜提醒对方道。

　　“我明白，你是本次真传弟子的第一名，我无意去争什么。”欧夜还是淡然道。

　　“那你是认为你能稳胜我了？”白玉风上前一步，“那看来我要跟好好讨教一下了。”

　　“我并没有这么说，你们也不用苦苦相逼，我承认我能做真传弟子，靠了一些运气，但是大家既然一日为同门，不妨就宽容一些，给我一个安心修炼的地方就可以了，只需要把我当成是最后一名就可以，我无所谓。”欧夜坦然道。

　　“你无所谓？”白玉风听得更加生气，“这么说你是认为是你让我了？我今天一定要讨教！”

　　说着，他纸扇一挥，一道巨大的漩涡在空中向着欧夜卷去，那漩涡泛着丝丝的金黄颜色，看上去像是一个黄金漩流，若是一旦把人卷进去，后果不堪设想。

　　他这是向欧夜发难，也是在让别人特别是玉怜霜看着，他若不是大意了，这一次的第一名，肯定还是他！

　　不过玉怜霜只看了一眼，却是淡淡不屑地笑着，兴许是她也有自己的底牌没有出手，所以对这种挑衅无动于衷。

　　“唉，看来你们是真要逼我出手啊！”欧夜也是长叹一声。

　　他三番五次地忍让，一是为了让陈燕对自己失望离开，二也是真的想要一个安静的环境修炼，但是这些人明显就不会放过他，看来也只有把这所有人都给打压下去才能安静下来。

　　“那我就让你们看看，我刚刚在台上领悟的这一招。”欧夜的声音突然之间没有了丝毫的谦逊，而是带着比起白玉风和玉怜霜都没有的霸气说道。

　　抬手，剑光四溢，如一面扇子一样瞬间就刺出了千百剑，这些剑招依然精妙，依然有着不少的破绽，好像只要你上前，一剑就能把对方给刺穿一样。

　　但是此刻白玉风却不这么看，当他真正去面对这些剑招的时候，却发现对方的剑式不像自己想象得那么容易破掉。对方的破绽很多，但是多到了让你看不过来的时候，你却不知道要如何去选择了。

　　而且当你刚刚选择了一下破绽，准备去捕捉的时候，却发现他已经很快地把这个破绽给消除掉了，而下一个和下几个破绽又出现在你的眼前，你重新选择，再重新失去。

　　这种情况周而复始，好像你永远都没有办法把握住一样。

　　这时候的白玉风已经感觉到了欧夜的难缠，他不断地催促着自己去抓住对方的破绽，但是却一次又一次地失望了。

　　终于，这种情况变了，变得不是他，而是欧夜。

　　欧夜那一片的剑光之中，突然之间刺出了朴实无华的一剑来，这一剑看上去绝没有之前的华丽，也没有从前的精妙，但是当这一剑出现之后，白玉风的身体一下子变僵硬下来，好像根本都避不过，只能生生受下这一剑一样。

　　刚刚一直都是他占据着主动，就算是他没有捕捉到对方的破绽，但是欧夜更是拿他没有办法，这么下去也不过是一个不胜不败的僵局，而且从局势来看，欧夜的剑光只是把他的漩涡给守住了而已，他还是占着上风的。

　　但是现在呢，欧夜一剑刺出，剑光直接洞穿了他的漩涡，甚至一剑刺到的他的喉咙上。


第600章 虚无一

　　白玉风僵硬的身体还没有办法动弹，只能眼睁睁地看着那把剑朝着自己的喉咙刺出。

　　玉怜霜也没有想到这么一个意外，再说她也没有打算去救白玉风，若是刚刚进入苦海门，就杀了同门弟子，那最后肯定是要重罚，甚至被逐出苦海门，再进行击杀。

　　这对于玉怜霜来说，并没有什么影响，反而是乐于看到对方有这种举动出现。

　　砰……

　　只是没有让他们实现愿望，欧夜的剑光在最关键的时候停顿了下来，向下一个旋转，平平拍在了对方的胸膛上，虽然看上去有些勉强，还是伤到了白玉风的一点血皮，衣服也被欧夜的一剑斩坏，但是毕竟都没有伤到了白玉风的性命，也是难能可贵了。

　　白玉风一身冷汗，但是心里却是一万个庆幸，如果刚刚欧夜没有停下那一剑的话，他此时就变成了一具尸体了。

　　“我说过，我不想要跟你们争什么，但是若是连这样你们都不肯放过我的话，那我只能跟你们拼死一战了。”欧夜仍是淡然说道，“我们可以走了吗？”

　　听起来这是一个句询问，但是欧夜却已经自己动身走了。

　　玉怜霜脸色冰寒，像是很不满意，但是试探了几次，都没有再出手，因为她看上去，欧夜的身法之巧妙，连她也没有把握能把对方给制服，既然这样，出手只是给自己找麻烦。

　　她现在可是真传弟子第一名，若是出手再被人给打败了，那对她绝对是不利的，所以她选择了隐忍。

　　停顿了片刻之后，只是淡淡说了一声：“走！”

　　大家都是飞身而去，只留下了被打伤的白玉风。

　　“欧剑辰，我一定会报今天的一剑之仇！”白玉风恨恨地咬牙道。

　　说着他迅速换下一套衣服，也跟了上去。

　　“燕儿，看来他是故意隐忍，并非是一个懦弱的人。”虚空之中一片蠕动，接着就有两个人浮现出来。

　　其中一个正是陈天城的女儿陈燕，她也不知道是什么原因去而复返，刚才那一幕，她也看到了眼里。

　　而另一个人则是长得跟陈燕有着七分相似，年龄看去也不过是二十岁左右，但是神态却比起陈燕要更加成熟淡然了许多，而且这人赫然是一尊金仙的大能强者。

　　这两个人全身都包裹在一个金色的气泡之中，看去也是一件金仙法宝，里面蕴含着无数的金仙法则，把这片的空间都给扭曲掉，所以就算是欧夜和玉怜霜这些高手，都没有发现这里还有两个人存在。

　　“可他为什么这么做？”陈燕有些不解道，“进入了苦海门，不应该都想要当门主的亲传弟子吗？只有这样才能得到更多的资源和培养，而且还有更好的前途，他为什么好像对这些都在拼命地远离一样？”

　　“燕儿，这个人也许跟你从前所见的都不同，他所追求的，恐怕只是一些资源而已，并不是什么地位和荣耀，所以现在他所想要的东西，都已经得到了，并且不想因为跟别人的争夺而打扰了自己享受现在得到的东西，才会是现在的这个样子。”这个女子微微顿了一下，好像有些不忍揭穿一样，“而且……刚刚母亲也有所怀疑，他怕是不想让你在他的身上用心，才会故意在你的面前表现怯弱一些，好引起你的恶感，让你主动离开他。”

　　这人原来是陈燕的生母月无颜，也是一尊金仙境，苦海门的金仙长老。

　　“啊？这……这是为什么？”陈燕更加有些不解了。

　　“呵呵，天下间虽然多的是庸俗而名利的男人，但是也乏有些世间少有的奇男子，燕儿看多了才俊，而这些人都是围着你转的，所以才会觉得只要你愿意，任何人都会很开心地接受你，但是事实上却并非如此，至少以母亲的眼光来看，这个欧剑辰就不是这样的人，也许他早就有了倾心的人，看出你对他有意，又不忍心去让你伤心，所以才会出此下策吧。”月无颜微微笑了一下说道，“所以燕儿还是不要在他的身上花费心思了，他的心志坚定，不为外物所动，什么都不能影响他的初衷，这种人，怕是不会对自己倾心的东西改变兴趣的。”

　　“可……”陈燕却有些委屈，望向那一行人消失的方向，“可他是我第一次动心的男子啊。”

　　“唉。”月无颜轻抚了一下女儿的头发，“我也知道，这是一个容易让女子动心的男人，可惜他的心不在你的身上，若是你还要强求，最后只能是伤了自己的心。”

　　“那我尽量去帮他呢？”陈燕若有所思地说道，“他说一直都是四处游荡，难道是想要找到他想找的人？若是他终于找不到，会不会回头？”

　　“傻孩子，何苦做这种事情呢？不说天下间，就说这苦海门里，不知道多少的天才弟子，费尽心思想要博你一笑，又何苦为了一个心不在你身上的人去做什么傻事？”月无颜叹了口气，“我不能说他一定不会喜欢你，可就算是他最后心动，他的心里，最重要的位置也不是你能替代的，成为别人的附庸，那是一件可怜的事情。”

　　“也许吧。”陈燕也悠悠地叹了一口气，“不过我还是想让他过得更好一些。”

　　“看来我真不该让你看到刚才的事情。”月无颜摇头，“若是你没有看到的话，就会像他计划的那样，以后欧剑辰是一个懦弱无耻的人，更不会对他再有抱什么希望了。”

　　“其实也不会。”陈燕却是摇头，“我知道他不是这种人，所以我才会疑惑，我想就算是没有来，我迟早也会想明白的，从前他能在无生峡谷，在那么危险的情况下救下我，而且还能面对着两大金仙境高手的围攻都不害怕，又怎么会害怕这些半步金仙的人呢？”

　　“你说什么？面对两大金仙境的围攻，那怎么可能？”月无颜也是惊讶道，“他再强也是一个半步金仙而已，面对金仙的时候，无论他再有什么巧妙的剑术，也都没有施展的机会了。”

　　“反正他没有害怕就是了。”陈燕也没有解释，也没有说那两个人还是苦海门的长老，“所以我不会相信他是一个懦弱的人。”

　　“不管怎么说，这人也算是你父亲找来的一个助力，你可以帮他，但是不要让自己越陷越深。”月无颜说完，自己又是摇了摇头，感觉这有些不太现实的样子。

　　而此刻在另外一个虚空里，看着欧夜几人一路走远的人，还有门主和姜长老，欧长老几人。

　　“你们，对欧剑辰这个人如何看法？”为首的门主虚无一缓声道。

　　他的声音有一种飘渺若虚的感觉，让人初听时像是虚幻，如在梦境一般，而恍然之间又来到了自己的身边，是实实在在的声音，可当你认真想要去抓住的时候，却又发现这声音又变得虚无飘渺，无法捉摸了。

　　包括虚无一本人，身上都有一种飘渺的气息，好像随时都可能在这个空间里消失的样子，又像是这个身体只是一个分身，不是真正的实体。

　　“这个小子的剑道之高，在半步金仙之中，的确是少有，但是驳杂不纯，看来是在天下间游荡时，得到了不少的剑术，自己却是贪多全都学习，以致成了现在的样子，若是能好好引导一番，应该也是个不错的苗子。”一位也是金仙境的长老说道。

　　“我看他刚刚击败白玉风那一剑，很有些诡异，说不定这个小子是隐藏了什么不可告人的秘密，若是这样的话，我们应该好好考查他一下，再做打算。”汪长老却是说道。

　　“哦？不可告人的秘密？”虚无一淡淡笑了一下，“汪长老不妨说得清楚一些，也让大家听听，是什么秘密。”

　　“这个……我不敢直言，但是他却是有着剑心门弟子的一些特质，若是真的是剑心门弟子，那有这种剑道自然是不足为奇的。”汪长老继续说道，“哪怕他不是剑心门弟子，而只是偶然得到了剑心门的秘籍剑谱，才学得这么多剑术，领悟到这么高深的剑意，那也是有危险的，要知道能修成剑心门剑术的人，都跟他们有一般的心思。”

　　“呵呵，我看倒是未必，刚刚那一剑虽然出得精妙，但是剑招之中破绽还是甚多，剑心门弟子不可能有这么驳杂的剑术，虽然我们都不曾见，但是剑心门应该只有寥寥几套剑术名扬于世，而欧剑辰的剑术之中，起码都有着上百套剑术的融合，一个真正剑术高超的人，根本就不用学习这么多的剑术，除非这个人是自学，否则谁也不会把自己的弟子教成现在杂而不纯的样子。”姜长老却是摇头解释道，“想来他刚刚跟那个范毒山一战，也有了切身的体会，所以才能在关键时刻领悟那一剑，把范毒山斩杀，而后来才又用来对付白玉风的为难，这也是说不准的。”

　　虚无一听着两人的话，也没有表露出自己的意思，只是点点头，也不知道他是什么想法。

　　不过他不再说话，几位长老也都不敢多问，只能是静静地等待着。


第601章 陈燕的消息

　　过了半天之后，虚无一才慢慢张开眼睛，向着几位长老说道：“这一次，我的亲传弟子，就定为欧剑辰，不过这个消息暂时不要向外传，到了一定的时候，再宣布就可以了。”

　　“是门主。”姜长老立刻就垂首回应道。

　　欧夜是陈天城送来的，陈天城跟姜长老的关系很是不错，所以他看到欧夜能成为亲传弟子，自然也十分高兴。

　　“可是门主，这个欧剑辰的来历还不清楚，他的一身修为都是出自何处也不知道，这样就把他列为亲传弟子，怕是会有风险吧？”汪长老立刻就提出了异议来。

　　他跟姜姜长老两人向来都不是太和睦，所以一个人提出的意见，另一个定然会去反对，就算是对自己没有好处，也一定会这么做，至少也不让对方得到了太大的便宜。

　　虚无一却没有再回应这件事情，只是淡淡地说道：“这一批新进的真传弟子，包括欧剑辰，修为都已经到了半步金仙，只差了最后一道的领悟，若是一直在山内修炼并不是修为提升的最好办法，给他们多派一些任务，尤其是欧剑辰，若是可能的话，尽量不要让他这一段时间在苦海门内多待，这是一个可造之才，而天才，都是在拼杀之中，才能得到最大的进步，具体的事情，汪长老你去安排吧。”

　　汪长老本来还有些不满，但是一听虚无一的话，立刻就俯身回应：“是，门主，我这就去办。”

　　而同时，姜长老却是面带疑色，看向了门主，待汪长老走后，才开口道：“门主，你还是不放心这个欧剑辰？”

　　“我知道你想说什么，不过陈长老也未必就知道这个人的底细，若是他有意隐瞒的话，那自然是做到了极致，不过就算他不是剑心门弟子，给他一些历练，也是好的，若是他连这都通不过的话，也就不是真正的天才了。”虚无一淡然说道。

　　姜长老点头，也不再说什么了。

　　欧夜一路来到了罗摩山之后，汪长老已经在那里等着他们，不过这一次他看到了欧夜等人之后，也没有再说什么，而是立刻就派人给他们分配修炼的洞府。

　　对此欧夜也没有任何反应，好像不知道之前的事情是汪长老故意的一样，很平静就去了自己的洞府之中。

　　洞府之中除了一些简单的设施之外，还有苦海门真传弟子的衣物腰牌，这些都是日后需要穿着的，另外就是一只下简，把神识之力探入之后，里面就会显示出关于苦海门的创派历史，还有历代一些奇闻轶事，这些都不是小宗门能比的。

　　欧夜也大致了解了一下苦海门的情况，发现这个宗门的时间的确是比起自己想象得还要更长。

　　当然，他最关心的还是剑心门的事情，不过在这玉简之中，只记载了说剑心门的是邪魔外道，妄自称剑道第一，残忍诛杀异己，意图一统仙界……

　　反正诸如之类话，欧夜也没有看到什么有用的东西，还不如陈燕的几名话让他明白得更多一些。

　　不过现在再想让陈燕去探听消息，想来也是不太可能了，这个女子应该是被他之前的懦弱给看跑了吧，不过这样也好，还是会少了不少的麻烦的。

　　看过这些之后，欧夜就开始打量搜索着这间修炼洞府，这里也不算是多豪华，只是比起一些小宗门的修炼室更大一些，而且这里面的元始之气，的确是非常浓厚，在这洞府的下方，应该是有着一等灵脉，不然的话，绝不可能有这么浓厚的元始之气。

　　这可是一个好地方，也正是欧夜需要的，当下就坐下准备修炼。

　　谁知他刚刚坐下之后，门外就来了人，一看正是领他进入洞府的那个天仙境执事弟子，而后面的人却是陈燕。

　　“欧大哥，原来你在这里。”陈燕看到欧夜，然后转头对那个弟子说道，“好了，你回去吧，我已经知道位置了。”

　　“是师姐。”那弟子看了欧夜一眼，好像是想看看这个真传弟子师兄，是有什么本事，把苦海门里大名鼎鼎的陈燕美女给吸收到手的。

　　“你怎么过来了？”欧夜疑惑道。

　　“欧大哥不欢迎啊？”陈燕笑道。

　　“那倒不是，我能进入苦海门，还要多谢城主大人和陈小姐的帮助。”欧夜有意两人的关系说远一些。

　　陈燕像是明了，但是却丝毫都不在意，只是一笑道：“我来其实是想要告诉你一个消息，你已经被门主内定为亲传弟子，只不过这个消息不会现在公布，要等再考验你一段时间之后，确定你不是剑心门弟子，才能让你成为亲传弟子，确定地位。”

　　“哦？”欧夜心里一惊，竟然还要考验他是不是剑心门弟子，看来就算是他没有把精髓的剑术施展出来，也引起了他们的注意了。

　　能不能成就亲传弟子，他根本就不在乎，倒是若真的把他剑心门弟子的身份给暴露出去，那可就是大祸一件了。

　　身在这苦海门里，他这剑心门弟子，就算是长了翅膀也别想飞得出去，金仙境一大把的地方，怎么可能让他一个剑心门弟子的半步金仙跑掉？

　　更何况那个门主的修为是什么程度，他一点儿都不知道，想来应该也有着接近仙王，甚至已经是仙王的境界了吧，不然怎么来统治这一大宗门。

　　“欧大哥，你不用担心，我相信你绝对不是剑心门弟子的。”陈燕劝慰道，“只要你不是，门主也不会让任何人伤害你的，毕竟是他看上的亲传弟子，每一个都是不凡之辈。”

　　“呵呵，你怎么就知道我不是？”欧夜笑道。

　　“若你是剑心门弟子，就该知道跟我们苦海门之间的恩怨，当时又怎么会救我呢？你既然救了我，肯定就不是剑心门弟子。”陈燕解释道。

　　欧夜心里苦笑，我还就是救了你，而且还真是剑心门弟子，这怎么着？你咬我？

　　“兵来将挡，水来土掩吧。”欧夜最后也没有说什么别的。

　　“不过欧大哥最近最好地闭关一下，因为我还听说一个消息。”陈燕看欧夜信了自己说的话，神色更显得欢快了几分，“那个汪长老奉了门主的命令，要给你一些困难有任务，很可能会超过你的能力，加上又是汪长老来操作，他跟我父亲向来不合，很可能给你一些能够致命的任务，这些虽然不是门主的本意，但是到时若你真的受了伤，甚至是死在这些任务之中，就算是门主也没有办法找他什么麻烦，所以这些都是可能的，最好就是这一段时间闭关，让他没有办法见到你。”

　　“哦？”欧夜再一次疑惑了，这苦海门里的勾心斗角，竟然已经到了这种程度吗，“该来的躲不过啊！”

　　欧夜瞬间想到的是，若是他一味在这里修炼，就算是想办法能躲过一时，恐怕也没有办法让这门主打消对自己剑心门弟子身份的疑惑，若是不能清除这个疑惑，他始终都还是会遇到这样那样的麻烦，倒不如全力一拼，把自己的身份落实下来。

　　本来他是想要安安静静地在这里修炼就好了，但是既然已经走到了这一步，还是引起了别人的注意，那一味地隐藏也就不是办法了，那样只能让人对他的实力越加怀疑，从而对他更加关注，这对他来说不是好事。

　　那么最好的办法，就是打消对方对自己的怀疑，真正成为一个让他们放心的高手，好好去当这个亲传弟子，到时候甚至还有更多利用苦海门资源的机会。

　　“多谢你来告诉我这些。”欧夜顿了一下，再次向陈燕谢道，“你是从哪里得知这些消息的。”

　　“欧大哥不用跟我客气，你当初救过我的命，若不是你的话，我又哪有机会帮你呢？”陈燕丝毫都不以为意，“我父亲是苦海门长老，母亲也是，现在父亲虽然不在门派之中，但是我母亲月无颜，在苦海门之中有是实力不弱于我父亲的存在，她的地位比起姜长老来也一点儿不差，不过因为涉及到你是父亲推荐来的人，所以没有让她前去，可姜长老跟我家的关系非同一般，自然早他把消息给传出来的。”

　　“原来这样，我会小心的，你放心吧。”欧夜道。

　　心里也道好险，若不是因为有陈燕这个内线的话，怕是自己真要着了对方的道了。

　　虽然未必就会在他的那什么任务里死掉，但是到时候逼得用出自己的本门剑术，那身份可就真的曝光了，对方再趁着自己不知道的时候，在苦海门里一通布置，立刻就能把自己给围杀了。

　　这里可不是天龙城，这里的高手也都比那个欧阳洛要强多了，他没有能突破这里的把握。

　　“既然这样，那我就回去了。”陈燕说着就向外走。

　　欧夜送到外面，对方突然转过身来向他问道：“欧大哥，你要找的人，她叫什么名字？”

　　“嗯？”欧夜的心里一凛，还以为对方是真的发现了他的身份呢，不过愣了一下之后，他立刻就反应过来，应该不是这样子，“我没有找什么人。”

　　“那……就算了。”陈燕有些失望地回道。

　　在她心里想的，不是欧夜心里没有人，而是他还是不相信自己，也不想跟她说这些事情。

　　陈燕走后，欧夜立刻就启动洞府的法阵，把这个山洞整个都封印起来。


第602章 仙王法则

　　这么一来，再有人来的时候，看到之后就会知道，里面的人是在闭关修炼，也就不会再来打扰。

　　这就好像是在俗界里宾馆的那块闲人勿扰的牌子一样，不过比起那个更加厉害一些，因为这块“牌子”可是有着打人和防止被人打的功能的，可以说是一声高级的闲人勿扰牌。

　　这也就是大宗门跟小宗门之间的区别了，如果是小宗门，想要布这种法阵，只能自己有能力，或者是请有能力的师长来做，但是到了这苦海门里，法阵都是现成的，只要你选择启动就可以了。

　　布好了法阵之后，欧夜立刻就盘坐下来，神识之力却是进入了火云鼎里。

　　不是他不想要亲自进入火云鼎，而是这个法阵和洞府都是苦海门的，他可不敢保证，在这法阵内就不会被苦海门的强者看到他的举动。

　　现在可是身在虎穴之中，一切都得要小心小心再小心才行。

　　若是在自己突破的时候，被人看到自己用的是工布剑，那可就再糟糕也没有了。

　　当然，他现在的修为也是到了半步金仙的巅峰境界，用不用工布剑，也是在两可之间，他只是准备着而已，若是这一次还没有办法再突破的话，那就要借助工布剑剑灵之气的力量了。

　　再者把工布剑跟通明剑合而为一后，这把通明剑也会更趋近于完美，到时候他的实力就会更高。

　　不过这个随时都可以，现在主要还是用火云鼎来吸收炼化这里的元始之气，来提供自己足够突破的灵气。

　　如果能直接突破的话，那自然是更加安全的。把工布剑当成是自己的最后一道王牌，否则自己一点儿底牌都没有了。

　　火云鼎就算是不变大，也一样能够施展着吞噬之力，源源不断地从外界吸收着元始之力，再把这些元始之力炼化存储起来。

　　一般人正是没有这种炼化元始之气的法宝，所以在晋升金仙境的时候，往往要借助一些丹药或者说要找到足够自己吸收的元始之气浓度的地方，这样才能保证自己在这一环节不出问题。

　　欧夜这个洞府下所在山脉，下方有着一等灵脉，所以按说这元始之气，比起一般的洞府都要好得多，元始之气也算是浓郁了，但是他的修为和实力又有些特别，比起别人晋升需要的能量要大得多，如果只是这洞府之中的元始之气补充的速度的话，未必就够他吸收的。

　　所以为了安全起见，他还是大量地吸收着元始之力，把这些力量都给存储起来。

　　这一时之间的吞噬之力，不但是把他洞府里面的元始之力都给吸收光了，甚至连着他洞府附近的几个洞府都是受了不小的影响，好在这些弟子都是刚刚到来的新晋真传弟子，还以为这洞府里的元始之力就是这样样子。

　　再说这里的元始之气比起他们从前修炼之处，还是要高得好多，所以也就没有再注意了。

　　欧夜这种吞噬也是自己没有想到的，不过既然已经做了，现在也不是停下来的时候，只有把修为提升了才是正事儿。

　　大股大股的元始之力都被吞噬掉，最后炼化成最容易吸收的能量态保存在火云鼎里，而以火云鼎空间，这些元始之力的储存根本就不用担心。

　　这样子一来，只要欧夜晋升的时候，一有元始之气供应不上的时候，火云鼎立刻就可以把储存的元始之气补充上来，完全可以把欧夜的突破支撑下来。

　　欧夜这一个吸收可不是一时半会儿的，他要做万全的准备，这一下子他竟然是要把元始之气收到自己满意为止。

　　那火云鼎可是装三四十条二等灵脉都不成问题的，虽然这是一等灵脉，一条都相当于数十条二等灵脉，而且元始之气更加精纯，但是被欧夜这么吸收吞噬着，也是引起一些一震动。

　　罗摩山的长老很快就发现，山下的灵脉在减少着，本来灵脉的减少速度，一般都跟它吸收灵气的速度是成正比的，但是现在灵脉减少，那只能说明，有人在收取着灵脉之中的元始之气。

　　若是单纯的弟子修炼，除非是晋升突破的时候，还很少有人能引动这灵脉的变动，现在变动了，可却没有看到弟子晋升，这种情况自然是引起了他们的注意了。

　　可是一调查之下，很多弟子都在闭关修炼着，毕竟这里是真传弟子居住的地方，不只是欧夜他们这一批新来的真传弟子，还有一些老牌的真传，也都是大部分时间在修炼，或者是执行门派的任务，不过总体来说，还是修炼的时间更多一些。

　　长老不知道这种情况是怎么回事，只好立刻就汇报给了门主虚无一，虚无一只是摇摇头，说了一句“由着他们去吧，如果灵脉没有损失一半，就不用再跟他说了”。

　　损失一半儿？长老们都吓了一跳，要是这灵脉损失一半儿，那得是什么怪物吃的？

　　就算是他们这些金仙境，也不也说动不动就吸收一半儿的一等灵脉啊！

　　不过门主这样说了，他们也就放下心来，不再过问这个事情，但是时不时还是要看一眼，别真的灵脉消失了一半儿，再去跟门主说也晚了。

　　好在灵脉虽然还在消失减少着，但是也没有那么恐怖，欧夜其实后来也感觉到了，他还是在控制着的，不然要是真的一下子让长老看到灵脉在飞速地减少着，肯定得吓他们一跳。只是欧夜也不知道，他已经吓了这些人一跳了。

　　一天一夜之后，欧夜终于停顿了下来，他开始等待着，等待元始之力再次充满他的洞府。

　　在身份没有暴露之前，苦海门是不会对他怎么样的，所以他不用担心这段时间怎么样，只要先把自己的修为提升到了金仙境再说。

　　之前陈燕走了之后，他的确是有种把工布剑拿出来，一举突破金仙境的打算，但是后来在慢慢吸收炼化元始之气的时候，他也想明白，这实在是一个冒险的举动，对方怀疑就让他去怀疑好了，只要自己在他怀疑的时间里，利用苦海门的资源修炼成金仙境，到时候就算是再出什么任务来试探他，大不了暴露之后一走了之，苦海门也奈何他不得。

　　反正现在的样子也不是欧夜本来的样子，走到别的地方大不了再换一个样子就是了，这对他来说，一点儿难度都没有。

　　就这样又过了一天一夜，这可以算是让长老们安心的一天了，不过接下来他们再次惊讶地发现，元始又开始减少了，而且比上次还快。

　　上次是火云鼎吞噬，还有一个炼化的过程，这一次还是火云鼎吞噬，但是炼化的过程都免了，直接就进入了欧夜的体内，帮助他冲击着金仙境壁障。

　　这么一来，元始之气消失得更加快，也就不是什么不可理解的事情了。

　　借助剑灵之气突破，对于剑心门弟子来说，自然是更加快捷舒服的方式，但是那也如灵药一样，若是能不吃也能晋升突破的话，对于欧夜来说也是一个很好的锻炼。

　　所以这一次欧夜就想着也这样锻炼自己一下，虽然也是被逼的，但是好歹是用了这种笨办法，也是有些作用的。

　　一股股元始之力抽取的过程之中，开始还没有什么，到了后来，果然就出现了元始之气供应不足的情况，而这正是欧夜的紧要关头，索性他一下子断掉了火云鼎对外界灵力的吸收吞噬，而是把火云鼎里吞噬存储的元始之气都给用了出来。

　　一时之间这洞府里的元始之气浓郁到了从来都没有过的程度，就算是直接跳到灵脉层里，元始之气的浓度也不过就是如此吧。

　　轰轰……

　　欧夜的金仙壁障在松动着，他的身体地慢慢的颤动，而跟着他一起在颤动的是他的洞府。

　　一道道元始之力，凝聚成无数的金仙法则，在欧夜的身边围绕着。

　　而就在这时，欧夜体内那突破天仙境时，吸收到火云鼎里的一团，一直都没有完全炼化的能量，竟然也产生了松动。

　　这里面的可不是仅仅是金仙法则，还有着一部分仙王法则。

　　原先欧夜只是天仙境，没有办法窥探这其中的微妙，但是现在马上一跃就成了金仙境了，在凝聚金仙法则，全身一片通明，洞彻一切的瞬间，那道道的仙王法则，也都开始融化并且融合到了欧夜的身体之中。

　　突破金仙境，这已经是一件大事，无数人都卡在这一道门槛。

　　在仙界之中，能当天仙也只是相当于俗界之中，一个普通人踏入了古武者的门槛，而只有晋升到了金仙境，那才算是有了一定的资本。

　　就连半步金仙，虽然也算是高手，但是若一直都没有办法突破金仙境的话，连苦海门这些大宗门都不会在意他们。

　　所以像欧夜这些真传弟子也好，亲传弟子也好，虽然也都有着先来的师兄之类，但是却很少会刁难他们，因为大家都知道，越是新来的人，越加可怕，反而是那些来了数十年都没有晋升入金仙境的人，自己注定都没有办法提升了，地位注定就是如此，反而没有那么可怕了。


第603章 白家拉拢

　　欧夜也已经感觉到了那股仙王法则的融化，他开始也在犹豫这仙王法则要不要现在就融入体内，但是一想自己现在的处境，可以说是随时都可能被人发现自己的身份，到时候还不知道要怎么样苦战一场。

　　再说这仙王法则，也是在自己突破的边缘，跟天地合一的状态下才融化的，若是现在不抓紧把它融合的话，怕是过了这个时机，哪怕自己成就了金仙，也不是说参悟就能参悟得了的。

　　仙王法则，那得是到了金仙巅峰的时候，才能有机会炼化，而自己得到它也是机缘巧合，现在能让它融化，更是天大的机缘，既然天意如此，他又干嘛不去把握呢？

　　一个人在突破金仙境的时候，意外融合了仙王法则，这种事情，怕是从来都没有人去想过吧。

　　不说别的，光是得到仙王法则，这种事情就不是金仙境能想象的，再说就算是有得到的条件上，大概也没有人想过把这些仙王法则都带在身上，然后等自己突破金仙境的时候，在那一刹那去炼化吧？

　　这种事情本来就是不可确定的，谁也不知道仙王法则可以这样去领悟，就算是再来一次，欧夜在突破的时候，也许还能再进入一种玄妙的状态，但是能不能把这仙王法则巧合地融化掉，天下间，没有任何人能说得清楚，就算是仙帝也不能。

　　“收！”

　　脑子里转过了千百念头，但实际上连眨眼的功夫都没有，欧夜已经大喝一声，无数的金仙法则，和那道道的仙王法则立刻就缠绕在一起，融入了他的识海之内。

　　这些法则之力，一进入了识海之后，竟然剑灵石产生了响应，剑灵石不再是一块石头形状，而是在法则之力的缠绕之下，慢慢地变化着，渐渐成了一把颇有些形状，但是还很笨拙的宝剑样子。

　　那上面依然泛着七彩之光，而且这光芒在法则之力的缠绕之下，更加显得光彩奇异，接着道道金光法则也在慢慢地变幻着，最后变成了一道道奇异的符咒印在了剑灵石，哦，不，现在的已经不能叫剑灵石了，那就是一把剑，或者应该称呼它叫七彩灵剑。

　　若是把工布剑的剑灵之气也吸收掉，那肯定就会变成了八彩，加上这些法则形成的符咒，虽然还不知道是什么意思，但是想想这种威力，肯定就不会小了。

　　欧夜轻呼了一口气，体会了金仙境的玄妙之后，他才感觉到，原来这个仙界竟然如此之浩大，若是之前的半步金仙境水平，就真的在这里被人发现的话，他可以预见，那时的自己绝对没有办法逃掉。

　　就算是有魔神之翼也没有办法逃掉，这是肯定的，因为实力的差距实在是太大了。

　　他这里轻呼一口气，而元始之气的吸收早就已经停止了，在看守灵脉的长老第一时间发现之后，反而是把眉头皱了起来。

　　按说损失了这么多灵脉，应该是有哪个弟子晋升金仙境成功了啊，但是现在，一点儿动静都没有，这是没有成功？

　　那之前损失的这么多灵脉，不就是喂了饭桶了吗？

　　不过这也不是他们能有办法的事儿，一个个面面相觑，最后只能是再把这种情况汇报给了虚无一。

　　虚无一听说灵脉损失之后，竟然平静下来，没有任何弟子有突破迹象，也微微皱了一下眉头，但是随后就令人退了下去。

　　自己一个人踱到了门外，看着天外的罡风，似乎是在思索着什么。

　　“真的不是么？”虚无一紧皱的眉头中，似乎是有着什么遗憾。

　　再说欧夜突破了金仙境，再出现的时候，已经是两天之后，不过他一身的修为看起来还是半步金仙，只不过实力像是更加精进了一些。

　　这是他用剑灵真气掩盖了自己的修为，他还不想让别人知道自己的真正实力。

　　能让别人轻敌，自己才有更多的胜算。而若是他的实力都摆在了别人的面前，那就算是金仙境也不够整个苦海门看的。

　　欧夜想来能轻松战胜一个甚至两三个金仙境，但是苦海门可不只是一两个金仙境，他们金仙境实力的长老，怕是比起小宗门里天仙境的还要多。

　　还有那个汪长老，接下来他一出关，肯定就要来给他接什么任务了，若是他已经成了金仙境，对方肯定就会想到更加困难的任务给他，那样暴露得只会更快。

　　现在欧夜也体会到了有一个宗门的好处，他还想在这里之占点我和苦海门的便宜呢。

　　而且欧夜也从陈燕那里得知，这里的任务也不是白接，若是完成了，还会有任务奖励的，不过一般都是一个任务很多人来接，谁先完成的话，奖励就给谁。

　　当然也有一些特殊的任务，长老们只给一些特殊的真传弟子，而毫无疑问的，欧夜接的，肯定就是这一类的任务，更可能是汪长老给他定制的，一些普通的真传弟子不可能完成的任务。

　　不过欧夜现在也不怕，他有着金仙境的实力，这种情况汪长老肯定想不到，所以他再怎么刁难，也不会过分到让他去执行那种金仙都不可能完成的任务，那就不是刁难，而是想要置他于死地了。

　　既然对方现在还只是怀疑的话，那就不可能不顾大家的看法，把这种不可能的事情都做出来，不然长老也没有办法向门主交待。

　　只是欧夜现在想不明白，那个还没有见过的门主，到底对自己是什么看法。

　　他的态度才是最关键的，比方说汪长老，这个人只是跟陈天城有过节，所以两人处处作对，但是跟欧夜的关系其实并不大，但是那个门主，是从哪里对他产生了怀疑，这才是问题的关键。

　　但是现在这种情况下，他自然也不可能跑去看看虚无一，一个小小的真传弟子，若是没有门主召见的话，怎么可能有机会去接近门主呢？

　　除非是门主的亲传弟子，才能有机会时时跟门主见面。陈燕虽然说过，自己已经被默认为亲传弟子，但是那只是一个秘密的承认，并不能算数的。

　　欧夜毫不怀疑，现在把他的身份确定下来，甚至是他现在若出了一点儿什么事情，比如修为被别人打掉，或者是没有办法再修炼到金仙境，那时门主会毫不犹豫地把自己的这个亲传弟子从他的名单里给刨去。

　　他这次闭关出来之后，一眼就看到了几个老牌的真传弟子，正巧路过他洞府之前。

　　不过在他的神识之中，这几个人似乎是有意的，因为他们在自己一出现的时候，立刻就从远处过来，这个正巧就是这样出现的。

　　“欧师弟出关了，看来修为又有精进，真是可喜可贺。”为首一个玉树临风的公子哥儿样子的人说道，“在下白玉天，也是这里的真传弟子，有心跟请欧师弟一起去我那里聚上一聚，不知道有没有时间？”

　　欧夜的眉头挑了一下，这人的名字跟白玉风有些像，而且这两个人也有着几分相似，不由得问道：“你跟白玉风白师兄是……”

　　“呵呵，欧师弟果然好眼力，白玉风正是我一个不成器的弟弟，之前他也曾说过，无意中跟你起了冲突，有心化解，又碍于面子。”白玉天爽朗地说道，一副生来天下皆朋友的样子，“所以就托我来，没有想到一来就看到欧师弟你出关，这也算是我们的缘分，不知道欧师弟能不能赏脸一聚？”

　　“我跟白师兄，似乎是没有什么过节，再说大家份属同门，就算是真的点儿什么过节，也都是无关紧要的事情，剑辰虽然不算大气，但是也不会为这种小事而生怨，白师兄多心了。”欧夜委婉地推辞道。

　　“不管怎么说，当日也算是闹得有些不快，这都怪我那弟弟心高气傲，却不知道天下比他更加天才的人，却多得不可胜数，我们就在这罗摩山我的洞府之内，欧兄弟不用多心，我们就是胆子再大，也不敢在这里害你。”白玉天心思通透，知道欧夜这种谨慎也是有道理的。

　　他兄弟跟欧夜起了冲突，如果现在一叫就走，到时候几个人安排一个局，把欧夜杀了都有可能。

　　不过他现在把地点都说出来，也算是给欧夜表明，自己不可能有恶意，如果欧夜在罗摩山里，还是白玉天的洞府里出了事情，到时候不说执法长老，连门主都不可能放过他。

　　欧夜倒是真的奇怪了一下，要说自己跟这白家兄弟也没有什么仇，但是更谈不上什么交情了，他们为什么竟然会跟自己套起交情来？

　　欧夜当然不知道，他虽然闭关两天，没有突破，但是他闭关的时间，跟之前那次灵脉波动的时间刚刚好吻合，而且还是为数不多的两个吻合的人之一。

　　有心人，只要稍稍注意一下，立刻就能想到，这个引起了灵脉波动的人，肯定是欧夜无疑。

　　那天欧夜一剑击败白玉风，实力已经得到了大家的共同认可，只要欧夜不是有心跟他们白家作对，那就值得去拼命拉拢。

　　更何况他们也得到了消息，欧夜很快就可以成为门主的亲传弟子，虽然消息还没有公布，但是现在拉拢，无疑是比宣布了之后更好。

　　“若是欧师弟还不放心，我们把陈燕师妹也一起叫来。”白玉天看欧夜松动，立刻就笑着说道。


第604章 不能不接的任务

　　白玉天说出陈燕的名字来，欧夜立刻就知道，对方的确是没有要害他的意思，陈燕的地位上虽然只是一个普通的内门弟子，连真传弟子都不是，但是她可是陈天城和颜无月的女儿，两大长老护身符，若是说这个白玉天敢动陈燕，或者说是敢当着陈燕的面杀自己，欧夜是不相信的。

　　不过对于这个人为什么要拉拢他，他还是有些不明白，欧夜也不过是一个真传弟子而已，根本就不值得他们去拉拢，而且那天他跟白玉风之间还有了小小的过节。难道附逆民知道了自己会成为亲传弟子？

　　欧夜立刻就想到了这一点，陈燕能得到消息，虽然现在还不知道白家是哪个长老的靠山，但是很显然，白家在这里也不是一点儿势力都没有的。若是这样的话，那一切就可以解释了。

　　不过欧夜也没有想过要跟白玉风白玉天这些人有什么关系，他只是利用这里的资源而已，更不想要这里得到什么强大的靠山，也不想要更高的地位，只要一切能让他的修为再进一步就可以了，其它的东西，对他来说只是浮云。

　　对于一个剑心门弟子来说，在这里多待一天都是有风险的，如果说再想要贪图更多的东西，那怎么可能呢？

　　“多谢白兄的好意……”欧夜刚刚想要拒绝，就听远处又有些动静，像是有人在向他们这边说话。

　　欧夜还没有看清楚，对方已经闪身到了他的跟前，却是那天的汪长老，看来这位长老也是时刻都关注着他的动向呢，这里一出来，立刻出现了，不把他给折腾散架，看来是不会罢休的。

　　“见过汪长老！”欧夜跟着几人都是一起向汪长老行礼。

　　这个白玉天看起来，比起那年白玉风来说，要客气得多了，面对汪长老的时候，也是表现得十分恭谨，完全没有那个白玉天的无礼和傲慢，看来也是在这苦海门里待久了之后，变得更加圆滑了许多。

　　“嗯，白玉天，你也在这里，不知道你在这里做些什么？欧剑辰可是这一次的优秀真传弟子，极有可能晋入亲传弟子行列的人，你可不要在他这里胡闹，不然我可不会护着你的。”汪长老如此说道。

　　护着？欧夜心里暗暗冷笑一声，这个汪长老还真是时时刻刻都在想着给他挖坑啊，每见着一个人，都想着要把他们利用过来对付自己，这份儿心思，也真是够难为对方的了。

　　“汪长老说哪里话，我这次来是专程为了欧兄弟跟舍弟之间的一点儿小误会来澄清的。”白玉天也没有多说，似乎是知道这个汪长老一向的为人，不想跟他多说什么，“不知道汪长老这次来罗摩山，有什么指示吗？”

　　“跟你们没有什么关系。”汪长老看向欧夜，“欧剑辰，看来你果然是一个奇才，这才来了几天，你的修为看起来又进了一步，日后的前途真是不可限量，不过你要想再进一步，达到金仙境的话，光是修炼是不行的，还要经历真正的生死拼杀，我这里有一个机会，不知道你愿不愿意把握住？”

　　欧夜早就知道对方打的是打的是什么主意，当下立刻就一笑说道：“在下一心修炼，不知道长老有什么好办法，只要能提升在下的修为，达到金仙境的方法，弟子都一定会照办。”

　　“虽然不说能一下子提升到金仙境，但这却是一个非常重要的办法。”汪长老也是微微笑着像是一个慈祥的长者，“你可知道身为真传弟子，可以在宗门之中领取到众多的任务？而这些任务都可以变换成你修炼的资源，一方面这些资源都可以成为你额外修炼加成，而另一方面，你在完成任务的过程之中，也会有着各种实战的经验和领悟，远远比直怆然在洞府之中，领悟的法则之力会更加快速和方便，怎么样，我这里正好有一些针对你的实力和条件，布置下来的特殊任务，对于一般的弟子，是不会开放这些任务的，你可有兴趣为领取一下？”

　　白玉天的眼角抖了抖，不过也没有再说什么，看来他也是立刻就明白了汪长老的用意，不过当着对方的面，自然是不好说些什么了。

　　欧夜当下一笑道：“既然长老好意，那在下就心领了，我现在才刚刚晋升了一些，还在领悟着一些有些头绪的法则，等弟子把这些法则之力领悟清楚透彻，一定会去长老那里领取这些任务。”

　　白玉天心里也是暗笑起来，领悟法则之力，那哪里是一天两天能做到的事情，看来这个欧夜也是有着防备的，不过那个汪长老肯定不会就这么算了的，欧夜若是不答应，对方肯定不会就这么走了。

　　果然，欧夜只说了这么一句之后，汪长老立刻就摇起头来：“欧剑辰，你现在虽然是真传弟子，但是切不可把自己跟别的真传弟子混在一起，你可是十分有希望成就亲传弟子，甚至更进一步，当上副掌门的年轻一代，若是你能在两年之内就突破金仙境的话，那副掌门的事情简直不是唾手可得。”

　　汪长老的声音十分有诱惑的力量，而看到欧夜的神色动了一下，立刻就以为对方心动了，当下就接着说道：“若是你只按着自己现在的修炼方式，两年之内怎么也不可能进入到金仙境行列，那这个机会也就算是白白地放弃了，在没有压力之下的领悟，永远也不可能领悟到金仙法则的玄奥之处，所以我建议你，还是要考虑一下这次的任务，更何况，这一次的新规则，凡是直接晋入真传弟子的人，每一个都要接取一个宗门任务，当然这次的任务，也是不能跟任何人合作的，只能自己一个人完成，不然这样的真传弟子，永远都不可能成长起来，更不可能成为宗门的人才。”

　　“哦？汪长老，这么说我弟弟白玉风也有着这种任务要做了？”白玉天立刻就问道。

　　“那是自然，宗门对于这次的真传弟子，跟对以往大不相同，这也是为了这些真传弟子的成长来考虑的。”汪长老再一转头向着白玉天，“就算是你弟弟，你也不能帮助他来完成任务，否则的话，不但不算是完成，而且还要扣取他的门派积分，如果你不想害他的话，就让他自己一个人去完成任务吧。”

　　“那是，这个弟子知道，绝对不会让汪长老为难的。”白玉天笑道。

　　他心里却是想着，对方把事情做到了这种程度，看来是专门针对着欧夜来的，若是这样的话，自己提醒一下也就是了，没有必要为了欧夜去得罪汪长老。

　　当下向着汪长老一拱手：“那弟子先告辞了，长老还是慢慢布置任务吧。”

　　“嗯。”汪长老看白玉天识趣，这才是淡淡地嗯了一声。

　　看着白玉天走了之后，他才向着欧夜说道：“这个人也是跟你争斗过的白玉风的兄长，虽然看起来和善，但是为人比起白玉风来，还要更加阴险几分，你若是跟他交往的话，一定要小心一些，苦海门弟子虽然不是什么大恶之徒，但是也难何其中有着一些人，为了自己家族的利益，做一些伤害算计同门的事情，这都是未可知的。”

　　“弟子知道了，不知道我这次的任务是什么？”欧夜问道。

　　心里也在暗暗地嘀咕着，这个汪长老可真是能装的，若不是早就看穿了他的心思，他还真能让人以为他是在为着自己在着想呢。

　　“给你的一共有两个任务，一个是上九炎谷去取一枚九火炎珠，当然，这任务之中说的是九炎谷，但是也不保证这东西现在还在九炎谷之中，毕竟这种天材地宝，时时都会有人觊觎，若是被别人得到了，你也要想办法把他给夺回来，只有这样才能重回苦海门，这样才能算是完成了任务。”汪长老看着欧夜说道，“不过也没有这么难，你若是实在是完成不了，也可以回来接受惩罚，不过真传弟子可能就要就成内门弟子了，而若是你十年之内还不回来的话，就等同于你主动离开苦海门，等同叛门，所以无论你成功与否，十年之内都一定要回来。”

　　“弟子知道了。”欧夜说道。

　　“哦，你是说这个任务你接下了？”汪长老惊讶道。

　　他说过准备的是两个任务，让欧夜来选择的，好让对方明白，不是自己想要刁难他，而是别人的任务也是一样，而且还让你先选择，你也没有什么可说的了。

　　但是没想到欧夜一口就应下来了，倒让他有些小小的意外。

　　“不是说一定要接吗？既然这样，我当然只能接下了。”欧夜说道。

　　“这样也好，另一个任务我也为你留着，若是你把这个任务顺利完成了，下一个任务还是你的。”汪长老不无阴险地说道。

　　“多谢汪长老，不过我想要知道，这个任务完成之后，有什么奖励？”欧夜问道。

　　“呵呵，这个奖励自然也是十分丰富的，二等灵脉一条，地级的法宝一件，这只是基础奖励而已，若是你能拿回不只是一颗九火炎珠，那这奖励也是可以翻倍的。”汪长老看欧夜只是盯着这些奖励的问题，还以为他是被奖励给冲昏头了。


第605章 背后的凶险

　　“嗯，我知道了。”欧夜向着汪长老点头道，“这样我就先去准备一下，不过我想问一下汪长老，在这完成任务之前，我能不能回苦海门。”

　　“呵呵，这个当然是不能的，若是你一直待在门派之中，利用门派的资源来修炼，那就失去强制任务的意义了，这本来就是除了考核之外的另一次历练，若是你连这个都没有办法经历的话，那也就等于是主动退出苦海门了。”汪长老呵呵笑了两声说道，“这些都只是针对你们这一些新晋的真传弟子的，等这两次任务完成之后，你们的能力得到了认可，身份民没有任何疑点了之后，就不会再有这种限制，所有的任务都是你想接就接，不想接就不接，而且可以跟任何人一起，只要对方也是同意的，你们就可以共同完成任务，得到一奖励自然是你们自己去分配，宗门不会去干预，怎么样，你还有什么问题吗？”

　　欧夜算是明白了，这规则怕就是针对他一个人的吧？如果说每一个人都是难度超高的任务，那肯定是把这些半步金仙都给吓到了别人的门派之中，而现在汪长老还给自己限定了这么多的条件，看来不把他给搞残了，对方是不会善罢甘休的。

　　好在自己现在已经利用着苦海门的资源成就了金仙境，当初的目的已经达到了，若不是来到了苦海门，他想要单纯靠着灵脉的元始之气来晋升金仙境，那几乎是不太可能的。

　　如果现在自己再把工布剑再一次炼化吸收，跟通明剑合而为一，那实力就算不足以横扫金仙境，也应该是差不多了。

　　若是按这样算的话，他就算是现在就离开苦海门，永远都不再回来，换个身份另外去闯荡，寻找莫冰和雪儿去，那也是赚到了。

　　“没有了，多谢汪长老给我这么一个奖励丰厚的任务，若是下次还有这样的任务，也一并给我留着。”欧夜笑着感谢道。

　　汪长老知呵呵地点了点头：“嗯，不错，年轻人之中，能像你这样知道历练的，真是不多了，很好，越是这样的人，苦海门绝不会让你们失望，丰富奖励的任务比比皆是，只要你以后敢接，肯定是有很多的。”

　　心里却是不禁暗笑，这个欧夜真是太幼稚了，这一次的任务能不能活着回来都不一定，还想着要下一次再接这样的任务，实在是没有见过这么傻的小子了。

　　看来陈天城这一次，找到的也许是一个资质不错的小子，但是若是论心机的话，实在是太次，简直连一些普通的内门弟子都不如。

　　“多谢长老。”欧夜再次谢道。

　　汪长老看事情都办完了，立刻就转身离开。

　　他离开了不久，白玉天又一次出现在这里，看汪长老不在之后，才又来到了欧夜的面前：“欧兄弟，不知道你这一次，领到的是什么任务？”

　　“去九炎谷，取一颗九火炎珠。”欧夜也没有隐瞒，他正想要看看这个任务究竟是难在哪里呢。

　　这个白玉天一看就是见多识广的人，这些消息他十有八九都是知道的。

　　结果白玉天一听这个消息，立刻就脸色大变：“这也太狠了一些，简直就是要你的命啊！”

　　“哦？”欧夜微微皱了一下眉头，“这怎么说，难道这个任务有什么蹊跷？”

　　“任务没有什么，但是这个任务就算是金仙境的亲传弟子都不会去接，因为那颗九火炎珠根本就已经不在九炎谷，而是在一个名叫冥涛的人手里，这个人心狠手辣，手下还领着一群天仙巅峰的手上，一直都是在八万里冥山一股不小的强盗，没有人敢去他们的地头儿去做什么，更别说是抢他们的东西了。”白玉天说道。

　　“小小的半步金仙，也敢这么嚣张？”欧夜倒是真的有点儿不理解了。

　　“冥涛这个人是半步金仙不假，但是他的父亲可是一个惹不起的大人物，说起他来，恐怕仙界里也很少有不知道的，那可也是一个狠人，名叫冥王，听说这个人年轻的时候，也是一个强盗出身，后来被天帝招安，才做了一城之主，不过就算是这样，他的儿子还是在冥山一代称雄，继续做他的强盗，而冥王，很早就已经是仙王的境界，若是杀了他的儿子，那无异于是要惹到这个仙王境的怒火，那冥涛，可是他唯一的一个儿子，他不把你杀死炼化是不可能放手的。”

　　“原来是这样！”欧夜这才明白，原来这个任务的杀机竟然是在身后。

　　这样一来，就算是自己抢到了那个什么九火炎珠，也一样会跟那个冥涛结仇，甚至若是杀了这个冥涛的话，接下来就是仙王的怒火而来，这种强人，他现在绝对不是对手，汪长老这也是在借刀杀人了。

　　“这事情就是如此，我看欧兄弟，你还是去找找颜无月颜长老吧，若是她肯帮你求情，说不定门主还能把你这次的任务给更改一下，若是不能的话，你这次可算是撞到了死路上了。”白玉天提醒道。

　　“这个……”欧夜微微迟疑了一下。

　　实际上他心下早就已经有了计较，若是去找颜无月，势必会再欠下他们的人情，这可不是欧夜想要的。就算是利用，他也是在自己的规则之内，因为他的确是救过了陈燕，才会利用对方来苦海门修炼，这不算是过分，但是若是人情过多了，到最后达到了牵扯不清的程度，那可就有些麻烦了。

　　“眼下，怕也只有颜长老在这里，还能帮你说上几句话。”白玉天有些歉然道，“我们白家在这里虽然也可以找人说得上话，但是欧兄弟也不是我白家的人，若是这样去求人说话的话，一来怕是没有效果，二来若是一旦消息泄露了出去，怕是对谁都不好。”

　　欧夜倒是没有想到对方会这么说，事实上这事儿跟白家的人也没有什么关系。对方能这样坦白地说出来，倒是也算得上是很磊落了。

　　“多谢白兄了，不过这件事情，我想我可以解决，多谢你的提醒了。”欧夜淡然笑道，“不过有一件事情我倒是想要请教一下，若是我想要去找那个冥涛的话，该去哪里？话说八万里冥山，那应该也是不小的范围，想要找他并不是一件很容易的事情啊。”

　　“什么？你真的要去找冥涛？”白玉天原本以为欧夜会是有另外的办法，但是一听才知道，这家伙竟然是要去找冥涛，“欧兄弟，就算是你想要自杀，就不能找一个好点儿的死法吗？那可是仙王境高手，若是被他知道你杀了他的儿子冥涛，你觉得自己还有机会拿到宗门给的奖励吗？之所以这个任务一直都没有人接，并不是大家都觉得这个冥涛对付了，而是那个冥王太可怕了，你可不要想不开，虽然汪长老也是有些刁难你，但是若你想想办法，把这个事情跟门主产一下，或许还有转机也说不准。”

　　“呵呵，不必了，我并不是去杀冥涛，而是去跟他换那九火炎珠，既然是天材地宝，那就有一定的价值，若是我能出得起价格来，想来他也是肯换的。”欧夜这样说。

　　不过白玉天的脸上就差写上“你当我傻子啊”几个大字了，也的确是这样，如果想把九火炎珠换回来，那可不是一条二等灵脉，一件地级法宝就能换回来的，也就是说欧夜想要把那东西换回来，需要的价值，远远比起宗门奖励还要更高这种事情，的确是连傻子都不会去做的。

　　“好吧，既然你坚持，我就帮你这个忙。”白玉天僵持了一下，看欧夜没有松口的意思，虽然他不相信，也还是向对方说道，“冥涛在八万里冥山的中心，那里有一个叫做冥罗谷的地方，如果他没有出去抢劫的话，他就一定是在那里，这个位置说是隐蔽，其实很多人都知道，虽然也有着不少的法阵阻隔，可是大家想去的话，分分钟就能破去，唯一忌惮的，还是他的父亲冥王而已，你可要想清楚了，一旦去了，能不能再回来，可就是两说了。”

　　“多谢你了，我知道要怎么做，回来之后，我请你们白家兄弟喝酒。”欧夜道。

　　“希望你能回来吧。”白玉天只是摇了摇头，径自回去了。

　　本来想要把欧夜拉拢一下，但是没想到这个小子一心想要寻死，这可是他拦也拦不住的，而且这人之前明显跟汪长老结下了怨来了，这次十有八九都得要死在外面，那拉拢不拉拢也就没有什么意义了。

　　不过他转念一想，突然间又明白了欧夜的打算，若是欧夜能用一件重宝把那九火炎珠换回来，那就是真正解了这个汪长老的刁难，之后再去找颜长老或者是修书信给陈长老，把这件事情一说，他们自然就会给汪长老发难，而这样的效果，远远好于直接请颜无月出面去门主面前求情。

　　若真是这样的话……

　　白玉天心里盘算着，那欧夜的这一招的确是够强的，虽然看上去像是损失了更多的法宝，但是若真的成功了，日后那个汪长老肯定没有什么机会再给他刁难了，门主也会给对方一点小小的惩戒，不能让他这样为了私怨，而去刁难真传弟子。


第606章 不辞而别

　　甚至这么一来，欧夜的名声也会打出去，更引来门主的注意，虽然失了小利，但是在大面上绝对是稳赚不赔的啊。

　　他虽然还不知道欧夜是不是这样想的，但是想来十有八九是这样的，因为欧夜怎么看也不像是一个没脑子的人，他能做出这种决定，肯定也是有着他的想法，而不是脑子一拍就冲动到了这种程度的事儿。

　　待白玉天走了之后，欧夜立刻就盘算起去冥山的事情了。

　　不错，那里肯定是要去的，不过他可不是去换，还是要把那个冥涛给杀了，既然是强盗，杀了也就杀了，若是良民的话，他还有着顾忌，不能随便杀人，但是现在却不存在这种问题，直接杀了，是最省事，也最划算的事情了。

　　至于说那个仙王境冥王的追杀报复，欧夜自然不会无视，不过想要报复自己，他也得能找得到自己的真身是谁才行啊。

　　只不过微微一思量，他立刻就想好了一套绝妙的主意，保证那个冥王不能找自己的麻烦，不过这事儿想要成的话，还得要再调查一下那个冥涛身上都有什么好东西，一定要是那种名气比较大的东西。

　　正在这时，陈燕又来到了他的洞府前，看到欧夜已经出关，立刻高兴地上前来：“欧大哥，你终于出关了，不过我你可要小心一些，那个汪长老已经准备好了任务来找你了，若是有什么困难的话，我就跟我母亲去说，相信她一定会帮你的。”

　　“不用了，我已经接下一这个任务。”欧夜笑了笑道，“不过要请你帮我一个小忙，帮我查一下一个叫冥涛的人，他的身上都有什么好宝贝。”

　　“冥涛？这个名字怎么这么熟悉？”陈燕一下子没有想起来，但是下一刻她的小脸就变色了，“不会是汪长老让你去杀冥涛吧？天啊，那是不可能的，欧大哥，你千万不能去做这个任务，冥王一定会杀了你的，别说你杀了他的儿子，就算是你跟他的儿子为敌，或者只是打伤他的儿子，他也绝不会放过你的，冥王那个人，是仙王里面最最护短的一个人，关于他的传说，我们都听了好多好多了，所以没有任何一个仙王境之下的人，会去碰这个叫冥涛的人，就算是仙王境，也不会轻易去招惹，那完全就是不理智的行为，要知道跟冥王对阵，没有几个仙王能受得了。”

　　“这些你先不用考虑，只帮我这一个小忙就好了，至于我要怎么做，你先不用管，但是我不会去跟那仙王硬拼，这点儿自知之明，我还是有的。”欧夜呵呵地笑了笑。

　　“那个冥涛……”陈燕虽然不知道欧夜想要做什么，也很不想让他去趟这趟浑水，但还是跟欧夜说着，“听说他有两件宝贝，一件是手中兽王鼎，是一个寻常法宝都不能破开药鼎，那鼎上有龙虎象鹿四个兽头，用这只鼎来炼药的话，比起一般的药鼎来，要高效得多，而另一件，就是一颗九火炎珠，这东西也是火中至宝，不论是炼器还是炼药，都是有着巨大的作用，比起三大圣火来，也一点儿都不差，传说如果这九火炎珠，能跟三大圣火之中的任何一种结合，立刻就能生出天下至尊的至火来，不过这只是传说而已，就算是在仙界里，也没有什么人能真正采集以三大圣火，听说那三种火，都是在修真界，也就是在下界之中的，我们仙界里想得到根本就不可能。”

　　“哦？竟然还有这种事情？”欧夜也是心动了，如果能得到了九火炎珠，那这里的任务不完成也就算了，全合成一个天下至火，对于自己也是莫大的好处啊。

　　本来还是想要去碰一下运气，看能不能在不心动仙王情况下，把那九火炎珠给弄过来，现在看来，就算是没有这个任务，他也要去一趟这个冥山，若是能得到了那个九火炎珠，那火云鼎又能再进一步，而且到时候，通明剑跟工布剑融合时候，也会更多了几分威力。

　　“欧大哥，你不会是想要打这两件法宝的主意吧？听说这两件东西，都是冥王送给儿子冥涛做护身用的，先不说这两件东西多么厉害，单单就是那个冥王就已经让人不敢对这两件东西动心思了。”陈燕被欧夜的表情吓了一跳，那分明就是对这两件法宝很感兴趣的样子。

　　“呵呵，我可不是去抢，我是去换，只要他有贪心，我相信一定能换到其中一件法宝。”欧夜笑道。

　　“那不可能。”陈燕更是把头摇得跟拨浪鼓一样，“欧大哥你不知道，那个冥涛就是一个强盗啊，你去跟他换东西，到时候他怕是把你都给留下了，就算是欧大哥的实力强大，能从这冥涛的范围里逃出来，但是跟他也就结下了恩怨，那个冥王可是不讲理的，到时候只对自己有害处，不可能有好处的。”

　　“你这样说也对，那我就再考虑一下吧。”欧夜点点头道。

　　现在该知道的消息也都知道了，接下来就是要行动的时候了。欧夜也不打算跟陈燕说什么，等她走了之后，自己再悄悄去就是了，没有必要跟她说太多。

　　“最好是连考虑也不要考虑了，凡是跟那冥涛有关的事情，肯定都不是什么好应付的事情，汪长老一定是想要害你，我一定要让母亲去跟门主说，不能任由他这样胡来。”陈燕焦急地就要往外走，忽然转过头来，“欧大哥你等我，千万不要去招惹那个冥涛，我去去就来。”

　　“好吧。”欧夜答应了一声道，“那我就再修炼几天再走，若是汪长老问起，我就说是正在打探着消息。”

　　“嗯，这就好。”陈燕这才放下心来，转身去找颜无月了。

　　欧夜看她离开，立刻就一闪身，毫光闪过，他的身形已经冲天而起，接着脚步如同虚无一样，向着山门飞去了。

　　因为有着真传弟子的令牌，守门的弟子很容易就把他给放出去了，接着还向汪长老做了一下汇报。

　　汪长老听说欧夜已经出门下山，当下微微笑了笑：“这个欧剑辰还真是一个急性了，原还说若他拖延的时间太久，就要再去催促一下，现在看来，他是比我想得还要快了。”

　　等到了陈燕一回到了欧夜的洞府时，才发现对方已经走了，里面空无一人，连书信也没有留下。

　　再一打听，欧夜果然下山了。陈燕顿时跺脚，气得眼泪都快要掉下来。

　　“好了，想来他也不是一个轻率做出决定的人，他这样做，肯定是不想让你跟着他一起去，而他自己也肯定是想好了要怎么做，才会这么走的。”颜无月还是劝着女儿，“别担心了，再说这件事情母亲也管不了，这可是连门主都已经承认的事情，谁也改变不了，你就算是追上去，又有什么用呢？他大概也是猜到了这种结果，所以不想看你为难，才会自己走了的。”

　　“可是欧大哥一走，恐怕就会有危险的，不行，我也要跟他一起去冥山。”陈燕立刻就向外走着。

　　“胡闹！”颜无月立刻就呵斥道，“那冥山也是你能去的吗？就算是我和你父亲，也不敢去冥山招惹那个冥涛，更何况是你，连半步金仙都达不到，一个小小的天仙，到了冥山之中，只能是化作一团灰烬出来。”

　　“那怎么办？我只能眼睁睁看着欧大哥去送死吗？”陈燕无奈道。

　　“我说过，他是一个精明的人，从他之前故意隐藏着实力把你气走就可以看出，他做任何事情，都是非常冷静，每做一件事情，都会知道自己在做什么，不会冲动而去意气用事，所以既然去了，肯定就有着他的计划，只是我也猜不到他要怎么做。”颜无月向女儿说道，“你如果也相信他，那就在这里等着，你不是说他面对金仙境也有一战之力吗？或许他现在还会再创造出奇迹来呢？”

　　陈燕无奈，只是看了看山门的方向，她也知道，就算是现在去找欧夜，也肯定赶不上对方。

　　欧夜既然不想让她去，她是万万也不可能追得上的。

　　欧夜一路飞行而去，很快就已经离开了苦海门的范围之内，但是看看这个距离，还是觉得有些不太放心，一直再走了两天之后，才隐身以了火云鼎之中。

　　而后再乘着火云鼎，一种破开异度空间，也不知道穿越了多少重的空间之后，才再一次探出身形为，不过这时他的样子，已经是原来的欧夜，而不是他假扮的欧剑辰，身上衣服也都换了他原来的，没有丝毫苦海门弟子的东西。

　　而与此同时，汪长老也向着门主回报：“欧剑辰的气息消失了，但是不知道是他发现了我们的追踪，还是遇到了什么危险，总之他现在是一点儿音信都没有，以我的修为，都不能捕捉到他的任何消息，也不知道这个小子藏到了哪里去。”

　　“那就不必管他了，等他想要出来的时候，自然就会出来的。”虚无一似乎是对欧夜的去向并不怎么关心，“若是他一去不回的话，那要么说明这个人就是剑心门的，或者是心里有鬼，要么就说明他没有资格成为我的亲传弟子。”


第607章 冥涛

　　汪长老垂首而退，虚无一却立刻就站了起来，目光也透过重重迷雾一般的天空看了过去。

　　但是片刻之后，他也是摇了摇头，虽然如此，可他的脸上却是有了一分欣喜：“小子，可不要让我失望，我等这一天，可是等了很久了！”

　　欧夜自然也不知道，他的举动之前还有人一直在关注着，不过为了小心起见，他的确是把苦海门的一切东西，都在火云鼎里做了一个封印。

　　被藏在火云鼎的自成空间里的东西，再被欧夜用剑心门的法诀给封印起来，就算是再大的法力，也没有办法从中再察觉到他们。

　　从火云鼎里出来之后，欧夜又绕了一个大圈儿，在各个地方都留下了自己的足迹，然后一路都收集上品药鼎而去。

　　欧夜可是一个铸剑大师，他想要收药鼎，自然也不可能一点儿东西也不付出，不过只要对方能拿得出地级品质的法宝经鼎来，他也一样能拿得出来一把地级品质的宝剑来。

　　短短的时间之内，欧夜的名声不渐渐传了出去，一个专门收集药鼎的人，而且还能拿出无数把地级品质的神剑的人，自然是很容易就成了大家关注的焦点。

　　这些也没有什么，虽然欧夜几天之内，也遭遇了数次的围攻，不过都被他轻松给摆平了。

　　好在他这个人并不嗜杀，所以围攻想要抢他神剑的人，大多都被他给重伤，却一个也都没有死。

　　一段日子之后，欧夜身边几乎都没有什么人再敢来找麻烦了，不过来找他用药鼎来换剑的人，却是多了不少。

　　因为他一直在一个叫凉风镇的小地方待着，也没有远走，所以这段时间，不少想要求一把好剑的人，都是朝着这个地方聚集过来。

　　一个小小的镇子，竟然是因为一个人而变得热闹起来。

　　但是这些人的到来，并没有让欧夜有多惊喜，能吸引人这只是第一步而已，欧夜接下来要做的，就是在这里打出巨大的名气来。所以后来的时候，他基本都不再收什么药鼎，凡是来找他兑换神剑的人，都被他用各种借口来挡回去了。

　　“这是什么东西，不过是一个破鼎而已，还想要换我的地级仙剑？”

　　这成了欧夜最常说的一句话，他把对方辛辛苦苦拿来的法宝，当成了垃圾一样对待，更不可能给他们仙剑来交换了。

　　“如果你们有兽王鼎的话，我可以用一把地级极品的仙剑来换，若是没有的话，我在这里不会再超过十天，就要走了。”欧夜向着这些人说道。

　　他没有向这些人透露自己的名字，所以这些人都把他叫做铸剑人。

　　不过这个铸剑人的神秘，更加让人多了许多的猜测，有些人甚至已经猜到了，他就是剑心门弟子，跟苦海门有着大仇的剑心门，想不到会在这里出现。

　　当然，这个消息自然也像是长了翅膀一样，飞到了苦海门的耳朵里，可是当苦海门去追杀欧夜的时候，欧夜也凭空消失了，他并没有遵守在这里留下十天的约定，说走就走了，只留下了众人的猜测。

　　“看来那个人是剑心门的人无疑了，这个小子能炼制出地级上品的法宝来，而且对我们拿的鼎都没有一件满意，还说只要拿出兽王鼎来，就能换取他的法宝，能说这种大话的人，天下间也就只有剑心门了吧。”有人这样推测着。

　　不过他们谁也没有看到过真正的剑心门传人，这些只是猜测而已，不过苦海门的到来，似乎是印证了这件事情一样，让他们更加确定自己遇见的人的确就是剑心门弟子。

　　苦海门虽然来得快，但是却一点儿收获都没有，就好像欧夜早就知道有人会来对付了一样，提前一天就已经闪人了。而之后苦海门弟子在附近的千里之内，都做了详细的搜索，却一点儿线索都没有找到。

　　不过剑心门弟子在找兽王鼎这一类的药鼎法宝，这一点是无疑的。

　　而兽王鼎在谁的手里，大家也都大多知道，倒也没有人替那个兽王鼎的主人担心什么，因为那个家伙可是有一个仙王狠人的老爹。倒是有人隐隐地想过，若是这个剑心门弟子，碰到了那个仙王的手里，怕是苦海门就要省事儿了。

　　可是接下来的一段时间里，先后多处都出现了剑心门弟子的传人，这人也没有别的特点，只是对于兽王鼎有着极大的兴趣。

　　每每苦海门弟子一前来，这个剑心门弟子就已经消失不见了，比起俗界里的那些警匪片都还要准时。

　　这么几经闹腾之后，几乎数十万里之内的人，都知道有一个疑似剑心门弟子的铸剑人，而这个人一心想要得到的就是兽王鼎，而他传出去的几把仙剑也身价倍增。

　　据说这几把剑都没有太厉害，但是让他们惊讶的是，这些剑都有一个共性，那就是似乎是有着无限的成长空间，也就是说，随着主人的修为提升，这把剑每一次都能得到一次淬炼，而如果这把剑从一个修为低弱的人来拿着的话，一生之中还不知道能蜕变多少次呢。

　　除了这些之外，还有人在发现一件事情，欧夜的行踪虽然没有一定的规律，但是他似乎是在向着一个目标靠近着，那就是冥山。

　　谁都知道，兽王鼎就在冥山的冥涛手里，而且是对方手里一件极其厉害的法宝，这一现象可不是一个人看出来了，几乎凡是对欧夜有所了解的人都在猜测着，他是在向冥山走，而且目标肯定是兽王鼎无疑。

　　这么多人都知道的消息，冥涛身为八万里冥山的强盗头子，没有可能听不到风声，但是这个人可不是一个爱害怕的主儿，他恐怕此时也在兴致勃勃地等着欧夜去呢。

　　欧夜想要换取他身上的兽王鼎，而冥涛也想要看看传说之中的剑心门神剑，当然他不是想要换，他是想要抢。

　　他可是一个强盗，而且还是子承父业的强盗，呵呵，到了他的地界之中，还想要觊觎他的法宝，那他只能给对方一下教训了。

　　事实上，就算是欧夜没有打他法宝的主意，只要他从这八万里冥山过，他就绝对不会让这个剑心门弟子好好地过去，不从对方身上刮下一层油水来，绝对是不会善罢甘休的。

　　欧夜自然没有避讳，他可是专门来找冥涛的，所以了的路线虽然曲折，但是最终还是向着八万里冥山而去。

　　而在冥山之中，一直都在打探着欧夜这个铸剑人消息的冥涛，也是欣喜异常，他本来是要带人去找欧夜的，但是听说这个人逃得极快，而且下一刻谁也不知道他会出现在哪里，所以才算是作罢了。

　　但是对方竟然在自己的八成里冥山出现了，那真是天赐的良机。这个人一直都在觊觎着他兽王鼎，而身上也有着不知道多少的仙剑法宝，这可是他最想要的对手，把欧夜这样的人杀掉，既除了心腹大患，又能给自己得到一大批的法宝，这种好事儿，谁会不想要呢？

　　不过他也是很好心的，只要对方不反抗，在他死之前，还是可以让对方看看那兽王鼎的样子的。

　　欧夜大摇大摆地来到了冥山界内，还不等他再向着深处走去的时候，冥涛已经迫不及待地把这里所有的空间都给封印了。

　　欧夜看到了这种情况的时候，一点儿都没有吃惊，只是抬头看向人影出现的地方。

　　“你就是冥涛？”欧夜问。

　　“不错，我听说你一直在找我的兽王鼎？”冥涛问。

　　“兽王鼎只不过是一件法宝而已，它现在是你的，但是说不定以后就是我的了。”欧夜只是淡淡笑着。

　　“说得也是，你现在还是活着的，但是说不准一会儿就会变成是死的了。”冥涛不无威胁地说道。

　　“哦？这么看来，你对我的意见似乎是很大啊。”欧夜微微惊讶着道，“我虽然想要兽王鼎，但是从来都不会强求别人，若是你不想要交换的话，那只管说好了，我就算是再喜欢兽王鼎，也不会做强取豪夺的事情。”

　　“哈哈哈哈……”冥涛大笑着，“你竟然跟我说强取豪夺？”

　　他身后的人也都笑了起来，因为他们就是一群强盗，竟然有人跟他们说不会抢他们的东西，真是一个天大的笑话。他们怕是找这么大，再也没有听说过这么好笑的笑话了。

　　欧夜却是惊讶着：“怎么？你们不相信吗？不过我想你们不一定就会拒绝这次的交易，因为我会给出能让你们心动的代价来。”

　　“什么代价，我倒是想要看看。”既然欧夜已经在自己的手掌心里了，冥涛也不介意跟他多玩儿玩儿。

　　欧夜微微一抬手，手中毫光一闪，一把光华内敛，但是一看就知道不是凡品的神剑出现在欧夜的手里，正是他绝不可能送人的通明剑。

　　七剑神剑合而为一，集合七把神剑的气质和优点，就像是一个接近完美的人一样，就算是再没有眼力的人，也能一眼就看出这件法宝的不凡来。

　　“这把剑叫做通明剑，若是论起价值来，绝对要在你的兽王鼎之上，若是用这把剑跟你换，你觉得自己吃亏吗？”欧夜问道。

　　“通明剑，这把剑不错，本公子要了。”冥涛清瘦如骨的脸上，也浮现出了几分贪婪之意。


第608章 献珠

　　冥涛想到过欧夜的剑肯定不错，但是从来都没有想过，这剑心门的剑竟然好到了这种程度，真是让他也都忍不住现在就要冲过去抢过来了。

　　“这么说你是同意用兽王鼎来换这把剑了？”欧夜问道。

　　“哈哈哈哈……”冥涛再次跟着自己的手下人一起狂笑起来，用手指着欧夜，好像听到了天下最无知的话，“到现在，除了你之外，还从来都没有跟本公子说过要跟我换东西，因为本公子从来都不换，本公子只会抢，只要是好东西，本公子都会抢过来，你现在明白我的意思了吗？”

　　“我明白了。”欧夜像是真的明白了，“你不想跟我换，那就告辞了。”

　　说着他已经抽身向后走去，想要离开的样子。

　　“站住，本公子看在那把通明剑的份儿上，只要把那把剑留下，就可以放你一条生路，这可是额外开恩，你就不用谢我了，若是你能留下在本公子的身边，再多铸几把如同这把通明剑这样的法宝，那本公子一定也不会亏待你。”冥涛看着欧夜，半是劝导，半是威胁地说道。

　　“是吗？看来你是打算要抢了我的通明剑是吗？”欧夜也是哈哈一笑，“这真是太好了。”

　　冥涛的人都是面面相觑，心想这个人有毛病吧？他们见过不少被抢的半步金仙，这其中也有不少的硬骨头，但是从来都没有看到有人被抢还高兴的。

　　“若是你们不准备抢，而是要跟我换的话，我恐怕还要为难一下，现在你们要抢我的东西，就不能怪我也抢你们的了！”欧夜说着手腕一抖，剑光雨点般向那些人落了下去。

　　“兽王鼎！”

　　冥涛可也不是一个不知道分寸的人，他一看就知道欧夜的手段还在他之上，若是硬接这一剑的话，他十有八九也是跟自己的手下一样，被这剑雨打得遍体鳞伤，不，应该是遍体血洞才对！

　　还好他有兽王鼎，这个药鼎据说对于炼药来说，有着特殊的作用，但是在他的身边，却一次药都没有炼制过，而只是一个单纯护身法宝！

　　这个法宝相当给力，就算是金仙境的全力一击，也不一定能把这个兽王鼎给毁掉了，所以用来挡下这些半步金仙的掌力，简直就是绰绰有余。

　　冥涛一下子躲进了兽王鼎之中，不过他的手下们可就惨了，这些人都没有能挡下欧夜剑光的法宝，立刻就是一片惨嚎。

　　他们也大都是天仙巅峰，有的也是半步金仙的存在，不过在实力上，比起冥涛来要差上许多，这也是个人的资质，还有身上法宝的能量决定的。

　　而欧夜这次，一出手就是杀招，顿时把冥涛这些手下个个都击成了重伤。但让人也有些惊讶的是，竟然一个死的都没有，个个都是重伤而不死！

　　“好小子，来到了本公子的地盘上，你竟然还敢要先出手跟我斗？”冥涛大怒，似乎是没有想过还有人敢不让他抢东西的。

　　“呵呵，冥涛，身为半步金仙境，却做着这种下三滥的事情，今天我就把你杀了，也算是替天行道了。”欧夜却是也不着急，慢悠悠地出剑，似乎还想要跟对方游斗一样。

　　“铸剑人，我不管你是不是剑心门弟子，但是想来你也是刚刚来到仙界里，还不知道这里的规矩形势，你可知道我是谁？”冥涛知道这个人不好对付，他几次出招，都是半途而废，当下也有些谨慎起来，向对方显示着自己的身份。

　　“你是想告诉我，你有一个仙王境，还是一城之主的老爹吗？”欧夜扬了一下眉毛道，“抱歉，这个我已经知道了，若是你还有什么我不知道的消息，现在可以赶紧说了，不然，你撑不了多久，怕是没有时间再说了。”

　　“你……”冥涛原以为对方是不知道他的身份和后台，才敢向着自己动手，但是没想到对方一清二楚，看来是专程冲他来的。

　　但是一个小小的半步金仙，就敢跟他的仙王父亲抗衡吗？这里面难道还有着别的他不知道的情况？

　　只是这么迟疑了一下，他立刻就发现自己动不了了，虽然是身在兽王鼎中，兽王鼎的空间也没有被破开，可他却就是没有办法穿梭空间，像是被人凝结在那里一样。

　　这一惊可是非同小可，在自己法宝的自成空间里，竟然也会被人给禁锢起来，若是一直这么僵持上去，那不是被人封印了一样吗？

　　好在这个兽王鼎非常之坚固，他还是相信欧夜不可能把这个法宝人破开的。

　　但是这个想法也只是持续了短短的几秒钟而已，接下来的震动远远比他想象中还要巨大。

　　在他的视线之中，也出现了一只巨大的鼎，这只鼎完全都不是兽王鼎能比得了的，这一刻他才知道，欧夜所谓的要找兽王鼎，那完全都是一个掩饰而已。

　　就凭着欧夜手中的这件巨鼎法宝，比起兽王鼎来，简直就是一个天上一个地下，兽王鼎虽然好，但是应该是还不放在对方的眼里，那这人一路而来，都是打着找兽王鼎的旗号而来，肯定是另有所图的。

　　“你究竟是谁？你想要的是什么？”冥涛大声问道，他怕自己再不说话的话，就已经没有机会再说了。

　　“我要的当然是你一身的法宝了。”欧夜哈哈一笑，“不过你这一身的法宝洗劫他人而来，我拿了，也算是除害了，而你，也算是修成了正果，到你该去的地方去吧。”

　　“铸剑人，我知道你是剑心门弟子传人，但是我冥王城跟你无怨无仇，也不想跟你结怨，若是你放过我，这件兽王鼎就算是我有眼不识高人的赔偿，如何？”冥涛不卑不亢地说道。

　　能在这个时候，立刻就想到要服软，而且还服得一点儿都不让人觉得软弱，这冥涛也算是一个人精，只可惜了碰到的人更加不好对付。

　　“兽王鼎我虽然想要，但是我更喜欢从你的身上把它亲自取下来，而且你说的兽王鼎也不过如此，只是有点儿虚名而已，比起我的鼎来，貌似还差上了许多，用来换你的命，只怕是有所不够吧。”欧夜呵呵了笑了几声，有些不满地向着冥涛看去。

　　“不错，这兽王鼎可能还不足以入了你的法眼，不过我还有一件法宝，九火炎珠，那是一件火系至宝，若是我连这件法宝也一起给你的话，不知道能否放过我这一次？”冥涛接着又说道，“两件法宝价值不高，但是你拿着两件法宝，却可以跟我冥王城结一个善缘，而若是你一心杀我的话，日后还会有无数的麻烦，也未必就是你能应付得了的，不知道你意下如何？”

　　冥涛不光是动之以利，还晓之以害，这两方齐下，一般人都能给他说动了。法宝人人都想要，尤其是到了兽王鼎这样的法宝，还有九火炎珠那样的好东西，就算是比不上自己手里的，那也是相当不错的储备法宝。

　　而得到这两样东西又能不得罪人，这样的好事儿，可是不容易找，有这种条件，谁也不会再去冒着杀人的危险，再去打劫了。

　　“你说得倒也不错，只是我怎么知道你那九火炎珠是不是一件好东西呢？拿出来看看吧，或许我真的会改变主意也说不定。”欧夜似乎也是犹豫了一下。

　　“九火炎珠还在冥山中的洞府里，如果你想要的话，就把我的禁锢解开，我带你一起去看看。”冥涛的眼底闪过一丝精芒来。

　　“呵呵，在冥山里吗？那就算了吧，等我杀了你，再去搜索一番也一样。”欧夜也是一声冷笑，“我原想给你一个机会，但是你竟然还想要跟我耍这个花样，既然如此，那你就去死吧，即便是惹上一个仙王境又如何，不过是避一避风头而已，他也未必就能找得到我在哪里。”

　　仙王境正面是打不过，但是若是欧夜有意躲藏的话，那冥王也未必就能找得到，毕竟像自成空间这种法宝，就算是在仙王境的神识范围之内，也未必就能被对方给搜索出来了。

　　冥涛有这种法宝，兽王鼎的品质比起欧夜的火云鼎还要更差，即便是这样，仙王境的强者也未必就能在冥涛躲藏起来之后，还能再找到他，那样的机率绝对是不大的。

　　既然这样，冥涛自然也知道，欧夜想要躲藏的话，还真不是那么容易被找出来，而像欧夜这种天才，若是有朝一日也修炼成了仙王境，那必然又是另一番光景。就算是冥王那种在仙王境里也算得上大人物的人物，也未必就敢说一点儿都不担心这种敌人。

　　冥涛心思百转，却已经立刻就开始向欧夜求饶了：“高人不要冲动，我刚刚可能有失考虑，这九火炎珠就在我的身上，这就送给高人，还望你能高抬贵手，放我一马，今日不杀之恩，来日也会另有厚报。”

　　说着他已经把一颗灸如烈日的火珠抛了出去。

　　这种珠子，若是用来作攻击手段的话，那也是相当不容易对付的，但是现在冥涛完全都不敢这么做，他被禁锢在自成空间里，兽王鼎都没有办法再动一下，若是还敢再用这九火炎珠来攻击的话，说不准自己还没有动弹，就已经被欧夜给灭掉了。


第609章 被人识破

　　虽然冥涛对兽王鼎的防御有一定的信心，可在这种情况下，他也不得不先为自己的安危着想，可不愿意为了一件法宝，拿自己的命去赌。

　　九火炎珠一出，欧夜立刻就施展吞噬之阵，把那颗灸热的珠子给吞了下去，有玄魔火髓这样的火阵，几乎是分分钟就把这珠子之中的火力给炼化掉，现在就算是把这颗九火炎珠再抛出去，冥涛也没有办法再去控制它了。

　　九火炎珠虽然没有玄魔火髓厉害，但是毕竟是一种天地灵火，若是能跟玄魔火髓两者融合一起，品质自然是能提升不只一筹，若是单纯火焰的威力来论的话，肯定不输于天下第一火。

　　不过现在的欧夜也不能把这珠子给融合了，若是这样的话，回去就没有办法去交接这个任务了，苦海门的那些灵脉，欧夜还真有些不舍得呢。

　　“嗯，这果然是一件好宝贝。”欧夜赞了声。

　　“那是自然，这可是天地间的灵火，若不是碰到高人，我是万万也不可能把这东西给献出来的。”冥涛尴尬笑了两声说道。

　　他可是长年都是打劫各路的天仙境为生，何时对人这样说话过，一时之间还真有些不习惯呢。

　　正在他想说，自己再把兽王鼎也献出去，只希望对方不能食言的时候，突然欧夜隐到了虚空之中。

　　而在虚空里也响起了另一个声音：“什么人在这里抢劫法宝，苦海门真传弟子欧剑辰在此，速速束手就擒！”

　　“呵呵，一个小小的真传弟子，就敢在我的面前耍威风吗？既然你想要救人，我就偏偏不如你所愿，冥涛，你去死吧！”铸剑人，也就是欧夜的声音从火云鼎里传了出来。

　　冥涛心里那个滋味，也不知道是该喜还是该忧，按说有人来这里帮忙，那是好事儿，至少他有了帮手，说不定就能把这个人给打退。

　　可是现在他一点儿都高兴不起来，自己的九火炎珠也送了，估计也是拿不回来了，这个人突然跳出来，把这个铸剑人给激怒了，自己的九火炎珠不是白送了吗？

　　早知道再晚点儿拿出来，那不就可以省下这件法宝了吗？

　　不过接下来他可是没有时间去想这种事情了，因为欧夜的攻击已经向着他汹涌而来，冥涛终于不纠结了，他心里开始大骂欧剑辰这个王八蛋，早不来晚不来，偏偏他都已经把对方给说动了，却又冒出来的，把对方触怒了不要紧，倒霉的却是他，而且之前送出去的九火炎珠也算是白搭了，这是有多倒霉啊？

　　欧夜的攻击可不是像普通的一下两下就结束了，他操控着火云鼎，巨大的力量向着兽王鼎撞去，那兽王鼎本来就在他的禁锢之中，这一下撞击，生生受下来之后，兽王鼎立刻就布上了密密麻麻的裂纹，数下之后，兽王鼎终于哗啦一声破碎掉。

　　兽王的碎片一下子被火云鼎的吞噬之阵给磨灭掉，这兽王鼎虽然比不上火云鼎这种级别，可也是养料啊，对于火云鼎这种有着吞噬之阵的法宝来说，这种东西，都是来者不拒的。

　　多一分加入，就多了一分提升，这跟欧夜的通明剑还不一样，通明剑容不得别的杂技，就算是如含光从小到大，也不能轻易就加入到通明剑里，因为剑心不合，就会出现问题，通明剑可能还会因此毁掉。

　　但是火云鼎就像是海纳百川一样，什么样的法宝，都能吸收到自己里面，用来提升自己，这可是一个不挑食的好法宝。

　　看着欧夜这种打法，冥涛原来想的还能抵挡一阵的想法，显得是有多么的幼稚，他只能尽量地躲避着，不让那吞噬之阵吞噬到自己的身上来。可是这又怎么可能完全做到，没有几分钟时间，就已经有数下攻击，都落到了他的身上，而且只要一沾到他的身，那些攻击立刻就像是都长了眼睛一样，都向着对方飞去，完全都不用人去操控的样子。

　　“冥涛，你还想逃到哪里去，束手就死吧！”欧夜的声音从空中降下。

　　火云鼎也当头就罩了下来，一下子把冥涛整个人都给包裹进了火云鼎。

　　“啊……”

　　冥涛带来的人，还在源源不断地向着这边涌来，大家看到自家的主人，被人给生生擒到了法宝里，一时都有些失色，这本来是他们主人常做的事情，但是现在被人给演示了出来，他们都有种被震撼的感觉。

　　“住手！”

　　欧夜裹着冥涛闪身之后，空中又显出一个人的身形来，正是欧夜化身的苦海门真传弟子欧剑辰的样子。

　　他只是一剑刺出，立刻就在空气中搅出一阵漩涡来，似乎是把那火云鼎给生生缠住了一样。在空中又显示出来，却怎么也没有办法把他给拖出来。

　　冥涛的手下们一看这种情况，也是纷纷出手，向着那火云鼎攻去。

　　如果只是他们的话，谁也不敢去触那个火云鼎的霉头，但是现在有人在他们的前头打头阵，而且看上去这个人比起刚刚的铸剑人来，一点儿也不差什么，要不然他也不能把这个火云鼎给从空间里拖出来了，这种时候，他们自然还是要为了自己家的冥涛公子来拼一把了，不然让冥王大人知道了，冥涛被人抓走，他们就这么眼睁睁地看着一点儿动静都没有，那就算是有十八条命也都不够死的啊。

　　接着火云鼎里却又喷出一团团火焰来，只见欧剑辰的样子挥手把火焰挡下，但是他也不能挡得了全部，还有着不少的火焰向着冥涛手下扑去，当下都被烧成了重伤，没有了再战之力。

　　“好你个剑心门弟子！”欧夜自己说着这句话，再向着被自己操控着的火云鼎拍着掌力，实在是也有点儿有趣了。

　　“这位欧先生，你一定要救我们冥涛公子，到时冥王大人必有重谢。”有人在下面喊道。

　　他们已经知道，在这里若是没有这个欧剑辰在，他们所有人都不是这个铸剑人的对手，冥涛非死不可，而若是欧剑辰出手的话，还有着一线的希望。

　　“你们放心，我一定会把你的公子给救出来！”欧夜暗暗笑着说道。

　　他演这一出戏，总算是有一些证人了，不过那个冥涛还是要死，这人可是一个大恶的人，若是让他再继续残留下去，那不知道还要再害多少人，还不如把他杀了干净。

　　长剑一抖，光华照得这山林之中如同烈日降临。

　　这光芒迅速把那火云鼎一罩，在所有人都被这光芒照得睁不开眼睛的情况下，火云鼎发出一声巨响，之后突然之间消失了。

　　但是这一幕大家都看不清楚，火云鼎消失之后，那个被抓走的冥涛也显露出来，只是此时的冥涛，已经是一个死人。

　　大家纷纷都朝着冥涛围过去，这一看之下，登时就像是被判了死刑一样。这些人都是跟着冥涛多年的，有些甚至是从冥王那时，就一直在这冥山里做这种生意，现在也是被派了在这里保护冥涛的。

　　如今冥涛死了，他们可以想象，冥王会如何得震怒，但是倒霉的就是他们这些人了。

　　欧剑辰大喝一声“哪里走”，身形跟着向虚空之中冲去。

　　接着大家就感觉到了一阵阵虚空破裂的震动，当真是高手，把这方圆数百里的空间都给震得粉碎，再看时，已经没有了重重的空间，而是一道人影和一道鼎影的激战。

　　“欧剑辰？我记下你了，剑心门跟你们苦海门本来就是不死不休，来日我会再向你讨教，今日我还有要事，不跟你再多做纠缠，但是你不要以为是我怕了你，哈哈哈哈，剑心门弟子，随时都会找你切磋，后会有期！”

　　火云鼎两翼一扇，其上的裂纹也像是没有了一样，再次变化成了虚影，向着更远的虚空逃去。

　　而大家眼中的欧剑辰也是身形一闪，跟着那道鼎影就追了过去。

　　这下子大家都明白了，看来这个苦海门弟子欧剑辰也是留不下那个铸剑人，人家想要走，那还是很容易的，只是欧剑辰这一走，剩下就是他们的事儿了，该怎么把这事儿报告给冥王？

　　大家你看我，我看你了一顿，最后只能长叹一声，还是如实说比较好吧！

　　冥王可不是一般的人，若是让他知道你欺骗他，那可不是会有好结果的事情。

　　欧夜演这一出戏，成功地把那颗九火炎珠拿到了自己的手里，而且还把兽王鼎也都吞噬了，可谓是一举三得，至于这颗九火炎珠，他还真不想要交给苦海门了。

　　这种灵火，被火云鼎给吞噬了，那可是巨大的好处，若是给了苦海门，那可是给自己的敌人增添了力量，他可不想这么傻。

　　正想着要怎么计划的时候，突然感觉到了虚空波动，一个人影悄悄来到了自己的身后百丈之内。

　　“想不到苦海门弟子，一个人演戏，却是骗过了一大帮的蠢人。”一个有些阴恻恻的声音，丝毫都不掩示传来，“不过如果你想要这么就走了，那怕是不太可能吧，把那颗九火炎珠给我，或许老夫还可以放过你一命。”

　　“你是谁？”欧夜回头望向那个人，“看来你已经知道了我的计划，不过这也没有什么，你既然看到了，就该知道我为了这颗九火炎珠，付出了不少的心血，若是你想要，也可以，给出我相当的代价来，说不定我就会考虑换给你，我只是一个生意人而已。”


第610章 蚀心儒骨

　　“呵呵，好一个生意人，不过很可惜，老夫不喜欢做生意，九火炎珠却是感兴趣是很，你如果不拿来，就只能承受金仙境的怒火了。”那个阴恻恻的人终于现身，是一个枯瘦的老头子，手朝左拄着一根拐杖，看上去奇形怪状，却也是一件厉害的法宝，“小子，你不过是一个半步金仙而已，虽然戏演得不错，但是却还是翻不出老夫的手掌心，你想要这么走的话，那是绝无可能的。”

　　“哦？你一个堂堂的金仙强者，竟然还想要这一颗九火炎珠？在我看来这珠子，似乎是没有这么名贵吧？对于金仙境来说，根本就算不上什么好宝贝，你若是把这其中的缘由告诉我，那我也许真的会把这珠子给你。”欧夜疑惑说道。

　　“呵呵，告诉你也无妨，这九火炎珠，虽然在灵火之中排名不算太高，但却九种与性命有关的灵火凝聚为一而成，外人一般都看这灵火的威力，却不知道这九火炎珠，真正最大的价值，就在于这一点，用这九火炎珠来炼药的话，不念经是什么药，都有着延续寿命的功效，千万金而不可得，可是那些愚昧的人，却只看重这火的攻击力如何强悍，真是一群守宝去不知的蠢货。”阴恻老头儿再次骄傲地笑道，“天下间，知道这个秘密的，也就惟有我药宗一脉的嫡系传人，我名药骨，你现在明白了吧？”

　　“明白了。”欧夜点点头，“不过我不明白，这种事情，原本就该是你们一宗的秘密，既然都是嫡系才能知道，莫非你是想让我加入你们药宗？”

　　欧夜也知道这个药宗的名头，那可是一个以炼药闻名仙界的宗门，虽然实力不比苦海门，但是因为他们都是以炼药为业，又隐居秘境之中，所以在仙界的名头，丝毫都不比苦海门差。

　　“哈哈哈哈……你这个小子，当真是想得太美，我药宗传人，又怎么会是随便从外面找一个就能当的？”药骨抖着自己像只剩下一把骨头的肩膀，还是笑个不停，“老夫之所以肯告诉你，是因为你已经要死了，把那九火炎珠交出来吧，你已经中了老夫下的毒，若是还不交出来，我会让你死得更加痛苦一百倍。”

　　欧夜脸色大变，手捂着胸口：“你……你……我我……我没事儿？”

　　接着他也哈哈大笑起来：“药骨，你真是老糊涂了，你不知道天底下有一种人的体质，叫做万毒不侵吗？你碰上我，也算是你倒霉了！”

　　“万毒不侵？”药骨惊讶地看了欧夜几眼，好像要确定一下，对方真的没有中毒一样，之后他两眼放光，“啧啧，不错，你的确是没有中毒，老夫竟然没有看出来，竟然能让我遇到一个万毒不侵的体质，很好，小子，老夫今天就不杀你，如你所愿，只要你交出九火炎珠，我就可以破例上你为徒，赐你姓药，以后……”

　　“我呸……”欧夜不等他说完，就已经一口唾沫啐过去。

　　大家都是文明人，欧夜也不想这么激动，不过这家伙说得也太气人了，还赐他姓药，这要让他老爹听到了，非得跟这老头儿拼命不可。

　　“老头儿，你一身的毒药也奈何不了我，我又凭什么把九火炎珠给你？”欧夜呵呵笑了几声，“一个刚刚还想要杀我夺宝的人，我就算是要拜师，也不会考虑这么没有道德节操，还有不要脸的老骨头。”

　　“小子，你不要以为能万毒不侵，就敢在老夫的面前嚣张，我药宗之中，不论是毒还是药，都是天下无双，你若是真的想死，老夫就成全你，莫说我有杀你的毒药，根本就不在万毒之中，就算是不用毒药，你不过是一个半步金仙的小子，还想要跟我对抗？”

　　药骨一脸的不屑，这天下之间还没有人敢说不怕他的毒。

　　万毒不侵之体，他虽然见得不多，但是要说这人能抗得住他的毒，他却是不信了，刚刚那些毒没有杀死对方，只是因为他小看了欧夜，没有给他下自己的至毒之药。

　　天下至毒，莫说是欧夜这样一个半步金仙，就算是仙王境，一不小心被他得手，也会是一个修为大减的下场。

　　“呵呵，你一个金仙境，竟然也敢觊觎冥涛的九火炎珠，你就不怕冥王杀你吗？”欧夜笑了笑道，“还是你自信，凭着你们药宗的实力，连冥王也不怕，就算他打上门去，你们也能撑得住？”

　　“胡说八道，我何时曾觊觎过冥涛的九火炎珠。”药骨这个老家伙喋喋一笑，“我看中的，明明是你手上的九火炎珠而已。”

　　“那是当然，从前在冥涛的手里，你不敢去抢，所以一直在等合适的机会，正巧我这次来了，被你发现九火炎珠落到了我的手里，所以你就趁机想要把它抢过去，打的一手好算盘啊。”欧夜也笑道。

　　“小子，你很聪明，不过你就算是再聪明，也只能到此为止了，我不会让你活着离开这里。”药骨看着欧夜，露出了凶相来，“不错，我的确是看那九火炎珠已经想了很久，若是你不来，我也要找机会动手，不过现在更好，对于我来来说，能不得罪那冥王，自然是更好的，说不定我杀了你，冥王还要感谢我，九火炎珠对于他来说，不过是一件普通的东西，而你这是他的杀之仇人，他肯定会另外再给我一些答谢的。”

　　“呵呵，那你也要让他相信，你是给他报了仇的人，若是连你都死在这里了，又去让他相信你给他报了仇呢？”欧夜一笑，身形突然之间变得模糊了起来。

　　“小子，想走？”药骨挥手洒出了一片药粉烟尘。

　　这药粉迎风而化，如雨一般侵蚀着那虚空。不过片刻之间，就已经把那片虚空人烧成了片片狼藉。

　　可是欧夜在其中一点儿都没有看到，气得药骨连连怒目。

　　“这个小子，好狡猾，竟然这样也被他逃掉了。”药骨恨恨地道，“不过他得罪了冥王，我只要把这个消息通知给冥王，这小子就算是跑到天涯海角，也不可能躲得过冥王的追杀，除非他一直都不出来了，否则就只能等着死吧。”

　　“看来你真是想要把我杀死啊，我们无怨无仇，本来不想取你的性命，但是现在看来，我还是太仁慈了，你，就去死吧！”正在刚刚被侵蚀的那一片虚空之中，突然之间欧夜又冒了出来，一剑刺向药骨。

　　剑光如创世的圣光一般，看到的人都为之一怔，而就在这一瞬间，那光芒已经落到了药骨的身上。

　　“噗……”

　　药骨看着那只是一道柔和的光芒，还以为是对方虚张声势，谁想到，那光芒一接触到了身上，立刻就变得强横无比，甚至一击就把药骨这种金仙境高手都击成了重伤，实在是让人想都想不到。

　　“你……你不是半步金仙……”药骨捂着自己的伤口，有些不敢置信地说道。

　　“你竟然还能看得出来，不愧是金仙境的高手，既然这样，我也就不隐瞒了，我的确是金仙境，不过我可是一个领悟了一部分仙王法则的金仙境。”欧夜微笑着看向药骨，“你想要看看仙王法则的厉害程度吗？”

　　“不……不想……”药骨有些哆嗦着说道。

　　不管对方说的是真是假，但是今天晚上这个亏是吃定了。

　　“只可惜，这不是你不想就可以不用的。”欧夜也没有打算放过这个人。

　　他可以想象，若是真的把药骨放走，他之前在冥山里所演的那一场戏，就一点儿作用也没有，自己费了这么大力气，只能是离开苦海门，一点儿好处也得不到。

　　这种情况他自然不想看到，所以他只能把这个想着要趁火打劫的家伙给灭掉。

　　剑光瞬间就变化成了无数道，这些剑光之中，有一道有着特殊的频率在颤动着，这种特殊的颤动，看上去很是简单，更像是欧夜的法力没有办法控制得很好一样，但是只有欧夜和他的敌人知道，那才是最为凌厉的一剑。

　　药骨接连向着欧夜洒下几把药粉，看上去那一面的虚空都变成了五颜六色，就算是再没有见识的人，也知道那些毒气的可怕之处，寻常法宝兵器到了里面，也都会被化成铁水。

　　但是欧夜却一点儿也不担心，剑光丝毫都没有阻滞地刺了过去。

　　通明剑真的刺入了毒气毒液之中，迅速地被那些气体和液体沾染，好像小蛇一样向着剑身之上漫延着。

　　“哈哈，欧剑辰，你的死期到了，被我的蚀心儒骨之毒沾染到，你的法宝就再也不能对我有任何的威力，它会变成我的法宝，我会用这把剑杀你，好让你成就一把完美的剑，这也是这把剑的荣耀吧！”药骨也看得出来，欧夜那一身的实力，很多都是在这把剑上，若是少了这把剑，欧夜就像是被去掉了凶猛的爪牙一样。

　　“可惜你是没有这个机会了，想要我的剑，你还不够资格呢。”欧夜也是一笑，通明剑上的毒气颜色正在飞快地消退着，好像从来都没有出现过一样。


第611章 仙王出手

　　“怎么可能，这是怎么回事，你的剑究竟是什么法宝？为什么连我的蚀心儒骨之毒都没有办法控制？”药骨惊讶到了极点，一双眼睛都瞪得好像要把眼珠子都掉在地上一样。

　　“你那毒气也不过是个小道而已，这世上不会被你这毒气沾染的法宝，不说有千件，也肯定有百件，你竟然还大言不惭，说什么没有什么法宝有抵得过这毒气的沾染，真是有些小瞧了天下的法宝了。”欧夜看着对方的毒气说道，“不光是我的法宝不会惧怕你的毒气，就算是我自己被这毒气沾染了，也一样不会有什么问题，你以为那什么蚀心儒骨之毒，真的像你想象得那样天下无双吗？”

　　“不可能，若是法宝也就算了，我绝不相信有人能用肉身之力，也能抗得住我的蚀心儒骨之毒，若真是有这样的人，我情愿自我了断！”药骨恨恨地说道，他满脸都是不相信的神色，毕竟这实在是让他太不能接受了。

　　人就算是修炼到了再高的境界，也没有办法抵御奇毒，这是他有生以来，都没有办法去改变的一种思维，而欧夜现在却说，他的毒不但没有办法控制法宝，更是连人都毒不死，这无疑就是在怀疑他的用毒能力，无论如何都不可能让他接受的。

　　“很好，我就让你看看，你的毒在我的眼里，是多么幼稚可笑！”欧夜挥手之间，已经抓取了一把五色毒气，径自吸收到了自己的体内，然后连忙运气化解掉。

　　欧夜的脸上现出五彩色，然后就看只是一瞬间，对方的真气运转几下，欧夜已经跟之前完全一样，丝毫都看不出什么异样来了。

　　“这……”药骨看得目瞪口呆，这显然已经让他不能理解了。

　　“去吧，就按你说的，你去自裁吧。”欧夜看着他，似乎是说笑，又像是认真道，“不过你看起来也是一个用毒的大家，若是你能诚心归服于我，我说不得还能放你一条生路，若是不能的话，就只能是死路一条了。”

　　“归服？”药骨诧异了一下之后，立刻就做出了一副顺服的样子来，“我愿意归服，只求你能留下我一条生路。”

　　“很好……”欧夜立刻点头笑道。

　　而就在这一个瞬间之中，从药骨的袖子里突然冒出一根黑黝黝的银针来，这一根银针细若毫发，无声无息之间就已经到了欧夜的身边，看来是准备要给欧夜一个措手不及。

　　只可惜，这银针只堪堪到了欧夜的身边，立刻就被一股巨大的力量给扼住，分毫都不能向前。

　　“早知道你不会这么容易顺从，既然这样，你也就只有死路一条了。”欧夜反手一剑，成千剑影都融合到了一起，“看看这万剑归一，比起你的毒气来，哪一个更强吧。”

　　“万剑归一？”药骨似乎是想到了什么，他的脸色瞬间就变得涨红起来，“你果然就是……”

　　他没有把这一句话说完，身体已然被那一把通明剑的剑气洞穿，之后他的身体缓缓地倒了下去。

　　欧夜看了对方一眼，这个人虽然是药宗中人，也是一个炼药的高手，但是看他的行径，却是处处都透着阴毒，用毒恐怕是比起用药更加顺手，杀这种人，欧夜也没有什么负担。

　　闪身之间，他遁入虚空之中，还顺手把那药骨的戒指都拿走，看看里面有些什么宝贝。

　　这一看，里面的东西还真是不少，不过大都是一些简单法宝，还有一些是丹药和药材之类的东西，这老药骨的药鼎也没有什么特别，比起兽王鼎来都差得远，怪不得这个老头儿，一心在那里守着冥涛，想要找机会把对方杀了，想来为的可不只是一颗九火炎珠。

　　九火炎珠对他有大用，而兽王鼎恐怕也一样，只不过这两件东西都在一个人的身上，那也就不会太过于麻烦，他只要把冥涛给杀了之后，两件他想要的东西都会得到手里。

　　只是冥王对于他来说，还是一个很大的威胁，若不是正好有了欧夜这么一个挡箭牌，恐怕这个药骨现在都不敢动手呢。

　　不过药骨也没有想想，若是没有一点儿实力，欧夜又怎么敢去设计一个仙王的儿子，而且还是独子。

　　他自以为看穿了欧夜的计谋，但是却没有想到去衡量一下自己的实力，够不够去对欧夜下手，结果只能是这么一个悲催的结果了。

　　欧夜解决了这里的事情之后，立刻就踏上苦海门的返回之路，这些日子他在外面也时时刻刻都不忘记修炼，不过如果比起效果来，还是苦海门里那灵脉的灵脉的供应之下，效果才是最好的，所以欧夜就算是有了九火炎珠，也不想要放弃回到苦海门的机会。

　　在这一路上，他大概也听到了一些传闻，对于他去救冥涛的事情，也断断续续被人传了出来，不过最后的版本都是冥涛被铸剑人所杀，而苦海门弟子欧剑辰，则是一路追杀铸剑人而去。

　　最后的结果是什么样子的，自然只有欧夜一个人知道，不过据说冥王很是震怒，他已经下令，只要有人能找到那个铸剑人，就可以的送给那人一条二阶灵脉，还能助那个提供消息的人，一路踏上金仙境。

　　这可是巨大到不可无视的诱惑，就算是欧夜听了这种消息，若还是在没有晋升的时候，也会觉得心动无比，但是现在呢，却是一点儿感觉都没有了。

　　一连几日之后，欧夜已然接近了苦海门的近前，但是突然之间却是被一股强悍的力量阻住，一点儿都不能前进分毫。

　　“这是……”欧夜立刻就感觉到，这是仙王的力量。

　　也只有这种强者的力量，才能把他给限制得如此厉害，若不是这样的话，那可就有点儿麻烦了。

　　“哼哼，欧剑辰？传说之中，就是你去救冥涛，结果不是让那个铸剑人逃走了，是吗？”一个形容看上去十分温和，但是一双眼睛却把他身上的戾气都暴露了出来。

　　“你就是冥王？”欧夜看了对方一眼，立刻就做出了判断。

　　“不错，我就是那个人见人怕的冥王。”冥王微微点了一下头，脸上的表情没有丝毫缓和，“本王刚刚问你，你就是那个想救冥涛，却最后让那个铸剑人逃掉的欧剑辰吗？”

　　“是我，不知道冥仙王有什么指教？”欧夜看着对方，显然对方不是来跟他道谢的。

　　事实上也是他杀了这人的儿子，但是这可是隐秘的，外人不可能知道，所以这个仙王也不应该是来找他拼命的。

　　“你去追那个铸剑人，最后可有从他的身上是到什么东西？”冥王直接问道。

　　“自然是得到了。”欧夜坦然道，“那铸剑人最后不敌，拿出了一个兽王鼎来跟我抗衡，最后那鼎被我打破。”

　　“你说你一个小小的半步金仙，竟然能打破我的兽王鼎吗？”冥王眯起了眼睛，像是要搜索欧夜的内心一样。

　　“兽王鼎不过是一件法宝而已，天下没有什么法宝是不破的，兽王鼎也不例外。”欧夜淡然一笑道。

　　“呵呵，我倒要看看，你有什么资格来打破我送给冥涛的护体法宝！”冥王满脸笑意，但是手上已经抓着一道电网一样，向着欧夜抓了过去。

　　欧夜皱眉，一个雷闪已经躲过：“冥仙王，你虽然是仙王之尊，但是我并没有任何侵犯于你，而且还曾经相助你儿子，现在你向我动手，莫说是以大欺小，就算是从情理上，也是有些太不讲理了吧？”

　　冥王哈哈一笑：“我冥王本来就从不讲理，若是你能胜过我，那一切的道理都是由你来说，若是不能，那你的一切，就由我来决定，这才是最强的法则，也是最大的道理。”

　　“你说得不错，看来我只有跟你一战，才能逃出生天了。”欧夜也看得出来，这个人并不讲道理，而且他也并不相信自己。

　　只是他这种不相信，并没有会理由，只是单纯地因为他心里有疑惑，所以就连自己表面上曾经助过他儿子，也不肯放过自己。

　　这可以说是一种最强力的霸道，可倒也跟他曾经的身份十分贴合。一个强盗，你不用指望他跟你讲什么道理，就算是他现在当了城主，也依然也是一个霸道如强盗的城主。

　　“你错了，在我的手中，从来都没有逃出生天的人，只有我不杀他，否则那个人就必须要死，从来没有例外。”冥王的笑容带着一丝傲意。

　　“呵呵，你只是一个仙王而已，若是这话让仙帝境的人听到了，不知道你还有没有现在的霸道？”欧夜看着这位仙王境，已经没有了之前的谨慎。

　　既然这人都没有打算跟他好好说话，总归是要出手一战，那还要什么好的态度不成？

　　“你是第一个敢跟我这么说话的半步金仙……”冥王有些薄怒。

　　“我想应该不是，当年你还只是一个小小的天仙境时，我就不信没有半步金仙境跟你说过强横的话？”欧夜笑着，还带着几分嘲讽，“不过是你现在晋升仙王境，或者也有可能把那些当年笑过你的人都杀掉了，才会能说现在这句话吧？但我还是要提醒你一下，能修炼成仙王境的人，不只是你一个，天下的天才，从来都多过你的想象。”


第612章 逃

　　“好小子，你的志气的确不小，你说得不错，天下的天才的确是不少，多过任何人的想象，你猜得也很对，当年对我指手画脚的人，在我晋升仙王境之后，的确是把他们一一斩杀了。”冥王看向欧夜的目光有些变了，“不过小子，你还是要死，因为我现在也看出你也是一个天才，还是一个有着非凡潜力的天才，若是让你有朝一日也成就了仙王境，或许真的是老夫的一个大敌，所以我可不会给自己留下这种祸患，天下的天才不少，但是你却不知道，正因为那些人暴露了自己的天才，才让他们都不能活得更长。”

　　“是吗？我看未必吧！”欧夜一跃就到了虚空之中。

　　不是去偷袭冥王，而是跳跃虚空跑路了，虽然他也有着仙王法则之力，但那只不过是炼化了一丝仙王的力量，若是跟真正的仙王对决，欧夜可是一点儿把握都没有，或者说，他被杀死，那是九成的事情。

　　“想跑？”冥王一眼就看穿了欧夜的意图，他早就已经猜到，面对他，有几个人敢力战，更何况对方只是一个半步金仙的境界，跟他对决，那根本就是在找死。

　　单手伸出，一道道电网把虚空都要网起来，但是这一招之下，他立刻就“咦”了一声，因为欧夜并没有在他出手之中，就被擒拿下来，反而是逃出了他的掌控之中。

　　“好小子，竟然能逃出我的手掌心，不过你就算是逃到天涯海角，也不可能活下来！”冥王一步跨出，整个人也隐没到了虚空之中。

　　欧夜这一路急逃，连喘气的机会都没有，若是有人能看透虚空的重重空间，就会发现他乘着火云鼎，几乎是没有一刻是在同一个空间里面行走的，那几乎是一个不规则跳跃过程，这一瞬间还在这个空间的这个地方，下一个瞬间，就已经消失到了不知道哪一个空间的哪个方位了。

　　不过总体的方向，他一直都是在朝着苦海门而去。他现在的身份学没有暴露，自然不像是剑心门弟子那样，遇事只能自己一个人扛着。现在有一个现成的苦海门能用，他可不想浪费这个有师门的好机会。

　　欧夜其实也是没有办法，若是逃到别的地方能逃掉，那也就逃了，可是这仙王境的强者，实在是厉害到了他不能对付的程度，他现在也才是刚刚突破了金仙境，对付金仙境那是可以碾压的，哪怕对方是金仙巅峰，他也可以稳稳地压制着对方，毕竟他体内可是有着仙王法则的啊。可面对着真正的仙王境，这是一点儿的机会都没有，他唯一能靠的，就是逃到了苦海门之后，这个仙王境会有所顾忌。

　　最不济的，苦海门若是不给他撑腰，把他给让出去的话，也可以损一下苦海门的面子，谁让苦海门是他的老对头呢，他不算计一下，都对不起对方追到修真里去给自己找麻烦的精神。

　　欧夜这里逃得辛苦，冥王那里追得也一点儿也不轻松，他之前也是试探一下欧夜，因为他有着种种的怀疑，那铸剑人一点儿消息都没有，就像是消失了一样，而冥涛的手下们也只看到了一只巨鼎，除此之外，什么都不知道，甚至没有看到铸剑人跟欧夜之间的正面对决。

　　这些情况都引起了冥王的怀疑，不过此时他还没有去想着铸剑人跟欧剑辰就是一个人，而且这两个人其实都是假的，真正的名字是欧夜。

　　但冥王也说过，他本来不是不讲理的，所以他坚持要用自己不讲理的方法来解决，欧剑辰是不是跟那个铸剑人一起谋害他的儿子，这些对他来说都不重要，重要的是，他看这个欧剑辰有疑惑，直接杀了就行了，没有必要一定要拿出证据来证明什么。

　　小小的半步金仙境，就算是杀一百个，他也不会丝毫在乎。

　　可是现在的情况竟然超出了他的意料之中，一个小小的半步金仙境，竟然会让他追不到。

　　现在他也看到了，欧夜就是靠着一个巨大的鼎来逃跑的，跟冥涛手下说的那种鼎，应该是很像。

　　他有理由怀疑，欧夜就是跟那个铸剑人一起杀死冥涛，这下子就更加不会放手了，他一路紧跟，就算早那火云鼎跳跃得再快，也没有办法把他完全都甩下来。

　　他的仙王法则也不能把这只巨鼎给禁锢起来，可见这种法宝也是天地之间罕见的，比起之前的那只兽王鼎来，还要好了不知道多少，他现在不只是要欧夜死了，他还要把那只巨鼎给弄到自己的手里。

　　儿子已经没有了，若是有什么东西能稍稍地给他一点儿安慰的话，那就只有这些看上去还算是不错的法宝了。

　　当然，他还知道欧夜的手中有一把剑，对方虽然一直都没有出剑，但是他却能感觉得到，一股股通天的剑意，时刻都在寻找着机会。

　　他知道这时自己没有追上欧夜，若是现在一下子靠近了，那恐怕立刻就会遭到对方的剑意冲击，他很想要知道一下，到底是什么宝剑，竟然厉害到了这种程度，能让他的心底都有一种发寒的感觉，这绝不是一般的货色。

　　跟那只巨大的火云鼎一样，这两样东西都能冲破他仙王的法则，无视两人之间的修为差距，让仙王境都为之忌惮，可以说就算是放眼整个仙界，都不可能找到几件这样的东西，他又怎么可能不放在心上？

　　冥王一路追杀，虽然没有追到，但是却更加确定，自己杀死欧夜是一个很正确的决定。

　　欧夜也没有想到，自己得到了火云鼎的穿越空间能力之后，再得到了魔神之翼，竟然还会被人追得如此狼狈，连喘息的时间都没有。

　　不过他也看到了，这冥王虽然一直在追着他，却也没有办法抓到他，更不可能把他禁锢起来，甚至在单纯的速度上，对方的仙王境也没有办法超越自己，从这一点上来看，火云鼎加上魔神之翼，还真是一个逆天的组合，若是自己达到了仙王境之后，能驱动火云鼎的力量更加多了，那这些仙王境的人，就算是想要追上自己也是不可能了。

　　要知道仙王境跟金仙境之间的差距之下，自己都能跟一个仙王境当中霸者跑个平手，这已经是一个别人都不可能相信的成就了。

　　不说他能不能战胜仙王境，就算是把他现在的情况说一遍，也足够成为仙王境下第一人了。

　　不过欧夜当然不只是想要能在仙王境下跑掉，他若是能达到了金仙巅峰的时候，甚至可以跟仙王境去一较高下，若是一日到了仙王境，以他现在的积蓄和法宝的领悟之力，他定然能把这冥王踩在脚下。

　　“法宝？”欧夜一想到这里，立刻就想起自己还有着工布剑没有融合。

　　若是在这种关键时刻把工布剑给融合起来，他的实力肯定会有一个突飞猛进。这本来就是他给自己留下的一个后手，只是没有想到，他真的被人逼得没有中可走，而这个人竟然不是苦海门，却是另一个仙王境。

　　不管怎么说，工布剑也都是欧夜的一个倚仗，他之前没有用，也是因为时间太过仓促而没有想到，再者说他如果能够逃掉的话，那还真不想现在就把工布剑就给融合掉。

　　若是能再积蓄一段时间，等到了他能够摸到了仙王境的壁障时，那时再融合工布剑的话，说不定能凭借着这一把神剑，一步踏入仙王境也说不定呢。

　　可现在真是顾不上了，若是再这么下去，他的确是很快就要到达苦海门了，可是进门之前，会不会被那个冥王给抓到那可是很难说啊。

　　火云鼎操控的确是不会被人追到，但是在这最后的关头，欧夜竟然发现自己连元始之气都有些供应不上了，若是再这么下去，那可就有些糟糕了。

　　“对，还有九火炎珠！”欧夜又想到了一件法宝，那就是九火炎珠了。

　　现在也顾不上多想，九火炎珠立刻就被他当作是能量投入了吞噬之阵里，火云鼎一阵猛烈地运转，骤然之间再提升了一个台阶的速度，嗖地一声，火红的光芒里，竟然生生增加了一丝生命青绿之色。

　　青色的火焰就像是最纯粹的火焰一样，只在吞噬之阵里一闪，立刻就跟火云鼎融合到了一起。

　　“咦？”欧夜也是惊讶了一下。

　　一般的能量进入了吞噬之阵，都是立刻被存储起来，或者是被消耗掉。但是现在这九火炎珠却不一样，他竟然是跟火云鼎在做着融合，使火云鼎也有了九火炎珠的能量气息。

　　“九火炎珠？哼，小子，你连我儿子的九火炎珠也拿到了手，你还敢说不是觊觎他的法宝，才跟那个所谓的铸剑人一起害得他吗？”冥王把这一切也都看得很是清楚，立刻就大喝道。

　　“九火炎珠可也是我在那铸剑人的手里抢到的。”欧夜也不示弱，他早就知道，这个冥王是一个软硬不吃的主儿，他只凭着自己一己好恶来行事，可不管你是谁，“按照你的道理，这珠子跟你们冥家没有任何的关系，他只是我抢来的，而且不是从冥家的手里抢来，所以眼你们又有什么关系。”


第613章 宗主回护

　　“不管你如何说，现在把这九火炎珠还给老夫，也许老夫就会放过你。”冥王的目光闪烁着，突然冒出了一句不太合时宜的话来。

　　“什么？你会放过我？”欧夜似笑非笑地说道，“只是我也不抱着这种希望了，再说九火炎珠已经被我融合到这火云鼎里，再也不可能给你，你不会是想要这火云鼎吧？”

　　“呵呵，你小子也算是有点儿聪明，若是你能把这火云鼎给我，我今天就放你一条生路如何？”冥王竟然跟欧夜谈起了条件来。

　　不过在这同时他也没有丝毫地停顿，一步不离地跟着欧夜的行踪，丝毫都不像是要收手的样子。

　　“好，你现在先放过我，只要我回到了苦海门里，来日定然会把火云鼎送到冥王城，你可信得过我？”欧夜也是笑道。

　　“是你信不过老夫吧？我可是仙王境，仙王境说话，又怎么会欺骗一个小小的半步金仙境？”冥王带着讥讽说道。

　　“那可未必，仙王境强者又怎么可能一直都追着一个半步金仙境，跑了这么远的路，而且最可笑的是，最后还没有追上？”欧夜这会儿似乎也调整了过来，燃烧了九火炎珠之后，火云鼎足够能跑得到苦海门了，这才是让欧夜最放心的地方。

　　“小子，你不会以为到了苦海门，苦海门就会为了你一个小小的半步金仙，而跟我冥王城作对吧？”冥王问道。

　　若是一般人，这句话肯定会让人心里打一个哆嗦，而后在这一个哆嗦的时间里，那个冥王甚至可能出手把这个人给擒拿了。

　　但是欧夜显然不是这种人，他听到了这些话的时候，完全都没有去停顿，甚至一点儿都没有变化。

　　苦海门近在眼前，欧夜只要再坚持一下，立刻就能进入苦海门内，他身上有着苦海门弟子的令牌，所以进出都不会受到禁制的阻拦，而那冥王虽然是一个仙王境，但是毕竟也是一个外人，所以只要他靠近了苦海门，立刻就受到禁制的阻拦，这一点就算是仙帝也没有办法改变。

　　除非这个仙王境也苦海门内，或者跟苦海门有着特殊的关系，比如客卿什么的，不然的话，那禁制可是不讲人情的。

　　但是欧夜也感觉到了一阵危机，看来对方也知道他进了苦海门之后，一定会比起之前更加难缠，也许这个冥王并不害怕，可他也不愿意再多一些麻烦。

　　所以这一刻，他肯定也是用出了自己压箱底的手段，若是还这样逃下去，欧夜怕是会真的被挡在门外。

　　他的手已经搭上了工布剑，只要再有一个呼吸的时间，他立刻就把这工布剑给融合掉。

　　可是就在这时，突然之间，苦海门的禁制一下子大开起来，从中泛起一道道白光，白光之中，掌门虚无一从白光之中踱步而出，伸手挥出一掌，正把冥王那的攻击给化解掉。

　　“没想到冥城主大驾光临，真是让苦海门生辉啊。”虚无一看着冥王，淡淡地笑了一笑，又冲着欧夜说道，“剑辰，你下去吧，听说你已经完成了宗门交给你的任务，从现在起，你就是我的亲传弟子，一应的事情，都去找姜长老去办理吧，我正要跟冥城主叙一下旧。”

　　“是宗主！”欧夜虽然没有看到过宗主，但是看这人的样子也都知道，在苦海门的入门册之上，就有着宗主的样子，这本来就是为了防止新入门的弟子不认识宗主，从面是犯了什么犯上的事情出来。

　　再说若他不是宗主，也不可能替宗主去收什么亲传弟子啊，这可都是自己的事情，别人是没有办法代劳的。

　　既然宗主都出来给他挡着了，他要还不走，那可就太学浪费这个机会了。

　　正当欧夜想要退下的时候，就听冥王一抬手，厉声道：“慢着，这个就是你苦海门的弟子？不过他身上有我儿子九火炎珠，这件事情又该怎么给我一个交待？”

　　“九火炎珠本来就是天材地宝，有德者得之，何来是你儿子的说法？”虚无一微笑说道。

　　看到了吗？这才是大宗门宗主了，同样是耍赖，人家就是耍得这么有派头。

　　再看看那个冥王，他说出这种话来，那就十足一个强盗的味儿，丝毫都没有城主的样子，这就是本质上的差别啊。

　　“这么说你们是想要包庇这个小子了？虚无一，别人怕你，可不代表我冥王也怕你。”冥王看着欧夜道，“若是把那个小子的鼎给老夫留下，老夫可以考虑放过他，不再追究这件事情。”

　　“呵呵，多年不见，想不到冥王兄变得如此风趣。”虚无一看着对方朗声笑道，“这欧剑辰是我宗门里的弟子，奉命去做入门任务，寻找九火炎珠，现在他把九火炎珠找到，本来也是完成了任务，变成了我的亲传弟子，若是连他的事情我都不管的话，我这个当师傅的人，又怎么能够搁得下这个面子？再说你口口声声说这九火炎珠是你儿子冥涛的，可剑辰九火炎珠，据我所知，可并不是从冥涛的手里抢来的，相反，那是有人从冥涛的手里抢走，而之后才辗转到了欧剑辰的手里，若是这样也算是你们冥家的东西，只怕是连天帝的宝座都会有你们冥家一份了。”

　　“别的事情我且不问，我就想要问一下，今日你们是否不还这只鼎给我？”冥王看来一心只想要那只鼎了。

　　“若是让你想取就取，那岂不是欺负我苦海门无人吗？”虚无一看了对方一眼，两掌相合，微微一个印诀打出，立刻就漫天太极掌影，影像之中，也不知道是多少的真实，多少的虚幻。

　　冥王看了一眼这漫天影子，一时之间也看不透虚无一的深浅来。

　　这种事情，本来就是谁的实力更强，谁就更能说话，眼下看来，虚无一的实力跟冥王之间也没有太大的差别，但是别忘记了，这里可是苦海门。

　　虚无一就算是比起冥王差上一筹，这里也有着无数的帮手，再动用一下宗门在阵，就算是冥王强盗霸道，也不敢这么放肆地跟对方决战。

　　若是放到了他的冥王城，或者是八万里冥山里，那就又是另一种光景了。所以说这时候，冥王还真不敢对虚无一怎么样。

　　不但冥王没有想到虚无一会这么快出现，就连欧夜也没有想到，他本来以为这种事情本来就是个扯皮的事儿，冥王不想讲理的话，在苦海门不丢太大的面子的情况下，一定会牺牲自己，来换这个冥王城主的和平共处。

　　但是没有想到，宗主一下子就冒了出来，还帮着欧夜把所有的麻烦都给挡下来，难道他们都是看上了自己的天赋，想要下一步竭力培养吗？不然的话，他们为什么不惜跟冥王结怨，也要把自己给保下来？

　　欧夜对于这一点也想不通，但是看上去至少这一点维护不可能是假的，虚无一甚至已经挑明了，可以跟冥王一战，这种代价着实是不小啊。

　　在这里杀欧夜一个真传弟子，如果传出去苦海门会面子上很难看，但是如果苦海门的宗主被人打败了，甚至这个冥王可不像是一个打赢了还会给对方面子的人，他一定会大肆去侮辱对方，到时候苦海门的面子可就真的丢到姥姥家了。

　　而虚无一不可能不知道这种情况，但他还是做了，连欧夜都不知道，他做这些到底是为了什么。

　　冥王的脸色变幻着，他大概也在想着如何跟对方在计较，若是在这里战起来，明显是对他不利，但是若是退走，他冥王的名声来说也是一种损失。

　　“好，若是这样的话，老夫就放这小子一马，不过你护得了他一时，却护不了他一世，若是这小子再出现在我的面前，定然会被我炼化成灰。”冥王冷笑道。

　　“那就不劳冥王你挂心了，若是你能把欧剑辰在其它地方杀掉，且也不留一丝的破绽，我苦海门就算是明知是你冥王杀的，也不可能找上门去，杀了也就杀了。”虚无一如此说话，明显是在讽刺着冥王。

　　欧夜名义上还是去救冥涛的，就算是有些人看出不对，对欧夜产生了怀疑，但是拿不出证据来，就不能对他下杀手，更不可能在苦海门的宗主面前，把这么一个天才弟子给斩杀掉。

　　“哼，你以为老夫怕你上门来吗？若是我想要杀他，就算是天下人找到我冥王城，那又如何？”冥王高傲道。

　　“你毕竟不是这仙界第一人，若是仙界之人都聚集到你的冥王城下，想来也到了你们灭城的时候了。”虚无一看了欧夜一眼，“正如我这个弟子一样，若是他只得罪了你一个人，那我自然要护他周全，若是他得罪了仙帝境的强者或者是天下的修士都想要杀他，恐怕我就算是想护也护不住，你冥王城，可也离这一点差不了太多了。”

　　这话已经带上了一点儿威胁了，因为冥王是什么样子，仙界之人哪个不知道，想杀他的人自然是不在少数，只是这些人都少了一个契机和理由，而且想杀他的人，也得要考虑一下自己的实力问题。


第614章 新的致命任务

　　若是这时有一个跟冥王实力相当，哪怕是有所不如的强者出头，想要讨伐冥王的话，那天下的响应得，怕是就会立刻就如春天的野草一样从各个地方都冒了出来。

　　冥王自然也知道这种情况，所以他虽然霸道，但是现在也收敛了不少，更不想跟虚无一直接对抗，只是再次冷哼了一声，人影已经消失不见了。

　　“欧剑辰，你回去好好修炼，下一次要做的任务，会有汪长老去通知你。”虚无一并没有跟欧夜说太多话，就像是刚刚护着欧夜的人不是他一样，身上白光一绽，立刻就消失不见了。

　　欧夜现在已经身在苦海门了，自然也不用再害怕什么。

　　不过他也是有点儿奇怪，这虚无一竟然丝毫都没有问他，就说他的任务已经完成了，难道他在自己的身边还安排了探子？又或者他一直都跟在自己的身边监视着？

　　这一点很快就被他给否认了，一来想要监视他，并不是一件容易的事情，二来这虚无一若是亲自去了，那欧夜可能感觉不到，但是那样对方肯定也会看出他的剑道是出自剑心门，不可能再跟他这么客气的。

　　想来想去也没有什么结果，只能按照虚无一的吩咐，去找姜长老。

　　姜长老那里得到欧夜归来的消息，也没有丝毫的惊讶，而听欧夜说宗主已经亲自跟他说过要收他做亲传弟子，姜长老更是立刻就换掉了欧夜的令牌，看样子这是早就已经准备好的，不然这姜长老相信是也有些太快了点儿。

　　“欧剑辰，你不用害怕，宗主其实很看重你，只不过凡是这种弟子都会受到最严峻地考验，所以我才会被派去做这种危险的任务，但是正如你看到的，就算是你得罪的是冥王这种狠辣之人，又是仙王之尊，苦海门也一定会为你撑腰。”姜长老笑着说道。

　　“多谢姜长老。”欧夜忙欠身道。

　　“你不用谢我，这本来就是苦海门应该做的，你现在已经是宗主的亲传弟子了，门内除了宗主和大长老之外，地位无人在你之上，若是连你这种弟子都保护不了，那苦海门早就已经不在了。”姜长老微微笑道。

　　“那弟子就告退了。”欧夜虽然做了亲传弟子，但是也明显看得出，眼前这位姜长老也是个不凡之人，不然不可能宗主让他来管理亲传弟子的令牌。

　　“嗯，你记得，或许宗主还会让你去做些危险的任务，但那都是为了历练你们。”姜长老说道。

　　“弟子明白，若是连这点儿考验都经受不起，日后修炼还有千难万险，也不可能经受得住。”欧夜点头道，“不过弟子有一事想要请教姜长老，我这次去做任务，九火炎珠也是取到了的，而且还是用正常的手段，但是未想到中途被冥王不讲理地拦下，危急之时，把九火炎珠给当作能量吸收掉了，此事还没有来得及向宗主汇报，不知道会不会有什么惩罚？”

　　“呵呵，区区一颗九火炎珠而已，你现在都已经是亲传弟子了，宗主既然没有另赐你法宝，那就是把那颗九火炎珠当成是法宝送给你了。”姜长老笑道，“只不过若是你已经消耗掉，那只能是自己倒霉了。”

　　“如此我就放心了，至于法宝这类，也不敢劳宗主费心。”欧夜说道。

　　看来苦海门是不会跟他再讨回那颗九火炎珠了，下次再找到了这样的法宝，还是一样在被人围追的时候，都通通炼化掉拉倒，这样既不会有损失，又不会让人起疑，一不小心之间，竟然找到了这么一个好途径，欧夜都佩服自己了。

　　告别了姜长老，回到自己的洞府之后，还没有多久，陈燕就已经前来，一上来就焦急地问着欧夜是怎么回事，竟然会引来冥王这种仙王境的敌人。

　　欧夜把事情简单地说了一下，看来对方也是知道了一些，只是单纯地惊讶而已。

　　“欧大哥，你现在已经是亲传弟子了，千万不能再这样冒险，不然万一有什么闪失的话，之前的努力就会白费了，还是修炼要紧，特准就一点点在宗门这中修炼，以欧大哥的天赋，不愁修炼不到金仙境的。”陈燕说道。

　　“呵呵，也许不会怕修炼不到金仙境，但是之后还有仙王境，还有仙帝境，若是想要更进一步的话，我们只能不断地给自己磨炼，只有这样，才能逆境之中慢慢成长，不但是我，你也一样，若是想要得到进步，就必须不断地把自己推上一个不能后退的巅峰状态。”欧夜向陈燕说着，“再说这也并非是我愿意的，就算是我不想再接任务，恐怕宗主都不会答应。”

　　“怎么会？”陈燕有些惊讶道，“宗主的几个亲传弟子，据说从成亲传之后，从来都没有离开过苦海门，又怎么会都去执行这种危险的任务呢？我才不相信，欧大哥，你不要再去了好不好？若是一定要去的话，也要把我带上，我虽然修为低一些，但是好在我有苦海门长老……”

　　陈燕说到这里，发现自己的作用的确是不大了，因为欧夜现在可是宗主的亲传弟子，比起她这个苦海门的长老之女，名头还要更大一些，这么一来，她如果跟上去，修为和作用都可以忽略不计，这真是一件让人很头疼的事情。

　　“欧剑辰。”正说着的时候，就听外面有人叫着欧夜的名字，却是汪长老再一次来到这里。

　　“汪长老，不知道有什么事情吗？”欧夜看到汪长老过来，向对方微微一笑。

　　而陈燕却是有些警惕地看着他，她可是知道，上次的任务就是这个汪长老来发布的，别人的任务都是很简单，就算是没有人帮助，也只要稍稍注意一下都可以做到。但是只有欧夜的任务，却是那种危险到了极点，而且根本就不可能全身而退的那种。

　　欧夜这次能逃得回来，从某种程度上来说，真是福大命大才能做到的，若不是这样，欧夜只怕是被人杀成灰了。

　　要知道仙王境，还是冥王那种仙王境，那杀一个半步金仙，就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“呵呵，自然是还有一个好任务在等着你，不过这一个任务却是宗主吩咐，只能给你一个人的。”汪长老笑着说道，“恭喜你已经成为宗主亲传弟子，而且还是没有经过比试就已经成了，这可是千百年来，第一个如此提升上去的亲传弟子啊。”

　　“多谢汪长老，能做到这一点，还是多亏了汪长老给我的任务比较好。”欧夜一语双关地说道。

　　“呵呵，任务都是一样的，只是你碰巧运气好了一些，不过你能把这么一个任务给做下来，就算是运气，也是天大的运气，这可是实力的重要部分。”汪长老看上去丝毫都没有听出异样来，脸皮修炼得已经是足够了，“这一次的任务却不是我来安排的，而是宗主吩咐，作为你成为亲传弟子的第一个任务，日后可能还会有更难的，但是你若是能把这些任务完成的话，能得到的好处也是极大的。”

　　“汪长老你就快说是什么任务吧。”陈燕有些焦急道。

　　她现在也有些不好的预感，这一次怕又是那种不可能完成的任务，就算是不会再惹来仙王境，也肯定是九死一生的那种。

　　“呵呵，在天龙城外数万里的地方，有一个魔龙深渊，那里据传说是一个天帝坟墓，数十万年来，不知道有多少的高手强者，甚至仙王境都去探索过那里，而从来都没有收获。”汪长老顿了一下接着说道，“但是这些人有时幸运的，会遇到一只黑甲魔龙，那魔龙也是非常强大，有些人就丧生在了那魔龙的口中，但是也有一些人，得到了魔龙蜕下的黑甲，结果就成就了很多无上的法宝，而且这些都是现在比较有名的法宝，比如黑龙铠，无生铠，灭魔铠，都是用这黑甲魔龙的黑甲制成的。”

　　“你不会是想让欧大哥去找那黑甲魔龙，讨些黑甲回来吧？”陈燕听得有些诧异道。

　　“你这小丫头，怎么变得没大没小。”汪长老说笑着点了一句，倒也没有真的去计较什么，“不是我要让你去，刚刚已经说过了，这是宗主专门给你的亲传弟子第一个任务，上次那九火炎珠你已经得到，宗主没有说过让你交出来，你就可以当成是自己的法宝，这次的黑甲估计也一样，若是你真的得到了，那就是得到了一件防御逆天的法宝，宗主也不会真的让你交出来，到时候得到便宜的还是你，不但有法宝，还有众多的奖励呢。”

　　说着，汪长老挥手之间，已经拿出了两条二等灵脉，交到了欧夜的手上。

　　“宗主有命，这次的任务完成得非常不错，不过他说法宝之类，在于现在的你来说，还不怎么需要，所以就把那地级法宝，再换成了一条二等灵脉，当然你也可以自己选择，宗主也不会反对，你怎么说？”汪长老看向欧夜。

　　“既然宗主都是这样吩咐，那剑辰自然是按宗主说的办。”欧夜也没有去纠结，反正他也的确是用不着法宝，换成灵脉正合他的心意。


第615章 再临魔龙深渊

　　“你现在已经是宗主的亲传弟子，可以直接称呼宗主为师傅。”汪长老仍是满脸笑意，看不出因为这件事情有丝毫的不快。

　　欧夜微微愣了一下，只是点了点头，却没有再接话。

　　就算是在演戏，让他叫一个仇敌门派的宗主为师傅，也是能少叫一声就少叫一声吧。

　　“不知道这次的任务，能不能带着其他同伴一起去？”陈燕看向汪长老，“欧大哥现在是亲传弟子，而且去魔龙深渊这种险地，如果不叫上几个师兄弟，实在是太过危险了，汪长老不会连这都不让吧？而且我听说上次汪长老说过，做那些任务还要规定时限，若是不能按时回来，就要被逐出师门，我却是不记得苦海门有这些规矩，正想要去问我娘或者我爹呢。”

　　“呵呵，小丫头真是越来越会说话了，连我都没有办法挡住了，不过上次的事情的确是真传弟子的一个测试，也是宗主对于弟子们的考较之一，擂台比试，那只是实力的一部分，有些时候，只能在擂台上得胜的人，并不一定就是实力最强的天才，而只有能完成最艰难任务的弟子，才是苦海门最想要培养的人才，而欧剑辰显然就是宗主想要的徒弟了。”

　　汪长老并没有真的被难住，而是笑了几声就向陈燕说道，“这一次的任务可以带人，但是以你这只燕子的修为和实力，怕是不能跟着去吧，若是去了，只会让欧剑辰更加分心去照顾你，至于时间上，这一次的确是没有限制，不过当然我们也是希望能越快越好，一切以安全为主，这次就算是完成不了，也不会被逐出师门，只是若能完成的话，那自然是也能在苦海门内大扬声威，日后成就宗主之尊也是不无可能的啊。”

　　“成就什么宗主之尊，那不是我希望的，我只想要安心地修炼而已。”欧夜接口道，又转向陈燕，“这次的地方太过危险，你不要跟我去了，的确正如汪长老所说的，你去了，未免还要分心去照顾你，那魔龙深渊我……我虽然没有去过，但是想来那头魔龙也不好对付，而且又是众多仙王境都曾经在那里吃亏的地方，我的身法还可以，若不是这样，也不能在冥王的手中逃脱了，所以我就不用担心我一个人了，倒是如果还有其他的师兄弟跟了去，难免就会多一些损伤，这却是不好的。”

　　“说得正是，那老夫就告辞了。”汪长老说着已经退了回去，这次直接连任务的奖励是什么也没有说明白。

　　不过欧夜也已经得到了两条灵脉，对他来说，这也算是不错了，而且这次如果真的能得到黑甲魔龙的黑甲，那也不失为一件好事。

　　事实上，他成就了金仙境之后，已经打过再去一趟魔龙深渊的主意，只是后来，一直在离那地方比较远的方位，所以才耽搁了下来。

　　“欧大哥，这次的任务你真的要去吗？你也听到了，这次汪长老也不敢说你完成不了任务，就把你逐出师门的话，既然这样，你为什么还一定要去冒险呢？”陈燕急切地说道，“他虽然没有明说，但是魔龙深渊危险谁都知道，想得到魔龙的黑甲，那更是难上加难，更何况光这些就算了，现在还有那个冥王在外面虎视眈眈，只怕是欧大哥才一出苦海门，就会被他给盯上，这一次欧大哥能有机会跑到门中，被宗主护下来，下一次就未必还有这么幸运，若是被他抓到，那肯定就是死路一条了，欧大哥难道一点儿看不出来，汪长老有种借刀杀人的意思吗？”

　　“若说是借刀杀人，那借这把刀的，也不是汪长老，而是宗主。”欧夜却是不在意道，“因为这任务本来就是宗主定下的，其实跟汪长老无关，他只不过是一个明面上来传达的人，虽然跟你父亲不合，他也想要我死，在言辞之间也难免让人听着不舒服，但是这却不是他的错。”

　　“啊？”陈燕惊讶地道，“那难道说是宗主？”

　　“这个倒是极有可能。”欧夜点头道，“只是我不明白，宗主为什么会让我这么凭白无故跑到魔龙深渊去走一趟，这其中肯定有什么缘故，只是现在我们还不知道而已。”

　　“嗯，一定是的，宗主怎么也不会把自己的弟子这么白白地去送死。”陈燕对于宗主还是很尊敬的。

　　欧夜呵呵笑了两声，那个宗主现在是不会送他去送死，但是若是他知道了自己不是他的弟子，而是剑心门传人的话，不知道会不会咬死了他的心都有了？

　　不过欧夜猜测着，现在的魔龙深渊应该是有了什么异动，所以才会派他去那里查探，不然魔龙深渊到底也是一个凶险之地，若是想要去找那魔龙，他自己一个表面修为才半步金仙的人去，那根本就是在去找着被杀。

　　而就算是那里出现了什么情况，单纯派一个半步金仙的弟子去，也不知道是什么理由？欧夜想不通，一切只能是到时候再随机应变了。

　　欧夜在苦海门里闭关十天，然后告别了陈燕，也没有理会她坚持要跟着去的要求，挥手就破开虚空，向着外面走去。

　　一出门他就掩盖了自己所有的气息，现在他可是被那个冥王正在寻找呢，若是再被对方发现了，谁也不敢保证那个老家伙一上来就是杀招，那他可就吃不消了。

　　就算是能逃得回苦海门，那个宗主虚无一也会再一次站出来保护自己，怕是也就只剩下半条命了，那个老家伙吃了上次的亏之后，这次再来肯定不会让他再有逃跑的机会。

　　所以这次欧夜行事一定要小心再小心，甚至他一出苦海门，行了千里之外后，立刻就找了一个地方，把自己的相貌为成了另一个完全都不一样的人，这下子就算是冥王在他的眼前，也没有办法再把他给认出来了。

　　剑心门变化的方法，跟别人用的那种障眼法完全不一样，真真正正是把自己的相貌人改变了，就算是强者也没有办法分辨现在的欧夜其实不是真面目。

　　上一次欧夜是带着一些随从来到这魔龙深渊，而身份是一个冒充的苦海门弟子，没想到这一次再来，他虽然变成了一个人，可竟然还是一个冒充的苦海门弟子，这可真是有些好玩儿了。

　　只不过让欧夜没有想到的是，这一次他到了魔龙深渊边缘之时，就已经看到了不少的修士都涌入魔龙深渊的范围，就算是没有进入的，也都是在研究着什么，看上去这里的确是有什么东西引起了大家的注意，所以才会有这么多人前来。

　　欧夜显出身形来，过往的人看了他一眼，见只是一个半步金仙的时候，也没有特别在意，各自仍是进行着各自的活动，一点儿异动都没有引起来。

　　欧夜更加奇怪，看来这里来往的人，比起自己想象得还要更多，而且都不是一个宗门的人，若不然有一个外人进来，肯定会引起他们的注意，而现在他明目张胆地走进来，竟然连一个问他话的人都没有，可见这里来人已经变成了正常的情况了。

　　欧夜一路向里行进，过不多时，就可以看到一队人马，在周围打探着什么，看上去极可能是在找着那黑甲魔龙的消息，不过以欧夜的眼光来看，这些人的修为实在是太低了，若是他们真的遇到了黑甲魔龙，肯定会是对方的口中之食。

　　上次的时候，欧夜修为也还低，但是现在感觉着，那黑甲魔龙的实力，足够跟金仙巅峰的人抗衡，而眼下这些人，很多都是天仙境的修为，甚至半步金仙境都很少，至于金仙，偶尔也可以看到，但是数量就更少了，而仙王则是一个都没有看到。

　　这仙界是怎么了？这么多的宗门都把弟子派出来送死？

　　原本想着苦海门派他出来，就有些送死的嫌疑，但是现在一看，可不是这么回事儿，派他出来好歹也是一个实力堪比金仙强者，这还只是欧夜明面上的实力，而暗里欧夜已经是金仙境了，甚至可以秒杀金仙境，这种实力，在这里可以算得上是强横了。

　　当然，欧夜也知道，这魔龙深渊占地极广，现在只是外围，看到的人肯定不全，那些高手很可能已经进入了里面，只是不明白，这些修为都才刚刚到了天仙的人也在这里凑什么热闹，若是黑甲魔龙真的出现了，他们这种修为，连给对方塞牙缝都不配啊。

　　欧夜的念头转了几转，不再理会这些人，而是迅速地向着里面走去。

　　这次他不再跟这些森林里的人周旋，而是破空而去，向着魔龙深渊那个上空而去。

　　上次他来这里的时候，这个上空曾经有一种巨大的漩涡吸力，差点儿把他吸收下去，现在他想要再去看一次，看这个漩涡是不是还在。

　　至于那头黑甲魔龙，他现在已经没有兴趣跟对方为敌了，来这里他更想要得到更加有价值的东西，比如天帝坟墓之中的宝藏，若是真的有，现在也正是一探的时候了。


第616章 万幻明掌

　　这次他之所以很快就来这里，也是因为他之前就有意打探这个天帝坟墓，那次他体验过那种感觉，而这一次，他是做好了准备再来，有信心那种漩涡就算是再次出现，也不足以把他给吓退。

　　现在的欧夜，可不再是当初的欧夜了，那时的他连金仙境都打不过，但是现在金仙境可以被他秒杀了，这可是两种完全都不同的境界。

　　别人还在觊觎黑甲魔龙的时候，在欧夜看来，黑甲魔龙的黑甲对他来说已经没有用了。

　　那黑甲的防御炼制成法宝，未必就有自己的剑灵真气布的罡气管用，当然，能用黑甲魔龙的黑甲做一件铠甲，那肯定也是一种增加防御的方式，但是到了他们这个程度，增加的也有限了。

　　欧夜心里也有些疑惑，那个宗主收自己做亲传弟子，立刻就布置了这么一个任务，他都怀疑对方是有意来成全他的，而不是奔着黑甲魔龙而来。

　　不多时，欧夜不断破空飞行之中，竟然无意之中撞破了一个结界，这才把身形人显露出来。

　　“什么人敢破我们上善门的结界？”

　　欧夜还没有出现就已经听到了有几人喝问，这一抬头，就看几个天仙境弟子，向着欧夜这边看过来，这些人也都是半步金仙的修为，不过看样子他们平时已经嚣张惯了，对于同是半步金仙的欧夜，一样是不放在眼里的样子。

　　“在下苦海门弟子欧剑辰，来这里是奉宗门之命，无意之间冲撞了贵门的结界，实在抱歉。”欧夜向着对方拱手说道。

　　但是这目光一扫，却是有些失笑了，这上善门的数人，布下的结界，几乎是把天帝深渊那一个渊口都挡下了一面。

　　而欧夜也发现，在另外几个方向，也都分别有着几道结界，结界彼此之间有界限，但是连接到一起之后，竟然是把这个深渊给整个罩住，无论他从哪个方向走，最终都是只能撞上他们其中一方的结界。

　　“原来是苦海门的弟子，不过这里已经被我们封印，你想要进入的话，就从其它的地方吧。”其中一个弟子听欧夜是苦海门弟子，倒也稍稍收起了傲慢之色，不过显然也没有太多的忌惮，仍是向着欧夜驱逐道。

　　“魔龙深渊本来就是无主之地，这儿更是传说之中的天帝之墓所在，大家都来探索天帝坟墓而已，这位师兄就行个方便，让我到里面一探吧。”欧夜笑了笑道。

　　此刻他也已经观察了，这边的是上善门，而另外的几个宗门分别是天狼宗、镜月宗、丹阳宗、圣极宗，这五个宗门，都是巨无霸一级的存在。

　　若说是从前苦海门，不但跟对方能平起平坐，而且还能压制对方一头，但是这近万年来，苦海门渐渐式微，反而是被这几个门派压制下来。

　　现在的仙界，就是以这几个宗门为尊的，所以这些人才会如此嚣张。

　　而苦海门虽然也算是一等门派，却已经没有办法跟这五大宗门并论了，说起来也是一件可惜之事。

　　不过欧夜全是巴不得苦海门继续再没落上去，这样他也不用再用心去对付这些人了。

　　“无主之地？即便是无主之地，我们上善门来了之后，也就成了有主之地了，你休要在这里啰嗦，快快回去吧，念在你破坏我们的结界，也是属于无心之失，我齐幕阳就放你一马，若是再在这里纠缠不休，少不得我就要替你们苦海门的宗主教训一下你这个不成器的弟子。”那个弟子一听欧夜还不肯走，立刻就脸色阴沉下来，气势逼人地说道。

　　“呵呵，你要教训我？”欧夜冷笑几声，“只怕是你还没有这种能耐吧？我能破得了你们的结界，就能堂堂正正地走进这天帝之渊，刚刚只不过是跟你先礼后兵而已，想不到你们得寸进尺，真以为这小小的结界，还有你们几个人，就能挡得住我吗？”

　　不就是一个上善门吗？得罪也就得罪了，欧夜反正不是苦海门的人，给他们几个仇家，也是一件很让人舒心的事情。

　　“好大的胆子，就算是你们宗主在这里，也不敢如此对我们说话，也好，我就教训一下你这个出言不逊的弟子，也让你看看，这个世界上，不是在谁的面前，都可以如此说话。”齐幕阳探手就抓了出去。

　　欧夜还没有出手，就看这人已经一爪抓了过来，当下也不再客气，同样一爪回应，只是这龙爪用的看上去相似，威力却有极大的不同。

　　在齐幕阳的手，一道道强大到能扭曲空间力量凝聚着，似乎宇宙也能被他一手给撕开一样，而再看欧夜的手上，竟然是空空如也，一点儿能量都没有，就像是一个普通人应对的一掌一样。

　　“哈哈哈哈……这就是苦海门的真传弟子？竟然差劲到了如此程度，真是一个天大的笑话，看来苦海门的没落也不是没有道理，如果你们的苦海门全是你这样的弟子，那苦海门……”齐幕云话还没有说完，突然之间停住。

　　他不可思议地看着自己的手掌，竟然被那只看上去一点儿力量都没有的手抓住，接着巨大而凌厉的力量从那只手上澎湃而出，只微微一震，他的手臂已经断成了几截。

　　好在那股力量没有接着追击，否则他真不敢想象，自己的身体会不会也跟着那条手臂一样，变成一截一截的存在。

　　不但是这齐幕云愣了，后面的弟子也都愣了，他们也没有想到欧夜真敢还手，要知道现在的苦海门已经不比当初，现在再碰到了苦海门弟子，除非是在他们的地界之内，否则很少看到苦海门还能跟他们五大宗门的人用高姿态说话。

　　而即便是在苦海门自己的地界之中，五大宗门的弟子也会被奉若上宾，谁也没有看过竟然被他们呵斥的弟子还敢这样回手，更没有想到的是，对方一出手，竟然把齐幕云重伤了。

　　“齐师兄……”

　　“齐师弟……”

　　“大胆贼子，你竟敢如此嚣张，动我上善门弟子，我们定要找你们虚无一宗主说得清楚明白，不过你今日，就留在这里不要走了！”一个长老模样的人，看到齐幕云被打伤，立刻就暴怒地闪身上前。

　　也许并非是这齐幕云有多重要，但是现在齐幕云代表的就是上善门的面子，被人一招打成重伤，废掉手臂，若是上善门还不动手回护的话，那这声望就肯定会一落千丈了。

　　“郑长老小心，这个贼子的实力很强！”齐幕云手臂被废，身体也被撞得飞出去，但还是不忘记要提醒一下那个郑长老。

　　郑长老的修为是金仙境初期，齐幕云一直都觉得，自己的实力足够跟郑长老抗衡了，所以才会认为他也可能会被欧夜打败的。

　　郑长老冷笑一声，挥掌打出一道玄奥的掌法，只看到漫天都是带着符咒一样的掌影，似乎在隐约之间还组成了一个巨大的掌印。

　　齐幕云突然间发现，这郑长老身上的力量竟然提升了一倍都不只，看来也是对方压箱底的手段用了出来。

　　齐幕云跟欧夜间战斗的时候，还不知道对方的底细，但是郑长老是看到了欧夜的厉害，又怎么可能再轻敌大意，是以一上来就是最强的杀招，借机也可以在门派里面立威。

　　“这是……是万幻明掌，听说这一套掌法发挥到了极致，可以施展出三倍于己身的战力，郑长老竟然已经练成了，怪不得这一次我们来这魔龙深渊，郑长老也跟着来了，从前这种事情，郑长老可是从来都不参加的。”

　　“不错，看来郑长老也是沉寂得太久，正想要找一个人立威，而这个小子也是来得是时候，正好可以当作郑长老立威的工具。”

　　“只是齐幕云有些大意了，上来就被人废了手臂，这次回去只怕是还要再受责罚，这简直就是给我们上善门丢人啊。”

　　“齐幕云是太过轻敌了，那个小子也一定是用了什么秘法，不然怎么可能有这么大的力量，他也不过是个半步金仙而已。”

　　“不管怎么样，这一次就合该齐幕云倒霉，也合该郑长老出风头，他的万幻明掌这下子也算是露了脸，我们都是晚了一步，抢不到这个功劳了。”

　　上善门还留在结界里的弟子都是有些感叹着，若他们能先一步出手的话，那功劳就是他们的了，而现在是不能再出手了，若是那样，看上去倒像是要跟郑长老抢功劳一样，再说一群人一起出手的话，他们这些天才弟子，还真是有些不屑。

　　“不过是一套简陋的万幻明掌而已，看你竟然把他想得如此重要，我就让你看看我是怎么破掉你的万幻明掌的。”欧夜不闪不避，也是一掌打出去。

　　郑长老的身前有着万道掌影，而欧夜却只有一道掌影，从气势上看去，欧夜就像是一颗小石子摆到了大山之前一样渺小，但是大家却不敢就这样认为欧夜就是一个草包，刚刚的时候他也是这样的，普通的手掌，一下子就把齐幕阳手臂打断。

　　果然，在两人的对决就在当前的时候，本来自信满满，看上去想要给欧夜一个教训的郑长老，突然之间脸色大变，连着他的万道掌影，看上去都带着几分慌乱。


第617章 潜入天帝之渊

　　“你……你怎么知道……”郑长老莫名其妙地说道。

　　“呵呵，你这也配叫万幻明掌，万幻之中的破绽都没有弥补好，就敢用出来骗人，只要我这一掌下去，你立刻不死也要废掉一成的法力，不过今日我心情不错，就放你一马，速速退去，我不跟你们为难，否则的话，就别怪我不客气了。”欧夜的手掌只是虚拍了几下，并没有跟郑长老对实，就已经收手而立了。

　　而郑长老却是脸色惨白，一点儿都没有要抢攻地意思。

　　他的万幻明掌练到了极致的时候，万道掌影会虚虚实实一起拍出这其中一共有三十六道致命的掌影，隐藏在万道掌影之中，一般人都无法分辨出来，这才是万幻明掌的厉害之处。

　　除了这三十六道致命的掌影之外，还有七百二道重掌，三千六百道轻掌，之后的就都是虚影，可是在打出的一瞬间，连虚实都分不清楚，更何况是其中的致命或者是轻重那就更不能分辨了。

　　可这是指的万幻明掌发挥到了极致的时候，这掌法也有一个巨大的缺陷，若是没有修炼到极致的时候，就会有一个极为致命的缺陷，若是一旦被人掌控，立刻就会被人所伤，施掌者非死即伤，绝无幸免。

　　这个郑长老天赋并不是很好，所以现在才修炼到了金仙境初期，但是他却把万幻明掌修炼到了一定的程度，但是却一直都没有办法修炼到极致的境界。

　　而万幻明掌不到极致，虽然也很难被人找到破绽但终究是风险太大，所以很少有人修炼这套掌法，而郑长老却是一心专攻万幻明掌，直到后来他想到一个笨办法，把之前一个破绽变成数个小破绽。

　　就如万幻明掌的原理一样，破绽多了之后，有虚有实，这样对手找不到他真正的破绽的话，立刻就会被他所伤，凭着这么一招，他足够跟比他还强一些的人交手了。

　　这一次他上来就用出了万幻明掌，更是把状态达到了极致，自以为已经用了数个假破绽，把真正的破绽之处给掩盖起来，但是没想到欧夜一眼就看出他破绽之处在哪里，只是这个小子没有抢攻，只是虚拍了几下，若是这一下出手的话，他可以想象自己有什么后果，所以才一动也不敢动，只是看着欧夜。

　　“怎么？你们谁还想要跟我打？”欧夜凛然道，“我说过，我只是要进入这个天帝之渊，跟你们上善门为敌的事情，我也不想去做，若是你们同意，现在就让出一条路来吧。”

　　欧夜料想对方肯定不会让，但是让他奇怪的是，这个郑长老竟然拱手道：“多谢你刚才没有出手，我原以为这两招已经能够应付金仙境，看来我还是小看了天下的天才，你要进入这天帝之渊，就请进吧，但是这只是我一个人的意思，若是你进入之后，跟上善门再起了冲突，那却不是我能管得了的。”

　　“那是自然。”欧夜也不想跟对方多纠缠，现在肯定是有人已经进入了深渊里，若是他去晚了，肯定什么东西都没有了。

　　郑长老做了一个请的动作，欧夜也大方地上前而去。

　　但就在这时，郑长老身后的几个弟子却是一起上前，虎视眈眈地望着欧夜：“这里是上善门的地方，打伤我们的人，竟然还想要这么走，呵呵，只怕是没有这么便宜事情吧。”

　　欧夜看了看郑长老，见对方没有一点儿反应，也知道他是不打算管了，这也是刚刚说好的，他这一关不会再拦，但是再有人拦的话，他也不会再管。

　　只是这当时说的是进到了深渊这后，没想到人还没有进去，现在就已经拦上了。

　　“几位，你们真想要受伤的话，那我只好得罪了，不过若是你们伤了，怕是这一次来魔龙深渊就算是白来了，你们点儿的功劳和宝贝都得不到，还只能落得一身伤回去，那岂不是很亏？”

　　“废话少说，你以为你小小的修为，凭着一点儿骗术，就能从这里蒙混过去吗？”几个弟子说话时候，都有意无意地望了郑长老一眼。

　　在他们看来，郑长老这人实在是太弱，竟然连招都没有过，就已经认输了，比起齐幕阳来，还要更加不济，好歹对方也是跟欧夜动手之后才会受伤的。

　　本来那万幻明掌还被他们惊讶了一下，以为终于要显神威了，谁想到会是这种不堪的样子，真是让人失望以了极点。

　　这四个人说话之间，已经把欧夜围在了中间，彼此呼应着，形成了一个合围的架势，看来这次欧夜想走都没有这么容易了。

　　“各位师兄，这个小子有点儿古怪，一定要小心，不要栽了我们上善门的面子。”齐幕阳的看着几个人，在一旁提醒道。

　　要说面子，其实现在已经栽了，好歹是一个五大宗门之一，被人把结界人破掉，却连这个人都扔不出去，还要跟他在这里扯皮，若是他们有能力的话，早就已经把这个欧夜给杀了。

　　“我说过，无意跟你们为敌，只要进入这天帝之渊，不过看来你们也不会听我的话，那就这样吧，我把你们几个打进渊里，看看你们还拿什么来拦我。”这次欧夜猛然冲前，面对更多的高手时，他竟然选择了主动。

　　“天星掌！”

　　“邪影拳！”

　　“断浪斩！”

　　“蚀魂神掌！”

　　四个人同时把自己最得意的招式施展了出来，一时之间把欧夜前进的空间都给封住，看上去无论如何也不可能再往前走一步的样子。

　　但是欧夜就是往前走了，而且是一步踏出，立刻就霸道地在他们四种拳法掌法之中，生生撕开了一道口子，让他们四人的合围变成了一张破网，再也不可能捞到鱼。

　　四人都是大惊，他们看上去是随意施展，但是其实这也是一套合击之术，比起布阵来，还更加能提升一倍的威力，而欧夜竟然挥手之间就给破掉了，这得要多强大的威力？

　　可现在不是想这些的时候，若是让他们也像郑长老一样，打了一招就后退，那日后还有什么颜面在这里混下去。

　　四人同时都是低喝一声，四把宝剑从他的手中亮出，每个人都是极尽全力向前一刺。

　　四道如蛇一样钻入虚空的剑光向着欧夜刺去，看样子诡异至极，若是被其中一道缠上，甚至只是擦中，恐怕任何人都会吃不消。

　　“用剑吗？那你们惨了！”欧夜看也不看，也知道对方用的是剑招。

　　也不见他如何动作，眨眼间就分成了四道人影，到了每个人的跟前，分别都是一指点出。

　　叮叮叮叮……

　　四声清脆而大力的声音，四个弟子都是疯狂地后退着，而他们手里的宝剑，竟然生出了一道道裂纹来，这……竟然是多么强大的手指？

　　剑被震得断了经脉，这还怎么打？重新用拳用掌？咱还是想一个死得舒服点儿的办法吧！

　　一群人看着欧夜，一时间有些不知道要怎么办才好，而这时之前大家一直都有些不屑的郑长老，却是再一次上前了。

　　“欧剑辰，你可以进入这天帝之渊，不过今日的你跟我们上善门的恩怨也算是结下，日后还请你多加小心一些。”郑长老的话不软也不硬，带着威胁，又分明是妥协。

　　“呵呵，我虽然不愿意跟你们上善门为敌，但是既然已经做下了，就不怕你们来找我，各位，那就承让了，来日各位还有什么高招，我一定恭候领教。”欧夜说着身形化作一道流光，瞬间就突破结界，到了下方的天帝之渊上方。

　　其他几宗的留下的人里，都是带着戏谑之色，看着上善门这边的情况。

　　几大宗门都是彼此并列，看到上善门竟然被一个小子就闯到了大阵里，而且还把长老都打伤，把众多的弟子都击退，直接进入天帝之渊，个个都显得好笑。

　　不过同时他们也把这里的消息，尽快地传递给了在天帝之渊的人，好让本门的人都做好准备，这个欧剑辰，也不是一个好对付的人，下去之后一定要十分留意才行。

　　欧夜一跃而入，天帝之渊里果然没有了之前的异样吞噬之力，若不是这样的话，这里也根本就不能够让他们几大门派在这儿建立结界。

　　按当时的情形来看，这些结界也肯定会被吞噬的才对，但是现在安然无恙，所以说这里的一切都有了改变。

　　也许宗主虚无一，正是知道了会有这种变化，所以才会特意上他前来，那这么说，这里头的天帝坟墓，一定有人是探出了一些什么来了，不然也不会引来这么多人的窥伺。

　　一边想着，一边向下探索，也不知道过了多久，才看到这深渊的四周，开始多了一道道奇形怪状的痕迹，但是看上去又不像是什么符咒，十分怪异的样子。

　　这里一点儿都不黑暗，连这深渊的四壁都是闪着微光，看上去好像是用一种特殊的材料做成。

　　能把自己葬身的整个深渊都炼化成一件像法宝一样带着光泽的东西，看来也真是有些恐怖。不过想来这也是位遥远的天帝，能有这种威力，也是不足为怪的。


第618章 天狼宗龙战

　　“走了这么久，竟然还看不到五大宗门的人，这天帝之渊竟然深到了这种程度！”欧夜也感叹了一下，看来自己也是对这天帝估算不足，毕竟跟对方的实力差了千万里。

　　不过越向下时，他就感觉到了一种刺骨的寒意，而当这寒意到了一定程度的时候，他终于触到了渊底。

　　“你就是苦海门那个剑道很高的弟子？听说你还是苦海门破格收录的宗主亲传？”一个桀傲的年轻人正站在前方，似乎一直在等着欧夜前来。

　　“你是什么人？”欧夜问道。

　　“我乃天狼宗弟子龙战，跟你一样，也是这一次破格收录的宗主真传。”那人高傲地昂头说道，“既然你我都是破格收录的亲传弟子，又听说你刚刚在上面的时候，一剑挑了上善门数人，想来你也是有些本事的，不如我们就切磋一下，我不擅用剑，只是一对铁掌，不过你可以用你的剑，我不会占你的便宜，生死各安天命，与宗门无关，如何？”

　　欧夜一笑：“抱歉，我还有事，来这里也不是为了跟你比试，我是来完成宗主交待的任务，恕我没有时间跟你比试。”

　　“这里虽然是天帝之渊，传说宝藏无数，但是从来都没有人找到过，你不会也是被这些故事迷惑了吧？就算是有宝藏又如何，真正能依靠的，只有自己的实力，若是你连这一点都领悟不了，也就不配做我龙战的对手了。”龙战咄咄逼人道。

　　“这么说你可能猜对了，我的确是领悟不了，告辞。”欧夜说着就已经再次动身。

　　“领悟不了就去死吧，你不配做我的对手，也就不配从这里走出去。”龙战似乎是怒了，挥掌向着欧夜拍去。

　　这龙战不动则已，一动就有如雷霆之威，他的双掌之中，好像凝聚着一个个生灭的国度，骤然向着欧夜罩去，这种强大的扭场，好像是一个世界就要爆炸一般。

　　欧夜一直都在向前走着，丝毫都没有回头的意思，但是就在那一掌印到了他的背后时，他的手掌也诡异地动了，如蛇似电，堪堪挡在了对方的两掌之前。

　　砰然一声巨响之后，欧夜仍在前行，而龙战也依然在欧夜的身后。

　　“好，欧夜，我就知道你不会让我失望，刚刚这一拳你竟然能接得下来，也足够做我的对手了，现在把你最强的力量都施展出来吧，不然你永远都没有办法走出去。”龙战闪身上前，把欧夜的道路挡下来。

　　这时前方也忽然涌出了不少人影来，看样子五大宗门的人都有，不过此刻却是没有人前来。大概都想要看看，这欧夜跟龙战之间是怎么解决的。

　　欧夜看了看对方，微微皱眉：“我跟你无冤无仇，也不想跟你们天狼宗为敌，现在更是没有任何跟你交战的理由的，你还是退回去吧，在下的实力低微，不足以当你的对手。”

　　“哈哈哈哈……实力低微？”龙战忽然之间大笑起来，“上善门的人可是也都在这里，你说自己实力低微，可是在他们的脸上狠狠甩巴掌，古明成，你说我说得对不对？这个欧夜的话，想来你也听到了，不如你就来跟他一战，若是不然的话，只怕是你们上善门的脸都要被丢尽了。”

　　龙战此时面向的是另一个身材高大的年轻人，这人一看就是天才修士，现在已经是金仙境的修为，身上洋溢而出的法则之力，让周围的人都感觉到有些恐怖和窒息，所以他的身周都很少有人，就算是强大的人，都不愿意跟他接近。

　　“哼，我上善门是不是丢脸，就不牢你费心了，你跟他之间的决战，是你们两个之间的事情，再说他虽然说自己的实力低微，但是在我看来，他比起你来，还要更胜一筹，只是你不自知而已。”古明成也丝毫都不介意，只是冷冷地看了欧夜一眼之后，再望向龙战，“你若是能打赢他，我古明成也可以承认在你手下落败，只可惜，你貌似是连这个机会都没有。”

　　欧夜的眉头也微微皱起，如果说之前看这个龙战不过是一个心高气傲之辈，他还不怎么反感，毕竟能在这个年纪就只身杀入宗主亲传弟子的，哪个身上没有一些傲气存在，若不是自己只是一个混进来，怕是也难免会有些高傲。

　　可是现在龙战跟那古明成之间的一番对话，却一下子把自己当成了赌注，而且两人明明就是不断挑拨着对方来跟自己打，好自己收渔翁之利，论用心，也算是险恶到家了。

　　这天帝之渊里的宝藏都还没有找到，没想到他们之间就已经在争斗了，而且他们个个都是想要用其他人来牵扯对方的实力，这就让他很不爽了，他可也不是任人戏弄的人。

　　“两位，你们之间有什么恩怨的话，恕我不参与，我来这里，只是来执行宗门的任务，并不想跟谁打斗，若是有什么恩怨，也最好不要在这里解决，出了这天帝之渊后，再来说也不迟，告辞了。”欧夜说着再一次向着天帝之渊深处走去。

　　“慢着，我没有说让你走，你就不可以走。”龙战却是再喝了一声，“古明成，刚刚的话可是你说的，若是我打败了这个欧剑辰，你就承认败于我的手下，此话当真？”

　　“当然是真的，如果你真的能打败他，我自问不如你。”古明成说道。

　　他的修为也看不出欧夜的深浅来，再加上欧夜之前就把他们上善门的长老给打败，而且还是一招落败，就算是他也是自负之人，但是却没有把握在一招之内就打败那位郑长老。

　　可见这个苦海门弟子十分厉害，如果自己跟他交手的话，也是一件十分凶险的事情，搞不好再败了，那可就真是把上善门的脸给丢光了。

　　而这个龙战冲动骄傲，正是他来试探欧夜的上好棋子，如果欧夜能打败龙战，那之前欧夜打败郑长老的事情，也会变得没有这么没面子，毕竟欧夜连天狼宗的宗主亲传都能打败，那么打败一个郑长老又有什么奇怪的。

　　而如果欧夜真的败了，他也算是借刀杀人，这种事情他反正是占了便宜，又何苦去上龙战的当呢？

　　他看上去也是高傲的人，但是心机却一点儿也不差，本来是龙战想要激怒他来跟欧夜一战，但是现在，却变成了龙战自己要跟欧夜一战。

　　不过龙战到底也是一个好战之人，他知道古明成打的主意，可不认为欧夜有赢的机会，有这样一个羞辱古明成，让他认输的事儿，他又怎么会放过呢？

　　“欧剑辰，来一战吧，今天你来到这天帝之渊，可见你也是有本事的人，若是不把我打败，你就休想再出这个天帝之渊的大门了。”龙战向着欧夜喊道。

　　“我说过，对于你们的争斗不感兴趣。”欧夜闪身就走，并不是怕他，而是不想跟这些人浪费时间。

　　天帝之渊可不是好待的地方，现在这里没有那恐怖的吸引力了，但如果时间一过，不知道还会不会再重新出现，如果等那吸引力出现了，还不知道会有什么危险呢，谁有功夫跟他在这里磨功夫。

　　“你不想打的话，那就去死吧，不过就算是你死了，你们的宗主也不会为你报仇的，你们苦海门不过是一个二流门派了，嗯，也只不过是比起二流门派强上一些，也怪不得，门下弟子这么不争气，苦海门的没落也是必然的。”龙战大声笑道。

　　“不错，苦海门的没落必然的！”欧夜也重复地说道。

　　苦海门没落就没落吧，他正巴不得呢，省得剑心门老是有一个巨大的阻力。

　　“呃……”

　　这下子大家都没有反应过来，身为一个宗主亲传弟子，欧夜竟然在别人说他的宗门会没落的时候，都没有反应和感觉，实在是有些不可思议。

　　但是大家也看到了，欧夜说这话的时候，何其地漫不经心，看来这事儿根本就没有放在他心上啊，有一个这么样的弟子，他们也不知道要说什么了。

　　“欧剑辰，你也配做宗门弟子，还是宗主的亲传弟子，你实在是太让我失望了。”龙战不由也是摇头。

　　“你失望不失望吧，貌似跟我没有太大的关系。”欧夜一步也不停，继续向着深处走去，“好像你不失望我就能当上天帝一样，各位，告辞，你们在这里好好打吧！”

　　“站住！”

　　这一声可不只是一个人喊的，连同之前古明成，甚至还有丹阳宗，圣极宗的人也都加入了喝止的行列里，除了镜月宗都是女修，她们没有作声之外，剩下的人都对欧夜表达了强烈的不满之意。

　　但是欧夜可也不在乎别人的感觉，依然故我地向前走去。

　　“哪里走？”龙战挥拳之间，从他的拳头上飞出数道白光，这白光瞬间就化作凶猛恶狼，在空中微微一幻，张着獠牙大口就向欧夜咬去。

　　欧夜仍是不看回手就是随意点了一指，这一指射出淡淡的金光，那白狼一碰到了金光之后，立刻就像是积雪遇到了沸水，惨叫着化成了虚无。

　　一招没有奏效，可龙战丝毫都不在意，他脚一顿，身体却已经浮在了空中，两拳在身前一个交叉，如瞬移一般挡在了欧夜的面前，然后一拳狠狠打了下去。


第619章 燃灯秘法

　　这一拳打下的时候，连龙战的身后都隐隐有了一尊战神的影子，好像他这一刻不是自己一个人在战斗，而是借助了战神的力量。

　　磅礴的拳势居高临下，像是要把欧夜给彻底淹没一样。而他就是无可战胜的战神，在这一拳之后，天下再也没有他值得出手的对手。

　　轰……

　　可这一拳就像是击在了山石之上，虽然也有了些许的震动，可却丝毫都不能改变欧夜的步伐。

　　到现在为止，欧夜已经接了龙战两招，可是脚步却一点儿都没有停下，若是说差距的话，明眼人已经都看得出来，若是欧夜出手，只怕是龙战根本就不是对手。

　　古明成的目光里也闪过一丝惊讶，看来他没有出手也是对的，这个欧夜比起他想象得来，还要更加恐怖，就让龙战好好地消耗他一下，到时自己再出手，一击必杀，这样一来，不但上善门之前的面子找回，还隐隐压了天狼宗一头。

　　打定这个主意，古明成立刻就把目光看向了战场，时刻都准备着偷袭的机会。

　　一个金仙境，时刻都在准备着偷袭，被他偷袭的人，实在是应该感觉到莫大的压力，不过现在的欧夜，丝毫都没有察觉有另一个人也在非常地关注着他，仍然不紧不慢地向着天帝之渊深处走。

　　龙战终于怒了，比起输来，这种被人无视的样子，才更让他愤怒不已。输了还可以重新再来，他总有赢的一天，可是现在地方根本就不拿他当对手，而自己竟然也像是拿他一点儿办法都没有。

　　这就像是一个大人，在挥手打开一个小孩子的玩闹，连点儿正经出手的意思都没有，只是一个劲儿地在表达着一个意思：“我很忙，一边儿玩儿去！”

　　龙战没想到自己堂堂金仙境的亲传弟子，竟然会受到这种冷遇，一时气愤难当。

　　继续一步跨出，两拳齐挥，拳影交错之间，竟然形成了一面巨大的拳影之墙，要把欧夜彻底地封印在这里。

　　“拳法不错，不过虚招太多，凭这些想要留下我，你没有这个资格。”欧夜又是一指点出，指上的白光凝聚成剑，瞬间就穿透那道道拳影，把那一道拳影之墙给击得溃散下去。

　　剑光凌厉而霸道，带起阵阵的寒意，击溃那道光墙之后，还继续向着穿刺，狠狠撞击在龙战的身上。

　　他的身上骤然浮现出一重隐形的铠甲来，把这一道剑光堪堪挡下，但是之后，那铠甲也喀嚓碎裂成网，接着就掉落下来。

　　“很好，你能接下来我刚刚的一道拳法，就说明你已经很不错了，不过如果你只是这种实力的话，想在我的面前装高人，还是差了一些。”龙战不但没有退败，反而早脸上现出兴奋的表情来，“你说我的虚招太多，我就让你看看这一招，你是否还能接得下来。”

　　“通天一指！”

　　刚刚那尊消失的战神虚影再一次出现，而且这一次出现的不只是一尊，空中不断地跃出战神的虚幻影像，有些持剑而刺，有些持斧而斩，有的凝掌而立，有的冲拳而上，总之各种形态的战神虚影都在龙战的背手被演绎出来，如同电影一般在播放着。

　　而这些影像只是凝聚了一瞬间，立刻就恍惚一灭，化作了淡淡的流光，最终凝聚在龙战的指上。

　　他的指尖流淌的，已经不是法力，而是那庞大的战神之力的汇集，有着战无不胜的信念和意志，这种强大的意志，就算是再强大的对手，都会让自己立于不败之地一般。

　　“好一个通天一指！”古明成在旁边看得都是一凛。

　　看来这个龙战虽然骄傲，但也的确有着骄傲的资本，就算是自己遇到了这通天一指，怕是也要跟他拼一个两败俱伤。

　　若是有机会，还是要把这个人给除掉，若不然，还真会成为自己的一个大敌。

　　好在这通天一指看来强大，瞬间就能发出几倍于己身的战力，但绝对不能持久，而且这一招用过之后，龙战的身体应该会处于一个虚弱的状态，若是趁这个机会……

　　古明成也在计算着，不过这里也不只是他上善门的人在，天狼宗也会十分在意这个宗主亲传弟子，不会让他们这么容易就有机会占到便宜，所以一切都只能等待时机。

　　“不错，这通天一指，还有些看头。”这次欧夜也顿下了脚步来，面对对方全力的一指，他也只有正面对敌了。

　　不过让人诧异的是，他竟然也是跟龙战一样，悠然伸出一指。

　　骤然之间，欧夜身后的虚空都是一震，无数的光影凝聚，一尊持剑的战神出现，他手持金剑，一剑直刺，似乎能洞穿宇宙，又一尊战神出现，他手握木剑，横扫之间，好像甘霖满地，勃勃生机，还是一尊战神出现……

　　这……大家也都疑惑了，欧夜用得似乎也是通天一指，但是不同的，是欧夜凝聚出来的战神，都是持剑的形象，或者应该叫做剑神才对。

　　不错，就是剑神，每一剑都不相同，只一剑，就能代替天下万兵。

　　真正的战神，不会在意用什么兵器，只是手中一把铁剑，就足以横扫天下，可刚可柔，可进可退，但是在战神地心中，没有所谓的败。

　　刚刚的通天一指，已经让人感觉到了那种不败的意志，而欧夜这一指点出，大家瞬间就感觉到了，这才是不败的灵魂。

　　空有一丝意志，并不能成事，而只有得到了战神的灵魂，才能战无不胜！

　　两道如水缸大小的光柱在中间碰撞在一起，中间电流交错的声音不断地激荡着，无数的火花明灭，最后都归于沉寂。

　　而在那看不清楚的光影之中，无数的战神与剑神战在一处……

　　光芒耗尽，欧夜仍是站在原地，而龙战却是被巨大的风浪吹得衣服也裂开，加上他施展秘法而损失了部分的真元，这一击，竟然让他嘴角流下一丝血迹来。

　　“欧剑辰，你真的激怒了我！”龙战似乎怎么也没有想到，他最得意的通天一指，竟然落败了，而且还是败在跟他那一指如此相似的招式上。

　　对方似乎是故意在羞辱了，用一招模仿的招式，却把他这正统的通天一指给打败了，这让他如何能不怒？

　　“我何曾想要激怒你。”欧夜却是摇头，然后又向着深处走了，“是你一直在自取其辱，我不想跟你打，你却非要打，打不过就说是我激怒你，如果你只是想要找个人认输，那就直说，我认输好了，这下子你满意了吧？”

　　“你……”龙战这次更加气愤了。

　　又是这种态度，还是在哄小孩子，一边儿玩儿去。

　　“我今天不跟你决出胜负来，誓不为人！”龙战这一刻已经怒得没有了理智，身上竟然已经燃起了生命之火。

　　“怎么回事？竟然连寿命都开始燃烧了，他不要命了？”

　　“看来他是真的要怒了，若不是这样，也不会拿自己的寿命开玩笑，要知道金仙境的寿命虽然悠长，但是想要修炼到仙王境的话，有几个能保证够用的！”

　　“不过龙战师兄有一套燃灯秘法，据说，虽然施展起来会耗费寿命，但是却可以无限增加自己的实力，看来这一击之下，那个欧剑辰再也活不下来了。”

　　“欧剑辰活不下来也就活不下来了，可是龙战这天才，从此之后，怕是再也不复从前的荣耀了。”

　　“想不到龙战如此糊涂，不过也正好，少了他这么一个天才，对我们也是大大有利！”

　　“不错，看起来这天狼宗培养的天才太过刚烈，也是一个极大的弱点，被人激一激，就用出了自己燃烧寿命的手段，真是不智啊！”

　　各大宗门之中的弟子长老，都是对龙战评价着，有的惊叹，有的惋惜，有的暗暗得意，也有的不屑一顾。

　　而就在这个时间里，龙战的身形已经完全都看不到，他整个人都在燃烧的生命火焰之中，而那火焰恍惚一闪，一下子变成了九盏。

　　九盏燃着青幽火焰的灯火，隐隐按着某种阵势排列，任你再强的手段，也没有办法把龙战从这九盏灯火之中分辨出来。

　　而事实上，这九盏灯火都是他的主体，这种秘法，竟然是把人一化为九，灯火青幽的光晕缓缓扩散，每一道都带着古老而悠远的禅意。

　　可是当你以为这灯火只平静柔和的力量时，突然之间，这火焰就已经爆发开来，从中跃出九道无敌金刚巨神来。

　　轰……轰轰轰……

　　九个巨神看上去像是佛陀样子，但是个个凶悍无畏，如佛却又似魔，分不出他们的品性，而不管怎么样，这些巨神的战力都毋庸质疑，他们落地之间，已经震得地底坚硬的石面寸寸开裂，如网一般，再一跺脚之间，所有的碎石都化成齑粉。

　　这天帝之渊的石面有多么坚硬，就算是他们这些金仙境全力一击，往往只能留下一道浅痕，而这怒目金刚巨神，却是抬脚之间就把那地面震得开裂，足可见这种力量之恐怖。

　　如果是一尊巨神那也就算了，足足九尊巨神看来真是不打算给人留下丝毫的活路啊。

　　不愧是秘法，看起来还是佛门的无上之法，这威力之大，足可以使金仙境在仙王手下都不吃亏！


第620章 法则极致

　　“现在就开始燃烧寿命了吗？看来你的战力也不过如此，想要杀我，你还差一些境界。”欧夜看着对方燃烧寿命这火，再从燃灯古法之中幻化出九道分身金刚巨人来，却是一点儿都不在意，“你虽然有心杀我，但是你我之间却也没有什么深仇大恨，也罢，我就废掉你的修为，以示惩戒吧。”

　　“真是大言不惭。”声音从九道灯火跳出的巨人之中发出，好像就是九个人一起说的一样，完全就没有什么真身和假身的区别，“废掉我的修为，不说你没有这个本事，就算是你有，你们苦海门现在的实力，若是真敢做这种事情，那少不得，就会被我天狼宗移平，你以为你一个小小的苦海门亲传亲传弟子，就能在我的面前说这种话吗？”

　　九大巨人一起向着欧夜扑去，每个巨人都是一种姿态，九大金刚一起出手，简直不是如九座小山一起向着中间挤压过来一样，根本就不用什么招式，就光是这种力道就已经把人给挤死了。

　　事实也是这样，你想想一个人突然变成了九个人，这种力量强大到了如此恐怖的程度，就算是他别的招式什么都没有改变，也足够把对手给打死了。

　　更何况现在这九个人原则上还是一个人可以控制的，在配合更是天衣无缝。单凭纯粹的力量，无招也可以胜有招，就像磨盘一样，一磨盘压下去，不用别的招式，就能把对手给砸成肉酱了，还用什么招数不招数不招数的。

　　正当所有人都以为欧夜是必死无疑的时候，就看欧夜一个闪身之间，周身都变成了无数的光影，好像已经没有了实体一样。

　　九大金刚的确是很厉害，配合也很默契，废话，那是一个人能不默契吗？但问题是，再大的力量，再默契的配合，打不到人也是白搭的。

　　如今不是这种情况，九个巨人，无论是怎么施展，都没有办法把欧夜打到，那一团光影，看起来可以出现在任何地方，欧夜只要一动，那光影都可以变成无数块小光点，甚至变得一屡轻烟一样。

　　欧夜像是已经没有了形态，再也不能用固定的方式去打到他，只要他愿意，他可以从任何一个细小的空间里穿梭过去。

　　“这是……法则之力已经运用到了极致的样子吧？”有人终于看出了端倪来。

　　欧夜这施展的也不是什么厉害的法术，就是单纯把空间法则都运用以了极致的程度而已。但是这个而已说得就有点儿亏心了，因为这可不是任何人都能这样做得出来的，若不然也可能龙战施展了燃灯秘法，却还是不能把欧夜给拿下了。

　　“看来龙战这次可是吃了大亏啊！”

　　有人已经看出来，若是这么战斗下去，欧夜可是立于不败之地了。

　　龙战再厉害的力量，打不到对方的身上，而他自己施展的秘术，不可能一直都这么施展下去，两相比较一下，谁是最后的胜者，那不是明摆着吗？

　　不过这对于其他人来说，也不得不说是一个好事，五宗门里，一个上善门被欧夜羞辱了一下，现在又一个天狼宗，弟子被欧夜将要打废，若真是要废了龙战的修为，那上天狼宗也就彻底少了一个天才，这可都是门派之中的顶尖弟子，傲然的天才，每少一个都是宗门的巨大损失。

　　当然若是这个宗门的敌人，或者说是对手，那自然是很乐意看到这种情况发生。

　　“欧夜，原来你只会一些躲闪的小本事，若是你能在我的拳下撑过三招，我就自废修为。”龙战怒道。

　　但是大家也是听明白了，他是对欧夜的这种身法一点儿办法也没有，才会想出这种馊主意，若不是这样，打死他也说不出这种话来。

　　“你想要自废修为，就自己去废吧，何必问我？”欧夜一点儿都不为所动，“不过你若是非要我动手给你机会的话，我也不是不通情理的人，就给你一个能跟我正面一战的机会，但是你不要后悔。”

　　“只要你敢跟我正面一战，就算是你能把我秒杀，我也绝不后悔。”龙战恨恨道。

　　眼睁睁地看着对方，自己却打不到，还是在施展了秘法，自己可能会留下终生的隐疾之下，他怎么能不怒？若是欧夜让他连这个机会都得不到，他真是到死都不会瞑目。

　　“也罢，我就让你看一下我的力量。”欧夜竖掌为剑，一剑向前劈斩下去。

　　这次的剑如从前的巨阙一样，沉重无比，如是巨日镇压下去，一掌到了九大巨人的面前。

　　九大金刚巨人都是龙战的化身，此刻一下子被巨掌袭来，立刻就是全力迎战上去。

　　施展秘法的时候，欧夜那种游斗的方式无疑地他来说是最痛苦的，而现在这种方式，他自然也是最喜欢的，正好能在他秘法施展时间之内，把欧夜也解决掉，哪怕只是打败或者是压制对方一下，而不会要了对方的命。

　　龙战现在已经没有了太多的要求，他发现眼前这个人的确是很厉害，厉害到了他根本就不能掌控，别说把对方杀掉，逼得古明成向他认输，现在想想真是一个笑话，就算是直接跟古明成交手，他也不会把现在的燃灯秘法都用出来。

　　现在的情况就是有些骑虎难下，谁让他已经走到了这一步呢？若是还有机会选择的话，打死他也不想跟欧夜再挑战了，这玩意儿不划算啊。

　　原想着是占一个便宜的，现在才知道是被古明成给坑了。

　　而古明成则是在一边儿庆幸地看着这一切，若他出手的话，估计也跟龙战的情况差不多，但是上善门跟欧夜之间恩怨，显然没有太深，只不过是守着法阵的几个人，跟欧夜起了点儿冲突而已，跟天狼宗现在的情况一点儿都不一样，天狼宗闹到了这种速度，不管是龙战愿意不愿意，他们的损失都大了，而且就算是现在欧夜停手不再动武，天狼宗也不可能把这口气给咽得下去。

　　那可是把他们宗门亲传弟子，修炼天才给打没了啊，就算是不被废，再修炼成仙王的可能性也被大大减弱了，这可是大过节，不是说说两句就能完的。

　　可说到底，这事儿还真是怨不得别人，因为找欧夜决斗，也是龙战提出来的，欧夜人家是一直都不打，龙战非要逼着跟人家打，打到最后他成了这个样子，还没有打赢，你说能怪谁？

　　天狼宗这次就跟赔了夫人又折兵一样，赔了一个天才，但是名声却未必就能赚到，说不定还要被人嘲笑说他们的天才被如何痛贬。

　　至于那个欧夜，虽然现在看上去是占了上风，但是一样不会有什么好结果，你让天狼宗栽了面子，还想要有好结果，这个天狼宗肯定不会答应，现在这些人没有一起上，那只是因为他们插不上手，龙战那秘法之下，本来就把力量发挥一了极致了，他们再上前的话，只能起一个反作用。

　　不过当下的形势又一些变了，原先欧夜的游斗，现在已经变成了力战，这样一来，龙战自然是占了大便宜。

　　可轰然一声巨响之后，九大金刚巨人纷纷崩裂破碎，瞬间就又化作九道火光，然后这九道火光凝聚在一起，终于恢复成了一个人形，龙战噗地喷出一口鲜血，从中显露了出来。

　　龙战还是那个龙战，欧夜也没有废掉他修为，但是当大家再看到这个龙战时，却好像是看着另一个人似的，因为这个人已经完全都没有了刚才锐气。

　　龙战毁了！这个强大的天才的，跟上善门古明成一样厉害的天才角色，而且还是最新晋的天才，因为刚刚那一战，意志上受到了严重的打击，现在他的脸上，已经看不出丝毫天才的样子，而且因为施展过燃灯秘法，他整个人的寿命和修为都有所下降。

　　这还不是最重要的，最重要是他从前那傲视所有的气质竟然已经没有了，一个修者，若是连连自己的心境都被打破了，那他就算是从前如何天才，这一刻也会变成一个庸才。

　　而现在的龙战就是如此，显然是刚刚那一击给他的打击太大，他从一个天才跌落下来，没有办法接受这种现实，所以才会像失了魂魄一般。

　　“好了，纵然是刚刚你已经动了杀心，但是我还是无意再多树敌，至于说废你修为的事情，也就算了吧。”欧夜向着后面看了一眼，“各位，你们还想要再跟我纠缠下去吗？”

　　“哼，欧剑辰，你伤我天狼宗弟子，就想要这么走了？”天狼宗又一位弟子越众而出，随着他的步子，后面几个人也都一起跟上，看来是绝不会把欧夜放走的。

　　“怎么？”欧夜呵呵一笑，“我刚刚手下留情，你们这是又想要一起动手吗？”

　　“手下留情？”天狼宗的人听着都很是刺耳，就算是事实他们也不想接受，什么手下留情，现在分明就是毁了他们的天才，再来说风凉话的，若真是手下留情，刚刚就不该出那一剑。

　　不得不说，宗门的人也都是护着他们同门，他们完全都不想想，龙战施展秘法之后，欧夜闪躲对方逼着他动手，对方如果不闪躲的话，难道站在那里不动，任由着他们的弟子一击重伤？

　　“不管怎么说，你今日你在这里，休想再走出天帝之渊了，这里就是你的葬身之所！”为首的一个弟子喝道。


第621章 千年玄晶

　　欧夜听了这话，不怒反笑：“不是我看不起各位，但是你们这里没有仙王境，还是留不下我的。”

　　太嚣张了！这一下子就连一直在看热闹的另外几大门派，都有些气愤不过，很想要一起动手看看，这里没有仙王境，看能不能把这小子给拿下。

　　这也只是一个想法而已，谁也不会因为这一句话，就白白给别人做嫁衣裳，龙战这种人毕竟是少数，正因为他太好战，又太自傲，才会让古明成占了便宜，白白损失了自己的修为，还带着自己的宗门也十分没面子。

　　古明成虽然没有得到什么，但是也算是利用龙战试出了欧夜的深浅来，另外他成功引起了欧夜跟天狼宗之间嫌隙，这样一来，欧夜就不用他们上善门动手的，自然有着天狼宗来收拾。

　　这结果自然也是他没有想到的，但却是他之前布局的结果，现在他只要在旁边儿看戏就好了，完全都不用再去理会欧夜什么，因为欧夜这下子必死无疑了，就算是今天能逃走，天狼宗也不会放过这个苦海门弟子，会打上苦海门的。

　　而之前大家看的笑话一直都是上善门，因为上善门的结界法阵被欧夜给撞破了，但是现在不是了，天狼宗的天才都被欧夜给踢翻了，还有谁还记得去笑话天狼宗的。

　　这就看出了他跟龙战极大的不同来，本来这事儿是没有天狼宗什么事儿，若是他一直都本着看笑话的心态，那最后都不动手的情况下，要么欧夜走掉，上善门失些面子，要么就是古明成出手，最后看笑话的还是龙战。

　　这一战，可以说是龙战自己找的苦头，本该是站古明成位置的他，却是反过来，被对方给摆了一道，只能怪他的性格太过好胜，好胜心已经远远超过了自己的实力了。

　　但不管怎么样，这一切都是自作的，天狼宗就算明知道是这样，却也没有人能去指责什么，谁让他们自己的亲传弟子跳出去呢，他不跳出去，欧夜也不会打到他头上去。

　　现在的天狼宗已经不想去讲道理了，反正今天这个欧夜就是要死，他不死，天狼宗的面子就回不来了啊。

　　所以各自之间也没有再犹豫什么，一个个都是把自己的法宝都拿出来，一道道光影向着欧夜杀去。

　　掌影，剑光，各种奇异的法宝之力，汇成了一道法术的河流，向欧夜席卷则去，这架势可是比起刚刚龙战的秘法还要更加恐怖十分了，毕竟是十几人一起施展的法术，奔着的就不是把欧夜打败，而是把他给彻底杀掉。

　　“天狼宗，呵呵，你们真是太可笑了。”欧夜看着他们，也有些无奈地说道，“你们自己的弟子找上我来决斗，如今这种架势，是要杀了我灭口吗？不过你们想得也太简单了，若是我怕你们的话，也就不来这天帝之渊了。”

　　欧夜说话之间，身体已经化作了一道流光，进入了火云鼎之中。

　　他说得不错，天狼宗就是有点儿要杀人灭口的意思，不过被这么说出来，天狼宗就更显得没面子了，当下力道更加了几分。

　　但是这时他们看到，欧夜已经不见了，取而代之的是一只巨大的火云鼎。

　　“嗯，这只鼎好像也是一件厉害的法宝！”有人立刻就认出来了。

　　“我听说前几天冥王的儿子冥涛被人杀死，他的两件法宝，一件兽王鼎被打碎，另一件九火炎珠也被人炼化了，而且听说那杀他的人，就是苦海门一个叫欧剑辰的人，想来就是眼前这个了吧？”有人也听到了些传言。

　　“你说错了，杀冥涛的不是欧剑辰，听说当时一个铸剑人杀了冥涛，但是欧剑辰又从那个铸剑人手中，抢到了九火炎珠，不过后来欧剑辰又被冥王追杀，后来被他们的宗主救了，刚才没有注意这个名字，但是现在想想，肯定就是这个人无疑了，若不是这样，他又怎么可能从冥王的手中逃脱呢，怪不得他刚刚说的，除了仙王，没有人能留得住他，原来他早就从仙王手中逃脱过，虽然后来有人相助，可也足够自傲了。”这个人显然更加清楚这其中的故事，不过他不知道，其实上面那人说得才是真相，就是欧夜把那个冥涛给杀了的。

　　“原来是这样，这么说这个欧剑辰也真是猛人一个，杀了冥王的儿子，竟然还敢离开苦海门，真是胆子不小，万一再被冥王盯上，他可就是在劫难逃了。”

　　这些人你一言我一语，倒是没有人再敢小看欧夜了，一个敢杀冥王儿子的人，就算他出身一个再小的门派，都值得大家去注意了。

　　冥王可不是一般的仙王境，他比起一些宗门的宗主还不一样，毕竟宗主的门下，有无数的弟子，但是冥王的下面却只有一个儿子，若是杀了他儿子，那可以说是不共戴天，对方肯定是跟他不死不休的。

　　可欧夜还敢出来，一来说他的胆量是很大，二来也证明这个人肯定有自信，就算是再碰到了冥王之后，也有逃跑的能力。

　　跟这一比起来，打败了龙战这件事儿，反而显得不那么重要了。

　　这些人在这里议论，天狼宗的人攻击却已经打到了火云鼎上。

　　火云鼎发出一圈灸烈的火焰，然后这些仙术就像是水汽一样，被这火焰一烧，立刻就不见踪影了。

　　“什么？”

　　大家都是目瞪口呆，这小子也太逆天了，这是什么法术？就算是再强的法宝，受了这么多人联手的攻击，也该被打破吧？

　　就算是不破，哪怕是你把所有人的法术都给反弹回来，这也算啊。可是现在这些法术都消失了，就好像大家都跟他闹着玩儿一样，这也太夸张了点儿。

　　不过出手的这些人，就有另外的感受了，他们的法术不是消失了，而是因为火云鼎上有一重吞噬之力，把他们众多的法术都给吃掉了。

　　这可是非同小可，一件能把大家的法术都给吞掉的法宝，连这么多的高手一起出手都没有把办法把那法宝人“撑”死，看来还真是要仙王境出手，或者要这里所有的宗门弟子都一起联手，或者也能抵一个仙王境的实力。

　　现在还能说什么，总不能再问欧夜说，你能不能不用你的法宝，跟我们正面较量一下。脸皮再厚也不能说出这种话来吧？

　　“各位宗门道友，今天这个欧剑辰，辱我天狼宗，也犯过上善门，可见此人就是一个包藏祸心之人，若是不除了，日后说不得也可能是在座大家的祸患，我建议不如就一起联手，把这个小子给灭掉，反正此事说出去，那苦海门也说不出我们的罪责来，一切都是因为这个小子咎由自取。”天狼宗一个面目苍白，看上去双眼都有些空洞的长老说道，“当然，今日之事如果做成了，就算是我天狼宗欠了诸位一个人情，我宗门愿意中送一块千年玄晶，不知道各位意下如何？”

　　“好个聂坤，竟然想到了这么一招！”古明成也在心里赞叹着，天狼宗也不都是跟龙战一样是只知道决斗的狂人，像这个聂坤长老，就是一个精于算计的人。

　　天狼宗也是精于炼制法宝的宗门，千年玄晶，说起来也是非常难得，平常人都得不到，一般的法宝里加入一块，自然也是能提升不少。

　　但是这个聂坤竟然开口就是每个门派送了一块，这看来是举手之劳的事情，一般人都会愿意去做，聂坤却就是愿意付出这个代价。

　　一方面能出得起这么多千年玄晶的人，也只有天狼宗了，而这些千年玄晶送给了在座的人之后，的确也是一个不小的人情，不过这些都是为了让大家给天狼宗出力的，也是值得。但是这些东西，最后想要炼制成法宝，想要更好的品质的话，无疑也要借助天狼宗，因为天狼宗里有一个叫做冷铭的仙王境炼器大师，在当今之中，想要得到较好的法宝，仙王境的炼器大师里，以他为最了。

　　所以只要大家想要这些玄晶发挥作用，也就不得不去找冷铭，这样一来，反而倒是会再欠下天狼宗的人情。

　　偏偏这个礼物送得又十分诱人，如果这么轻易得到了千年玄晶都不出手的话，谁都会觉得有些可惜了。

　　“也好，我们上善门愿意眼天狼宗的道友一起对付这个欧剑辰。”古明成丝毫都不怕掉价，第一时间就同意了对方的要求。

　　不过在那个聂坤长老看来，这个举动就有些深意了。之前龙战跟欧夜的一场决战，起因就是跟古明成之间的打赌，虽然这不能全怪古明成阴险，龙战的自负也占了主要的原因，但也不能说跟这古明成一点儿关系也没有。

　　现在古明成一听到聂坤的提议，立刻就响应，这一方面表现出自己对于天狼宗一点儿敌意都没有，另一方面也就间接地说明，龙战的结果，跟他是没有关系的，就算是大家还能牵到这方面来，也不好意思去追究，毕竟古明成可是第一个带头响应天狼宗的人，如果你还好意思开口去说人家的不是，那就有点儿忘恩负义的感觉了。


第622章 影月神雷阵

　　“多谢。”聂坤立刻就从戒指里拿出了一块千年玄晶，弹指间就飞向了古明成，“这一块千年玄晶，你先收着，老夫既然说出了这句话来，不管这个欧剑辰今天能不能把他杀掉，这个酬劳都不会赖掉的。”

　　这聂坤也是一个通透的人，这一块千年玄晶，根本就是给大家看的，同时也是为了表明，自己绝不会赖账，就算是欧夜最后没有杀死，这千年玄晶也一定不会赖掉。

　　因为天狼宗已经损失了一个天才弟子，他们不把欧夜给杀死，不出了这口气，实在是没有办法平息下去，所以才会有此一招。

　　“我镜月宗也愿意加入。”

　　“既然如此，我丹阳宗又岂能袖手旁观！”

　　“呵呵，我圣极宗也愿意助聂长老一臂之力！”

　　另外三个宗门也立刻就表态道。

　　“多谢各位。”聂坤长老微微一笑，这种情况在他的意料之中，想来也没有人能受得了这一声千年玄晶的诱惑，当然，这也跟大家都认为，一起联手杀死欧夜是一件很容易的事情有关，若是感觉惹不起的话，那就算是再重要的东西都不能要，但是现在，只是杀一个欧夜的话，那还是很容易的，这种小手段，就是为了多拉一些宗门下手而已，“不过我身上的千年玄晶只有刚刚那一块，剩下的等这件事情结束之后，再一并付给大家，你们不用担心我昧掉，在场这么多人，我聂坤说话也是算数的。”

　　这个老狐狸！无数人心里都是这么骂道。

　　谁都不相信了是因为戒指里没有了千年玄晶才不付出的，刚刚提前给出上善门那一块，根本就是给大家看的，到了大家都愿意出手的时候，他又怕这些人只是出工不出力，所以才会用了这种小小的手段。

　　虽然先给后给都一样，但是这么一来，如果你心里再打着出工不出力的想法，让在座的人看出来了破绽，那可就有些不好看了。到时候聂坤不说不给你东西，只要说几句话也够你脸上挂不住的，而且就算是他东西照给，你的面子也就丢了。

　　这就是一个很微妙的事情，只这么一点儿差别，立刻就能产生两种不同的效果来。

　　“呵呵，各位，想不到我今天在这里竟然会受到这种待遇，你们跟我素来都没有什么仇怨，我也不想给苦海门乱拉仇敌，所以先走一步，咱们还是后会有期吧。”欧夜哈哈一笑，从火云鼎里跳出，只身向着远处逃了。

　　不过他可不是的要逃，若是真的这样的话，他就乘着火云鼎走了。

　　不给苦海门接仇恨？凭什么不给它拉？如果只是一两个小人物的仇恨也就算了，现在有这么一大批自己送上来的仇恨，又不是他主动算计的，正好给苦海门送去，省得他们闲着。

　　欧夜这一走，天狼宗的可就不答应了，而且欧夜现在是从那火云鼎里跳出来了，刚刚他能把那些法术都吞噬掉，那现在应该是不能了吧？既然这样，杀啊！

　　而古明成也是想要杀欧夜的，当下也跟着一起向着欧夜杀去。

　　他手中有一道虚空龙索，一挥之间就向着欧夜扫去，这道索链有着特殊的灵性，飞行之间如蛇一样，无声无息，尖端闪着黑黝黝的光泽，看上去像是的着剧毒。幽黑的光芒，飞舞之间也让人有着视觉模糊的感觉，不容易发现对方的行踪。

　　余下的几宗门的弟子都是跟着一起追去，至少不能被人落下了，一来面子上不好看，二来这可是在追着一块千年玄晶呢，虽然不是给一个人的，但是好歹自己宗门的人都答应下来了，就得做足这个戏份，哪怕是你跟上去只是打打酱油呢。

　　事实上，那个聂长老也没有打算真就集合这么多人的力量，去杀一个欧夜，对方虽然厉害，但是其他宗门的人，只要稍稍多加一点儿力量也就足够应付他了，这么集合大家的目的，其实还真是为了把这些人拉下水，这么一来，苦海门就更加多树了不少的敌人，而且如果欧夜一不小心再杀了什么人，天狼宗的危机就已经解决了。

　　不过欧夜也丝毫都不慌，来就来吧，反正这些仇恨都是拉给苦海门的，又不是剑心门，再说也不是他故意去拉的，都是这些人把这里给封住了，谁来了都一样，当然，要是苦海门弟子都是缩头乌龟，那肯定就不会惹出这种事情来，可是只要是有一点儿血性的，都肯定不会好过到哪里去。

　　“万象缠丝阵！”

　　先出手自然还是天狼宗的人，毕竟他们才是这里的主攻手，而这一声喝间，所有的弟子都是立刻形成了一个阵势，双手掐着同样印诀，看来是早就一起合练过。

　　这万象缠丝阵可是天狼宗里少有的束缚法阵，而且也是最容易，最基础，却又威力最大的束缚法阵。正因为它极为简单，没有太过复杂的变化，所以不可以让大家有更多的人同时参加。而人越多，所能凝聚的力量也就越大，这种道理极简单，却也极实用。

　　一时间无数道缠绕的光丝都向着萧夜攻去，天地之间到处都是肉眼可见与不可见之间的光线，如丝如缕，飘飘扬扬，看上去似乎没有什么威力，但是在飘洒之间却又有着巨大的缠绕和吸引之力一看就知道，若是不小心应对的话，很可能会被陷在这其中，没有办法再出来。

　　不过欧夜可是丝毫都不害怕这种东西，不过是一个丝线光芒而已，他空手向着后方一招，就看一股巨大的剑气，横扫之是，所有的丝线都尽皆断裂开来，一点儿都没有幸免的。

　　“这人的剑术好厉害，他竟然能捕捉到所有的法术！”

　　万象缠丝阵，可是非常隐蔽的，这里面明明暗暗，虚实变化，施展的人，不需要太多去分辨，只要按着自己的心意去变化就好了，但是应对的人能把所有的束缚法术都察觉到，那简直就要洞察以不可思议的程度。

　　可看看欧夜的状态，显然他是做到了，而且看起来做得还是举重若轻，丝毫都不吃力的样子，这种情况，对于大家来说可不是一种好的预兆，至少说明欧夜还有余力。

　　“影月神雷！”

　　镜月宗也出手了，这个只有女子的宗门，一出手之间，却也是狠辣非常，影月神雷，虽然有着一个绝美的名字，但是承受这一记神雷的，却绝不是什么美妙的事情。

　　只见这些雷光，自天空而降，一道道紫色光华，凝聚成为一轮轮光洁的明月，只是这些明月的边缘，都是紫色的光晕，恍惚之间，好像到了另一个陌生的世界里。

　　明月移动的移动的轨迹十分玄奥，就算是金仙巅峰，若是一不小心，也会在这影月神雷阵之中吃亏。

　　看来这镜月宗虽然是女人，但是她们也正是最不喜欢藏私的人，所以一出手之间就是最强的杀招，想要把欧夜留在这里。

　　当然这也跟她们急于去证明自己的实力有关，向来这个只收女弟子的门派，就被大家认为是五大宗门里最弱的一个，现在有一个机会，她们也想要展示一下，让大家看看，自己镜月宗，到底是不是最弱的。

　　影月神雷化作十数轮明月，比起万象缠丝阵来，看上去更加简单，行动之间也轨迹分明，但是分明就更加有着杀伤力，每一轮明月边缘都带着紫色的电光，只要一个接近，立刻就能爆出无上的雷电之力来。

　　欧夜也不敢让她们的神雷电光接近自己的，虽然不见得有什么伤害，但是谁也不知道，会不会有什么麻痹迟缓的效果，若是在这种情况下，被她们的电光给迟缓麻痹了，那可真是自讨苦吃了。

　　他不会因为对手强大就示弱，而更不会因为对手看起来没有那么强大而就轻敌，狮子搏兔，也要用尽全力，更何况现在的都不是兔子，就算是兔子，也是一大群能跟狐狸较量的大兔子，谁小看了他们，立刻就是一个悲催的下场。

　　闪身之间，含光剑屡屡点出，影月神雷丝毫都不能接近上来，那十几轮明月都是被剑气阻隔着，一点点都被拍向离欧夜越来越远的地方。

　　这些人都看不到含光剑，但是也知道欧夜有一件极为厉害的法宝，而且就在大家的面前，威力不小，而且还无影无形，这种情况自然是很有震慑力的。

　　只是那是一件什么法宝，大家还判断不出来。

　　影月神雷飘忽旋转，屡屡都不能突进的时候，只好在外围盘旋着，等待着欧夜有疏忽的时候，再做一个突袭。

　　其实这也是镜月宗不想尽全力而已，毕竟这是天狼宗的事情，镜月宗不必要这么着急，若是一不小心惹怒了这个欧夜，到时候全力对付镜月宗，那却不是她们想要的。

　　她们之前尽全力，只是要展示而已，现在展示的目的已经达到了，自然就只要帮着守住就可以了，也不用太过靠前，而天狼宗也说不出什么来。

　　“无极圣光阵！”

　　此时圣极宗也一起出手，天空之中一下破开一道口子，柔和的圣光洒落下来，像是要把一切都包含在其中，凡是被纳入这圣光之中的人或者物，都有种要向对方臣服的感觉。


第623章 残阳神剑

　　“无极圣光阵竟然也有一点儿伏魔净化意思，不过比起伏魔净化来，稍稍差上一点儿，没有那伏魔净化霸道！”欧夜看着那无极圣光阵，倒是想起了伏魔净化来，若是能找机会把这些人给净化了，那也不失为一个好事。

　　不过这也只能是想想而已，这些人都是高手，凭他的力量，对方奈何不了自己，自己想要把他们一下子都给净化了，难度也有些太大。

　　而这个无极圣光阵，看上去也有一些能迷惑人心智的效果，伏魔净化用起来，肯定会中和一些作用，达不到把对方给净化的效果。

　　但就算这样，无极圣光阵对上了伏魔净化，那可是自讨苦吃了。

　　欧夜挥手之间已经打出了数颗佛珠，上面万了旋转而出，每一颗珠子上都发出嗡嗡的梵唱，好像是在超渡着下方的众人一样。

　　这伏魔净化一出，顿时就把无极圣光给挡在了外面，其一圣光竟然被这伏魔的金光给磨蚀了，一寸寸向着外围扩展开去，眼看就要渗透入无极圣光的核心了。

　　圣极宗一看，这可是大事不妙，他们本来是想要打个酱油，才会只在外面用一个无极圣光阵，想着只要减弱一下欧夜的战力就好了，不正面出手跟他对战，谁知道欧夜这一动手，立刻就是非同小可，被他这净化之光给碰着了，搞不好，自己要是被净化了，那可是得不偿失啊，从此之后就要迷失了本性，成为对方的奴仆了，这怎么可以呢？

　　想着这些，他们慌忙就是把无极圣光阵给撤下来，急忙向着后方闪去。

　　“残阳神剑阵！”

　　丹阳宗此时也跟着出手，他们也看出来了，想在这个欧夜的手上讨到便宜，非得要给他极大的压力才行，像刚才圣极宗那样，不但自己讨不到好的，面子也是极伤，所以一出手就是他们赫赫有名的残阳神剑。

　　顿时之间，欧夜的眼前就好像出现了一轮太阳，然后在对方剑阵的呼啸之间，被迅速的斩落下去。

　　残阳神剑并非是残阳，而是以他们手中之剑，斩落骄阳，使之坠落，而那被杀之人的眼前，才会出现一副残阳落日的景象。

　　“呵呵，残阳剑阵？我就让你们看看，什么是真正的如日当空！”欧夜大喝一声，像是来了兴致一般，身形同着空中飞升而去。

　　霎时间，他已经腾空数百丈之外，下方的人都想要追上来，但是奈何速度没有他快，刚刚以为欧夜是要逃跑的时候，就看这人突然之间又向下降落，但是在大家的眼睛里，已经没有了欧夜的影子。

　　他们看到的只是一轮烈日，一轮燃烧着熊熊火焰的烈日，这烈日之中还带着毁灭一切的肃杀之间，仿佛所有的一切，在碰到了这轮烈日的火焰之后，都会被付之一炬，再也不会存在一样。

　　残阳神剑霸道？能让烈日陨落，成为残阳吗？那就来试试这一轮烈日吧！

　　含光剑本来就是至阳之间，跟火云鼎完美地结合在一起，以至阳之剑，带动着玄魔火髓，现在的玄魔火阵可也大大不同于以前。从前只是单纯玄魔火髓，现在更是融合了九火炎珠的威力，自然是更胜了几筹。

　　丹阳宗一看这个架势，每个人都不敢硬接，纷纷把自己的剑势都舞成一个防御，可那玄魔火阵又岂是这么容易被防住的，立刻就轰然印下来，好在欧夜也没有下什么杀手，只是丹阳宗的人都有些狼狈，看上去像是刚刚从火灾现场回来的一样。

　　这还是欧夜手下留情了，若不然含光剑可就不是只把他们的衣服防御刺破，而是直接让这些人重伤了。

　　欧夜也知道这些人是有着他们的后台，若是一下子把他们都打得太厉害了，少不得会有人把他们背后的后台给抬出来。

　　他现在得罪了一个仙王境，如果这一次再被仙王境堵在这个天帝之渊里，那可就太不容易逃掉了。

　　丹阳宗人领头人是一个年轻人，看来也是一个刚刚晋升金仙境的人，大概也是近来才晋升为亲传弟子的，他刚刚那一剑却是没有用尽全力，此时也被激出了真火来。

　　跟欧夜对战，本来是不想用全力，但是一宗门同时用的剑阵，又被对方轻易而破，他也有些气恼之心，挥剑就使出了剑绝招。

　　“龙象圣舞！”

　　这一招出现，天空之中出现九龙九象，龙力翻江倒海，象力可拔山岳，这九龙九象，一齐向着欧夜腾踏之间，仿佛是一群不可战胜的力量，向着欧夜疯狂汹涌而去。

　　滋……

　　一道不可觉察的剑光划过，每一刺都是正中那龙象的弱点所在，看起来无敌的剑气，却是如此轻易就被这一剑给点破了。

　　所有的龙形象影，都纷纷崩溃散掉，再也没有了之前的威猛形象，好像这一切不过是幻影，只要对方看一眼，就能识破一样。

　　“怎么会如此？”丹阳宗的天才赵于生呆呆地看着这一幕，再也不觉得自己比欧夜更强。

　　甚至他都忘记了守住自己的周身，任凭那疯狂翻涌的龙象之气反噬而回。

　　“噗……”赵于生被这龙象之气击得喷出一口血来，再加上之前被烧毁的衣服，显得更加狼狈了几分。

　　不过这也只是表象而已，若是比起伤重来，那跟之前的龙战可是差得远了。

　　“赵师兄！”有人想要上前守护赵于生，但是被他伸手挡住。

　　“这欧夜厉害，大家都小心为是。”赵于生再也没有跟对方争胜之心。

　　本来他是跟龙战古明成一样的天才，刚刚龙战输掉的时候，他虽然有喜悦，但是更多的是对于欧夜实力的不相信，他也想要亲手去验证一下，现在虽然败了，可他已经达到了自己的目的，已经验证出了欧夜的实力来，龙战输得不冤，如果是他出手的话，兴许跟龙战也是一样的结果。

　　“嗖……”

　　正在欧夜一击击退了赵于生的时候，一道黝黑静默的索链尖端向蛇一般刺向了欧夜。

　　这一招可谓用得极巧妙，正卡欧夜一招克敌之后，间不容发之时用了出来，任何人在一招克敌之后，都会有一种本能的放松，而古明成就看准了这一个时机。

　　他出手不是最晚的，相反，他是比起天狼宗都不慢的时机就已经先行出手了，但是直到了现在他才显露出来，打的竟然是一击必杀的打算。

　　赵于生看着也是心头一凛，对于这个古明成心下更多的几分忌惮，暗暗提醒着自己，如果有一天跟这个古明成对战的话，一定要注意，这个人阴险至极，先是用诡计诱得龙战跟欧夜大战，想要消耗对方的战力，现在更是用出了刁钻到了极点的手法，看来这就是一个为了达到胜利，什么手段都可能会用的人，若是不小心的话，很可能就要着了对方的道了。

　　而这时大家比较关心的自然是欧夜能不能躲得过去，大多数人对于欧夜的死活并不关心，但是现在这么多人如果战斗一个小子都拿不下来的话，那也是的确没面子，所以现在大家都盼着这一击能奏效，但是最好不要把欧夜给杀死，剩下的大家一人再来几下，否则这风头都被古明成一个人抢去了。

　　大家之前的攻击，都成了给古明成这一击做的铺垫，若是再被他真的一击成功，把欧夜给杀了，那岂不是说大家那么多人，都不如古明成一个人吗？

　　就算是到时候这个家伙再谦虚，认为是大家一起的功劳，可说出最后的结果时，都不得不承认，他才是杀了欧夜的人，这么一来，上善门不但没有损了面子，反而是大大出了一次风头，可谓真是算计精妙到家了。

　　可就在那索链的尖端到了欧夜身边的时候，却看到欧夜的脸转过来，他不但没有惊慌，反而是微微笑了笑。

　　接着尖端洞穿过去，欧夜的影子也散开了。

　　“是虚影？”

　　大家都惊讶了，谁也没有看到，欧夜是什么时候移动的，明明前一刻他才刚刚一招打败了赵于生，他当时还在那个位置，这是不可能错的。再说他就算是留下了一道虚影，他的真身又在什么地方？为什么大家都看不到他的真身？

　　这一时间，大家已经顾不上去管古明成那惊艳的一击了，全都把神识之力扩散出去，想要知道欧夜到了什么地方。

　　“各位，欧剑辰告辞了！”谁知道大家的神识之力还没有察觉到什么，就明在极远处，飘来一个声音，却是欧夜大笑了几声，向这些人“告辞”。

　　这个小子竟然走了？五大宗门的人都很想骂娘，尤其是丹阳宗的弟子，看看他们个个都是一身狼狈，怎么看都是吃亏的一方，比起天狼宗来，还显得可怜了些。

　　但是就在这时候，天狼宗的人通通都是面上露出了惊骇之色，因为他们身前的衣服突然爆发出了一声轻响，哧哧哧几声，一起破成了几道碎片。

　　这……这意思是说欧夜已经厉害到了这种程度，在他们所有人都没有注意到的时候，就已经把他们的衣服都斩破了吗？这还打，还打个屁啊！

　　“看来这一次的魔龙深渊之行，真是不容易啊。”镜月宗最优秀的天才弟子聆水风微笑着说道。

　　镜月宗的女弟子们算是这一次最出风头的，虽然没有什么胜利可说，但是也算没有损失，而且影月神雷阵在一出现的时候，还是很给了几分震撼留下的。

　　没受伤的就是赢家，这个仗打得也是太窝囊了点儿。


第624章 十年约战

　　镜月宗聆水风现在说这句话，倒很有几分云淡风轻，虽然她们也是损了点儿面子，但是相对于其他人来说，她们这群女子，可算是光鲜得很了。

　　不过相反的，最惨的丹阳宗，却是没有太大的怨气，这也跟赵于生有关，他现在对于欧夜的剑术还有法力都十分肯定，他知道对方的实力远远高于自己这些人，而且刚刚那一招，明显也没有用尽杀招。

　　虽然他们也存着只是打个酱油的心思，没有把实力都用出来，但是赵于生同样能感觉到，就算是他们把全力都用出来，也一定不能把欧夜怎么样，但是对方如果是要出全力的话，这里的人，不说全都杀掉，但是至少要被对方除去一大半。

　　这次的魔龙深渊之行，来的长老并不多，就算是来了，也都是金仙境初期的样子，跟他们这些天才弟子都差不多，半步金仙境的也有不少，像古明成这样的人，也不过是每宗一个而已。

　　丹阳宗看起来虽然狼狈，但是却还是捡了大便宜，不像那个龙战，彻底都失去了天才的资格，那个聂长老再怎么筹划，这一次天狼宗的损失都是不可挽回的了。

　　宗门这一次之所以不派太多修为强大的长老来，也是因为想要把各自宗门里的天才弟子锻炼一下，可天狼宗这么一锻炼就失去了一个弟子，绝对是他们不可能想到的。

　　相比之下，丹阳宗实在是太幸运了。更何况这件事儿也只有五大宗门的人知道，丹阳宗表面虽然狼狈了，其实大家心知肚明，其它的几个宗门也没有好到哪里去，除了镜月宗一击不中立刻就退，没有损伤这外，其它也都在欧夜的手下吃了点儿苦头，这已经没有什么可说的了。

　　“一起走吧，前面说不定欧剑辰还会出现。”赵于生笑了笑，浑然没有把自己的伤当一回事，突然又转向天狼宗的聂长老，“不过聂长老之前说的那块千年玄晶，不知道还算不算数，我们丹阳宗的损失可是不小啊，当然，若是聂长老说还要继续杀欧剑辰才能得到的话，那我们丹阳宗现在就退出了。”

　　丹阳宗跟着一起来的长老愣了一下，但是这次来长老只是一个陪同，如果赵于生这种天才弟子没有大的过失的话，一般是不予干预的，稍稍想了一下，立刻就很是赞许地点了点头。

　　不错，看来他们丹阳宗的天才弟子，能够激流勇退，这也是一种很好的品质啊。

　　那个龙战就是一个例子，若是看不到欧夜的危险，一味只看到那一块什么千年玄晶，那最后吃的可就不是一点儿半点儿的亏了。赵于生先是询问对方一声，再在没有得到答复之前，摆明了自己的态度，一方面显得自己光明磊落，另一方面也是敲打聂长老，你可以不给，我们的损失只当是自己吃了点儿小亏，可你们的面子上也绝对不好看，当然也是隐晦地提醒着聂长老，你们就算是再想去找欧夜的麻烦，也得要掂量一下自己的实力才行。

　　从刚刚的情况上来看，欧夜如果真是有意跟他们为敌的话，那这一伙儿人可就真的有些惨了。

　　聂长老何尝不是一个精于算计的人，但是此刻他也是脸色阴晴不定，长久之后，才叹息了一声：“我天狼宗许下的诺言，又怎么会出尔反尔，从这里出去之后，各位的千年玄晶一律都照给，不过那个欧剑辰，看来也的确是不想跟大家争夺什么，我看就算了吧，放他一马也好，不过这事儿日后，我们还是要向苦海门去讨回这个公道的。”

　　是啊，放他一马也好，看人家聂长老多会说话，可你倒是不放一个试试啊？看看你不放过他，是谁比较倒霉一些。

　　不过这话也没有人会去说，毕竟大家谁也没有占到什么便宜，说出来不光彩的不是一个人，所以还是心照不宣吧。

　　“欧剑辰是一个劲敌。”一直沉默，甚至在刚刚的大战之中，都没有再出手的龙战，突然之间抬起头来，目光重新变得坚定而执着，似乎是想通了什么道理，“聂长老，此次天帝之渊的探索，我们天狼宗放弃吧，有欧剑辰在这里，我们得不到什么好处，我现在不是他的对手的，但是一切还要看谁能成就仙王境，到那时，我想要再跟他一战，那才是我们真正的战场。”

　　“好，那我们立刻就退出，各位的，千年玄晶，会送到各位的宗门之中去，大家不用担心，我们天狼宗，先行告辞了。”聂坤长老没有丝毫的颓丧，反而在龙战说话之后，两眼都闪过兴奋的光芒来。

　　不错，他们都以为龙战要一蹶不振了，连他也是这种想法，但是看看现在的龙战，他似乎又恢复了从前的斗志，甚至比起从前更多了一分沉着和稳重，这可是从前都没有的品质。

　　天才就是天才，只要他突破了自己的心障，就算是损失了一些寿命，损失了一些修为，只要再假以时日，都可以再修炼得回来，这些都不是什么问题！

　　而天才最怕的，就是他生出了自己再也无能为力的想法，一旦有了这种想法，天才就将是陨落的时候，再也不可能变成从前那个人，成为一个废物一样的存在。

　　可龙战回来了，他天狼宗的损失也就降到了最低了，这的确是一个令人欣喜的好消息。

　　“古明成。”龙战走了一段之后，忽然又回头看了一眼古明成，“从前我或许不是你的对手，但是再有十年之后，你将是我的手下败将！”

　　“那我等你十年，到时看你能成长到什么程度。”古明成也不是轻易就被激怒的人，立刻就微笑回应着。

　　但是他心底也是生出了一种警兆，这个龙战，似乎损失了一些修为之后，反而变得更加可怕了几分。

　　若是从前的龙战，虽然被他视为对手，但是他从来都有自信能战而胜之，但是现在，对于十年之后的一战，他突然发现自己的信心竟然不是很坚定，这真是让他自己也吓了一跳。

　　不过这种时候，古明成也没有露出任何的破绽来，他也是天才，不会输于任何人的天才。

　　“龙战变得比从前更加可怕了！”赵于生也是点头说道。

　　“不错，不过你似乎也有了变化。”丹阳宗的长老也是呵呵笑了几声。

　　“这变化来自于欧剑辰。”赵于生叹了口气，“看来我们这些五大宗门之中的弟子，都认为自己才是天之骄子，而现在才能体会到，原来天外有天，人外有人，那个欧剑辰，只不过是苦海门的弟子而已，却能走到我们之前，这不得不说是让我们每个人都不如他的地方，而且我竟然发现这个人只有二十几岁的年纪，的确是天才之中的天才，真不知道苦海门是怎么样培养出这么一个天才的。”

　　“恰好我也查过这个人的消息，因为他之前受到冥王的追杀，再在冥王手下逃脱，所以我们也得到了一些消息。”这长老却是笑了笑，“欧剑辰或者比我们想象得还要更加强大一些，他甚至不是苦海门培养出来的，而只是一个散修。”

　　“散修？”赵于生的脸上都抽搐了一下。

　　谁都知道散修意味着什么，没有过多的资源，也没有太多的功法可供选择，这些往往都是一个普通人，机缘巧合得到了一些功法，或者跟了一个师傅，就这么顺其自然地修炼，或许会得到一些机缘，但是多数人都只是平常的东西，有大机缘的都万万中无一而已。

　　在这种情况下，都有在二十出头就修炼到了金仙境，而且还能力战自己这许多的金仙，不得不说是一个奇迹啊。

　　这已经不是天才能形容的，鬼才，神才，反正是百世不出的奇才。

　　“真是一个劲敌啊。”赵于生也感叹道，“不过有了这种对手，正是我们更进一步的动力，若是没有了对手，那修炼就变得毫无乐趣可言了。”

　　“我们还要再向前吗？”看着天狼宗的人都撤退了，这长老也问道。

　　“自然是要向前的，天狼宗也不会真的就走吧，估计还会再派人过来，我们也去探索一下，这天帝之渊若是来了，连探索都没有的话，实在无异于入宝山而空回，那欧剑辰说过，无意跟大家为敌，想来一会儿只要不跟他主动为难，他也不会出杀手的，只是不知道，他来这里目的是什么，若真的是有了奇宝，就算他有这种力战数个金仙的实力，怕也不可能。”

　　“也好，那我们就去看看吧。”这长老如此回应道。

　　镜月宗的人也和他们一样，都是缓缓朝着深处继续移动，另外圣极宗和上善门也看了一眼，迟疑一下之后，这才跟了上去。

　　其实这四个宗门虽然在外面布下了结界，但也是刚刚才下到了这深渊之底，还没有怎么向里面去探索，就被欧夜追了上来。

　　而再向里面时，这些人也都小心起来，因为传说这天帝坟墓可不是闹着玩儿的，一不小心触动了禁制，那就是万劫不复。历来有很多人进入这里，当然能来的也是有时间限制的，比方说现在这个天旁坟墓是开启了，如果没有开启的话，就算是到了，也只能被天帝墓吞噬，而不能在这里探索。


第625章 天帝宫殿

　　四个宗门一起向前行进，但是一路之上竟然再也没有别的场景，全部都像是一马平川一样，别说是危险，就算是一个小小的法阵都没有遇到。

　　“怎么回事？”

　　所有人都觉得有些不可思议，若是说这里很少有法阵，那也就算了，但是天帝之渊又不是没有人来过，正是因为很多人都知道，这里的法阵十分厉害，所以才会平常把这里视为禁地一样。

　　从前的时候，这里还不为众人所知的时候，不少的仙王境就经常来这里探索了，而他们大多都是冒着被吞噬的危险进入这天帝之渊，可是后来大家就发现，这里每过一些年头，就会有一次开启。

　　在天帝之渊开启之后，再进入这里的时候，就不会受到那种吞噬之力的影响，而且危险性也会小了很多。但是里面的法阵却是不少，只是没有了从前更大的攻击性。

　　可现在这里的情况明显有些变了，不但没有了攻击性，连法阵都不见了。

　　“不对，这里应该是被那个欧剑辰走过之后，才会变得没有了法阵，也就是说，他是把之前的法阵都给破掉了。”有人已经发现了一些端倪，“之前我们往前去探索的时候，还看到了两个法阵把路口封住，现在没有了，只能有一个解释，是有人把那法阵破掉之后，又用一种奇特的手法把法阵的能量也给收走了，这样在我们看来，这里就好像什么也没有过一样。”

　　“天啊，这个欧剑辰到底是什么修为？”连聆水风也都惊讶起来，弯弯秀眉微微皱起。

　　如果说欧夜一个人，通过了这里的法阵，这似乎也不算是什么大事，因为据说这前面的法阵并不算是太过强大，越向里面才会越加难以过关，而且这些法阵都是有时间的，若是你在一定的时间之内，还没有归来的话，法阵还有自动修复的功能，也就是说，你回来的时候，还得要再重新破一次原来的法阵。

　　若是你游刃有余的话，那当然没有什么，但是若你破第一次法阵的时候，就已经有些吃力了，那最好还是不要再冒险进入，因为等你回来的时候，再想破第二次，就有可能有心无力了。

　　可现在他们入眼之中，根本就没有法阵能看到了，可见欧夜若真是把这些法阵都破了，那他真是一个恐怖的人，就算是这种没有太大攻击性的法阵，想要破这么多，也不是一件容易的事情，更何况还说是要把这里的法阵的元气给吸收掉，这就更需要时间了。

　　“我们走快一点儿，反正这里都是欧剑辰走过的地方，应该已经没有了什么危险。”赵于生也有些好奇，“我倒是想要看看，那欧剑辰到底是能有多厉害，难道了就没有极限吗？”

　　每个人都有极限，但是他们却没有看到这个金仙境的极限，是以就更加好奇起来。

　　一时间，四个宗门都像是约好了一样，纷纷把速度都提升到了极致，都想要看看，欧夜到底走到了哪个程度。

　　欧夜一击闪开，遁走之后，一路把吞噬之阵都发挥到了极致，不断地吞噬着这里的法阵，当然，这也有赖于他对于法阵的熟悉，总能在第一时间就能感应到那法阵的阵眼在什么地方，再以含光剑，通明剑两剑合力之下，一起攻击，瞬间就把那阵眼给破开，之后就再也没有什么攻击之力了。

　　“看来这天帝之渊，在开启之后，跟开启之前有着天大的区别，不过这法阵的确是有些弱点了儿，若是一直都是这种法阵的话，那不应该这里的秘密能一直守这么久啊？”欧夜也是疑惑道。

　　可欧夜不知道，这里的法阵，可是让那些仙王境都头疼无比，而且无数的仙王在天帝之墓开启这后，也来这里攻打过，但是从来都没有人能进去到时里面，也就是说，这里还从来都没有人真正破过这么多的法阵，连仙帝境都没有去过。

　　当然，来这里的仙帝境也不会太多，一来仙帝境本来就很少，二来仙帝大概都有自己的道，很少再去觊觎别人的东西了。

　　而现在欧夜一路到向前，不久就到了一片开阔的空间里，他入目之中看到的，是一片巨大的宫殿，只是这宫殿还是在他所站之处的下方，居高临下，倒是更加容易把所有的东西都看得更加清楚，可是也有一个问题，那宫殿上方，有着一道道金光流转，让他的视线不能真切地穿透过去，所以这景象也略略有些打折了。

　　“这是……”欧夜也惊讶了。

　　不过看那地方建设得金碧辉煌，而且其大气比起自己见过的任何一个宫殿都要更加宏伟，可见绝对不是一般的人所住的。

　　天帝坟墓，这里只是一个传说而已，但是看过了眼前这个地方之后，大概十个有九个半都得想到，这就是传说之中的天帝坟墓了吧？

　　若不是天帝境，也开辟不了这么庞大的宫殿，只是这宫殿虽然宏伟，可要进去的话，却不知道要用什么办法。

　　那宫殿顶上的禁制看上去十分厉害，欧夜看着也略略有些失神，可片刻这后，他更加惊讶地看着那禁制。

　　这东西再一次让他看着眼熟了，虽然不是自己见过的任何一种禁制，也似乎跟剑心门没有任何的关系，但是他就是认为有一种熟悉的感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　通明剑已经自动从火云鼎里面飞了出来，想来也是感应到了什么熟悉的东西。

　　“看来这里也是我的一片机缘了，不知道那个虚无一是不是知道什么，苦海门竟然只派我一个人来这天帝坟墓，到底是觉得有五大宗门在这里，我们不可能得到什么东西，还是认为我一个人来这里走个过场也就好了？”欧夜想着。

　　这次的事儿是虚无一一手安排的，若说是他对这天帝坟墓也没有怎么上心的话，欧夜也勉强能相信，但是他没有再派任何苦海门的弟子来，这点就有点儿不可思议了。

　　看看外面那些小门派，哪个都是来了一群一群的人，他们难道就不知道这里的东西轮不到自己？可苦海门也算得上可以跟五大宗门一争高下的门派了，他们却是把头缩回去，反而没有再来争。

　　这是单纯地知道争不过吗？恐怕没有这么简单。

　　就算是知道争不过那些五大宗门的人，可跟那些小门派相比，苦海门不知道算是怎样巨无霸了，把弟子派来锻炼一下，也是好的，可苦海门却没有这么做，这究竟是为什么呢？只是给自己一个表现的机会？

　　若是他在这里得到了什么好东西，那就是自己的功劳，若是得不到，那也算不上是什么过失？这么说倒是可以，但是虚无一是真的把自己当成了一个自己的亲传弟子吗？

　　欧夜这么想着，觉得虚无一这个人也有些神秘起来，像是他本来就知道些什么，但是又不方便跟他说一样。

　　可是虚无一若是知道了他剑心门的身份，只怕是最先要向他做的，就是出手铲除他吧？看看苦海门跟剑心门之间的恩怨，也知道这两门之间真是没有什么可缓和的了。

　　苦海门能把剑心门都追杀到修真界去，还有什么是做不到的？若说他一点儿都没有怀疑自己，之前那一个让自己去拿九火炎珠的任务又怎么说呢？

　　若不是想让他死，让自己去惹冥王这种老头子，简直不是往火坑里跳啊。

　　不过最后关头他又把自己给救了……欧夜也是搞不懂了，现在反正虚无一就是一个谜样的人物。

　　欧夜索性马这个事情都甩了甩，先把这个法阵禁制给破了，这才是正事儿。

　　通明剑微微探出，欧夜也跟着一纵身而下，现在他可是金仙，对于凌空这种事情，他可是一点儿难度也没有的。

　　漫步到了那禁制之外，他仔细地打量着那禁制之上的花纹，那是一道道流转息的光芒，光芒里有着这个仙帝境的强者，在这里留下的禁制之道。你想要破他的禁制，首先不要弄懂他的道，可这又岂是一件容易的事情？

　　可欧夜看着那一道道纹理之后，更加疑惑了起来。之前还没有发现什么，但是现在他却是知道，这些纹理在某种程度上，都是一招招剑法在变幻着，只要是一个剑道的高手，都能从这纹理之中发现一些端倪，可是恐怕每个人都会因为所修炼功法的不同，而产生不同的理解。

　　若是这样的话，那到底哪一个才是真正的破解之道呢？

　　欧夜以自己剑心门的剑法为引，一剑一剑按着那禁制之上的功法去修炼起来，只觉得也没有太多的特异之处，若是剑心门的剑术啥时这样的话，根本就不能发挥出太大的威力来。

　　他神识动了一下，此刻已经发现后面那些人就要跟到了他的面前来，这里不得不要抓紧一些了，不然等那些人来了之后，就再也没有机会像这样慢慢地参悟了。

　　大家一乱起来，只怕是会影响这里的秩序，想要好好安心在这里演练剑术，那怕是要把自己的身份都给暴露出来了。

　　欧夜心下一横，既然不成，那就来硬的吧！


第626章 八剑合一

　　欧夜一剑斩下，这一剑之力，是他把全身的法力都凝聚起来，再以通明剑强力斩下，若说是开山辟海之力也一点儿都不夸张，可是在这一剑之下，那禁制竟然一点儿都没有变化。

　　不，这一次禁制竟然起了强大的反弹之力，不但是欧夜没有进入其中，更没有损坏分毫这禁制，而是被一剑强大反噬之力给弹出去，若不是欧夜的身体民强悍无比，怕是这一下他都有些吃不消了。

　　“不好，这下子可有些难办了。”欧夜不知道这天帝之渊多久才能开启一次，如果每一次开启只要一年的话，他还可以再等等，但是要一次就要用百年甚至千年才开一次，他可是等不起。

　　原本他也不打算从这里得到什么，但是现在不一样了，他感觉到了这天帝宫殿跟他之间有着特殊的联系，自然不能这么轻易得放弃。

　　想到后面的人就要来了，欧夜实在不知道怎么才能把这个禁制打开：“难道是我的力量太弱了？还要再强大一些，才能打开这个宫殿的禁制吗？”

　　欧夜自己想着，忍不住把工布剑也拿了出来，上次在受到冥王攻击的时候，他也曾经把这把剑拿出来过，不过那是因为性命相关，现在却是因为他想要看看里面到底有什么东西。

　　欧夜一下子遁入火云鼎里，想要炼化工布剑，把它融入以通明剑里，只是这样是不行的，如果被别人看到了，那他可就麻烦大了。所以学是钻到了火云鼎里比较安全，只有这样，别人才能不知道他做了什么。

　　好在几把剑他已经融合得相当熟练了，这事儿原本也难不住他，几乎只是瞬间的状况，他体内就充满了强大的力量。

　　这一刻他虽然没有领悟仙王法则，但是却感觉到，自己的力量跟仙王已经所差无几了。

　　现在这种情况下，就算是让他跟仙王境再次大战，也未必就会输给对方，他差的是法则之力，但是力量上却绝对是一点儿也不输了。

　　欧夜做完了这一切之后，立刻就从火云鼎里跃出，一剑再斩向那禁制上。

　　嗡……

　　这次不是剑鸣，而是那个禁制起了反应，剑还没有到达禁制的时候，就看那金光竟然迎着通明剑分开了一道缝隙出来。

　　欧夜一看，哪儿还有再犹豫的，一下子闪身就进入了其中。

　　“这是怎么回事？”欧夜自己也疑惑了，要说他力量变大之后，能够用剑把禁制给斩开，这也是有可能的，但是力量大到了让对方还没有斩到，就已经破了的程度，那可肯定不会的。

　　不过他现在只是简单地看了一下，就暂时把这个问题给放下了，后面还跟着不少人呢，他现在要先隐藏到那个宫殿里，不然被人看到他进入了天帝宫殿里了，以后出去也会引起别人的怀疑。

　　而只要这些人看不到自己，那就一匹好说，谁都知道自己能从他们五大宗门的人眼睛底下逃走，不，那不是逃，而是正大光明地离开，没有任何人能拦住他，这也是一种本事，相信这些人也能相信，只要自己不想让他们看到，他们就算是把眼睛都揉红了，也看不到自己从他们眼皮底下走人。

　　但要看着他在禁制里面就不一样了，不管他有没有从里面拿出什么好东西，最后都只能是被认定为得到了这天帝坟墓，或者说是宫殿的传承，那不管自己是苦海门弟子，还是剑心门弟子都会有无数的人觊觎他的东西。

　　别说是金仙境的人，就算是仙五境强者也会一大片一大片地前来，而仙帝境也不敢保证会不会过来，他们的确是有自己的道，不会来这个天帝宫殿里来取东西，但是那只是因为他们不想因为这个东西冒险，如果这东西是落在了一个金仙境的小人物手里，他们没有任何危险的情况下，就能把这东西拿到还能据为己有的话，恐怕他们谁都不会放过。

　　欧夜这里刚刚隐藏好，外面四个宗门天才弟子都已经赶到了，这些人本来就速度相仿，现在也只是前后脚就到了这里。

　　“看来这就是传说之中的天帝坟墓了，不过看上去更像是宫殿啊。”一个弟子看着那宫殿的样子感叹着。

　　“看这宫殿如此宏伟，是个仙帝境无疑了，不过是不是天帝那就未必了。”聆水风看着那宫殿的方向，也悠悠地说了一句。

　　仙帝只是一个人的修为，但是天帝可是仙界之主，就算是仙界里传承了不知道多少代，仙帝境也算是稀少，但是比起天帝来，那还是多得多了，毕竟一个天帝就可以统治仙界无数年。

　　“不管是不是天帝，这里总要去看一看。”赵于生也惊叹着，不过他更快发现的一个情况却是更加重要，“欧剑辰去了哪里，难道是他没有来这里？我们跟丢了？”

　　所有人都是面面相觑，但是要说跟丢了，这是不可能的事情，欧夜一路来，他们一路跟着，而且这里也没有其它的路可走，一路下来，从来都没有看到欧夜返回的。

　　“或者他已经进入了这个宫殿里。”古明成也不相信欧夜会走，除非是确定这个宫殿不能进，才有可能返回。

　　但是短短的时间里，就算是你一时进不去，怕是也不会肯定自己就一定没有别的办法可以进了吧。连试都只是试一下，然后扭头就走的可能性太小，而且他们都不太相信会看不到这个宫殿的巨大诱惑，放下之后立刻就走。

　　况且他们也都是自负之人，欧夜走的话，他们不可能一个都没有感应到，如果真是那样的话，该比大家强了多少去？

　　这些天才虽然都知道自己比不上欧夜，但是若让他们承认自己比欧夜差了这么多，怕是谁都不会相信的，所以他们有些怀疑，欧夜是真的下到了这里面去了。

　　可要是真的，他们也得要下去，不然让欧夜一个人得到了这宫殿里的东西，那可不是什么好的结果。

　　天帝坟墓第一次被人走到了尽头，他们的心里都有些兴奋，虽然这次他们算是捡了一个便宜，但是总算是自己也走到了，这比起很多前人都不知道强了多少。

　　要知道那些仙王境都只是破了其中一部分禁制结界法阵而已，自己不费吹灰之力，就已经走到辽里，想想这事儿，都值得嗖自己的同门去吹嘘一下了。

　　不过现在更大的诱惑在面前，他们一时也想不起要做这些了，当务之急是要把这个宫殿的禁制也给破除掉，或者说只要能进去就行了，因为欧夜也没有破除掉，看看他之前的那些禁制法阵，都是被他破得一点儿渣子都不剩下，但是这一个看上去一点儿被动过的痕迹都没有，可见这里肯定是有着能进入的方法，而不是要把这个禁制给破去。

　　欧夜能进去，可能是他的力量的确是大，他们这些人加在一起，如果是打斗的话，刚刚已经试过了占不到便宜，而且现在还少了天狼宗的人，更加不可能占到便宜。

　　但是若要比拼单纯的力量相加的话，那可就不一样了，他们自信，这要是把他们的力量加在一起，肯定会比欧夜的力量要大，那比起仙王来也差不到哪里去了，更何况欧夜还不是仙王境呢。

　　“各位，现在我们想要破开这个结界，怕是要一起联手了，若是不这样，这个禁制我们谁也不可能单独破开。”古明成向着其它三个宗门道。

　　刚刚的时候，他们也不是没有试过，更有几个弟子一起去试着这个结界的强度，但是没有一个不是无功而返的，甚至有几个人被震得全身都受到了巨大的冲击，好在有人在后面专门都负责着这个事情，才没有让他们受了重伤。

　　现在的情况已经摆在面前，几个宗门都是面面相觑，虽然对于古明成这个人不怎么看好，但是也不得不说，他说得是对的，现在只能联手在一起，才能进入这个宫殿里，不至于让这宫殿里的所有东西都被欧夜一个人得到了。

　　现在他们也都后悔可惜，没有一个仙王境的强者在这里，若是有的话，肯定能在别人之前，就把这个结界人破开，进入到里面得到最多的好处。

　　只是这些现在都想得有些晚了，就算是现在通知门内的仙王境强者，等他们再赶来的时候，也需要一定的时间。

　　仙王境强者的确是迅速，但是再迅速也没有办法忽略仙力量这广大无边的空间，在个世界里，速度比起俗界那何止是可以大千万倍但是空间也一样是这样，大了何止是千万倍，两两一比较就知道，这里的人，哪怕是强者也不是万能的。

　　就好比你在俗界里，开车比起走路来要快得多，但是开车也不可能在一分钟里就走完上百万里的路程，那都是有极限的。

　　唯一能让他们快速解决这个问题的，就是现在几个宗门一起，他们这些人也都不是迂腐的人，所以很快就都同意下来，准备联合所有人的力量，一举把这个结界给炸开。

　　若是联合的所有人的力量，还不能弄开的话，那就可以基本上确定，这里就是一个逗死人的坟墓了。


第627章 帝级灵脉

　　这是一个很好下的决定，几乎不用考虑就已经完成了，再怎么也先把眼前宫殿给打开再说，至于之后里面地有什么东西，该要怎么分配，到时候用不用再来比试几场，那个先走的天狼宗，会不会到时候又来插一脚，这些都是后面才能考虑的问题。

　　现在真要是考虑多了，他们怕是自己只是做梦一场。

　　好在也不是什么技术活儿，只要让大家把所有的力量都往一起砸就行了，所以没过两分钟，这个活儿就已经开始可以进行了。

　　轰……

　　虽然人多，但是这一击之后，产生的声响基本上是在一起的，可见这些人的误差并不大。

　　他们可都是一些高手强者，最低的也都是天仙巅峰，若是这点儿活儿都配合不好的话，那也就没有脸说别的了。

　　可是配合是没有问题，一击之后大家都傻了，什么玩意儿都没有啊！

　　那个结界晃都没有晃一下，接着就把巨大的反震之力传递人了他们的身上。

　　好在这一击的力量只是比他们自己输出的力量大了一倍，而且还是按照每个人的力量各自反弹回去的，要不然他们总和的力量一下子加起来，那不知道要恐怖成什么样子，恐怕有人当场就要不行了。

　　这下子大家都傻了，这结界也太结实了，这么说他们所有人都打不开，甚至就算是仙王境来了也是白搭？这也太坑人了！

　　不过想想也是，平常的时候，仙王境根本都来不到这最里面，他们现在已经是捡着大便宜是来了，这要是从前的仙王境的话，不知道会高兴成什么样子呢。

　　听说在这里死的仙王也不是一个两个的，现在他们只是进不了最后一重，但是能做到这一步，在宗门里怕是都没有先例呢。

　　不过那欧夜呢？难道欧夜真的是在大家的眼皮底下，用一种特殊的隐蔽之法，偷偷地溜走了？

　　仔细想想，兴许这也是最大的可能了，对方可能还以为自己这些人，会一直跟他为敌，发现这里不能打开，又没有别的出路之后，立刻就用出了他最强的手段，冒险从他们的中间穿梭过去了，而自己这些人因为一时的大意——也只能是这么解释了，才会导致，没有人去注意到欧夜竟然真的敢回头走，就这么错过了。

　　可现在要怎么办？大家你看我，我看看你，最后先后都向着撤退的道路上走了。

　　几个天才弟子倒是很想要在这里等上一等，但是考虑到这里的凶险程度，大家只是停留了片刻之后，就也一起走了。

　　这里可是死过仙王的地方，之所以这次都让他们来这里，是看准了他们不可能进入太深的地方，那些法阵他们破不了，也没有太大的攻击性，这才会由着他们来历练，可现在的情况变了，他们已经走到头儿，剩下的时间什么时候天帝之渊关闭，他们谁也不知道，万一下一刻就要关呢？

　　那不是给自己埋坑里了吗？

　　一出了天帝之渊后，他们立刻就给自己宗门的宗主回了消息，把这里的情况都一五一十地汇报了，包括苦海门出了一个逆天级别的弟子，在天帝之渊下消失不见的事情也说了。

　　对别人说那是丢人，但是对自己的宗门说，那只是给宗门最客观的事实，要不然万一这里发生了什么他们想不到的问题，可是也要有失职之过的。

　　他们当然也想要让宗门来几位仙王境，如果能在这里关闭之前来到，那就最好了。

　　现在他们最羡慕的应该就是天狼宗了，因为对方比他们还快了很多，肯定也是一出天帝之渊，就已经让宗门来人了。

　　他们虽然没有全部都下去，但是后来也有人下去打探情况的，这里的事情，他们知道得并不比其他人少一些。

　　然而最后这几个宗门的人都失望了，他们才刚刚把消息发出去，天帝之渊已经产生了强大的排斥之力，所有宗门，包括没有接近这个天帝之渊入口处的修炼者们，也都感觉到了魔龙深渊整个范围人都在强烈地震动着。

　　而接下来，天帝之渊入口处那几个五大宗门布下的法阵结界，顿时在几声“砰砰”声之中，被某种强大的力量给瞬间挤破，还好那里已经没有人，不然非被挤成虚无空间不成。

　　然后在天帝之渊的上空，又罩上了一重重迷离的结界，这个结界很像是那宫殿上方的结界法阵一样，甚至更加迷离一般。只是在它的上方，你会感觉到强大的吞噬之力而不是排斥感，这点让人会更加可怕，有的仙王主动被吞下去，但是从来都没有上来过了，他们这些人可就更加不敢试了。

　　无数人都叹息着，但是现在也更加证明了一点，那个欧剑辰应该是逃走了，如果他没有逃走的话，呵呵，那就是他倒霉了，就算是进了那个宫殿里又怎么样，这里的结界一恢复，就算是仙王境都不一定能出得来，欧夜那小子就更加不可能了。

　　好了，一切都回归到了开始，这魔龙深渊，还是那个神秘如魔的地方，这些弟子无奈之下，又在这里搜索了几日魔龙，好歹想要再多一些收获，只可惜再也没有什么下落，带着无上的庆幸，还有一些不甘和失落，这些人一个个都离开了。

　　而在天帝之渊的底部，欧夜却是静静看着这一切，脸上露出了很满意的笑容来。

　　“这个天帝之渊真是设计得太厉害了，大概现在所有人都以为自己要么死在这里，要么早就已经逃走了，这样就算是从这里离开之后，也不会再有什么太大的麻烦，真让他们知道了可不是什么好玩儿的事情。”欧夜自言自语道。

　　对于这个庞大的宫殿到底谁做的，他还真是不知道，但是欧夜知道，这里的所有一切，都是可以让人修炼到仙帝境的资源，甚至这个资源还不是只造就一个仙帝境的。

　　这么说吧，单单是灵脉，这里就有三条，其中两条是特等灵脉，还有一条是帝级灵脉。

　　像是苦海门这样的大宗门之中，也只有几条特等灵脉，像是帝级灵脉，那是想都不用想的，除了传说中的天帝有权利掌握着帝级灵脉之外，还从来都没有听说过有帝级灵脉的。

　　只是这里的一条帝级灵脉，就比苦海门一个宗门里的资源都还要更加丰厚，此刻的欧夜再也不用担心资源的问题，有这一个天帝之渊里的宝藏就已经足够了。

　　这种天大的好事，他做梦也没有想过，但是现在发生了他自然是欣然接受，至少再也不用冒着风险去苦海门里“借用”他们的资源了。

　　现在只要全心把力量都用在寻找雪儿和莫冰的身上，其它的也不用再多管什么。

　　想到这两个人，尤其是雪儿，欧夜又有一些发愁，虽然自己在天龙城里也算是布下了一些人手，但是终究这只是仙界的一角，想要找到雪儿，真不知道要等到何年何月。

　　他本来就是来仙界里寻找雪儿的，这才是重中之重，至于修炼，那也是因为被人逼得没有办法，不尽快提升自己的修为，就可能要被人杀掉，所以只能拼命利用这些资源了。但是现在没有了资源的顾虑，他修炼是没有问题了，找人却还是一个大难题。

　　苦海门！萧夜眼前一亮，他当初想要上苦海门，只是一味地想着要去对方那里利用他们的资源，却没有想过从那里得到什么消息。

　　再说现在他的修为也到了仙王境的边缘，就算是在苦海门遇到了虚无一截杀，他也有把握能全身而退，何不继续留在那里，一方面那里的灵脉也可以供自己所用，另一方面，在修真界的时候，就是从苦海门那里得到了雪儿和莫冰飞升的消息，想来这里的苦海门也不会一无所知吧？

　　欧夜打定主意，他要再回苦海门，不过这一次的重点，却是要去打探消息。

　　想想也是，苦海门毕竟是一个修真大派，若是能在对方的门派里，想办法打探消息的途径，还是很多的，只不过这一切都要隐蔽一些。

　　虽然欧夜不想要跟陈燕太过接近，但是想来这一次，还是要借助一些她的力量，至于这个欠下的人情，他可以提升对方的修为来补偿。

　　他跟苦海门之间的恩怨，也并不是要把对方一门都灭掉才甘心，向来剑心门的他，都只是在自保的目的之下才动手的。只要这些人不跟自己为难，他甚至都没有想过要报仇什么的。

　　一切不过是因为道不同，不相为谋而已，苦海门能如何执着，追着去修真界也要把剑心门灭掉，也真是让人无奈又有些佩服这样的对手了。

　　还有那一个白玉天，白家这对兄弟，也算是有趣了，他们看起来也不单纯苦海门弟子这么简单，而是有着自己的家族势力，若是也给他们一些好处，想来也能让他们帮助自己，打探一些消息。

　　实在不行，自己就当是欠他们一个人情，如当年俗界的巫门那样，做他们家的供奉之类，只要能借用他们的消息渠道，打探一下温雪和莫冰的下落就好了。

　　但是欧夜再也没有想到，在他回到了苦海门之后，还不等他去做任何事情，一件出乎他意料之外的事情就发生了。


第628章 苦海与剑心

　　欧夜回到了苦海门之后，还没有做出什么动作来，宗主虚无一已经派来人请他过去了。

　　一路上欧夜也十分坦然，这一路回来，他已经把说法都想得很清楚，只要一口咬定自己进入了天帝之渊，但是跟里面的五大宗门起了冲突，之后因为打不开天帝宫殿的禁制，怕再被那宗门围攻，所以就潜藏着回来了，谁也没有办法把他怎么样，最大不了就是因为五大宗门的事情受一些责罚，这都是小事儿，也不至于把他怎么样。

　　一些弟子害怕被罚，也未必就是真的怕被削弱了资源，而是因为这对于他们在宗门这中的前途会受到影响。

　　但是欧夜就没有这方面的顾虑了，他可是没有想过要在苦海门待一辈子的，只要一有雪儿和莫冰的下落，他立刻就会走，丝毫都不会在这里浪费时间了。

　　现在他有整个天帝之渊的宝藏，就算是让几个人都成就天帝境都有可能，还赖在这里唯一的目标就只能是找人了。

　　而且现在他的修为也接近仙王境，仙王境出手也未必就能把他给擒下了，这样的修为，到了哪里都不会没有容身之地。

　　所以要说现在的欧夜还怕什么的话，那就是担心雪儿她们那边出了什么问题，在自己找到她们之前，若是她们出了事儿的话，那可就是大麻烦了。

　　而这些害怕的事情，至少在苦海门是没有了，所以了的坦然是从内到外，丝毫都没有了敬畏之心了。

　　“剑辰，你此去魔龙深渊，可有什么收获？”虚无一果然是一见面就问道。

　　“启禀宗主，我这次去不但没有收获，还惹了一个不大不小的麻烦，请宗主责罚。”欧夜上前躬了下身子道。

　　“哦？那是什么麻烦，能让你视为麻烦的，天下间也不多了，说说看，看为师有没有什么能帮得上忙的。”虚无一此刻说话倒是比起从前随和了很多，看上去跟一个普通的师傅没有什么两样。

　　也不知道是欧夜的错觉，还是怎么样，他感觉到这次虚无一的态度，似乎是从根本上都已经转变了，难道是因为看到了他的前途和价值？

　　“我进入魔龙深渊这后，因为五大宗门马结界设置在了天帝之渊的上方，我没有办法进入其中，一不小心之间又闯破了上善门的结界，所以跟上善门之间起了一些冲突，还好这次的事情解决掉，上善门也没有追究的意思。”欧夜解释道。

　　“可是下到了深渊之底后，天狼宗的弟子龙战，又受了上善门天才弟子古明成的挑拨，来跟我决战，结果他在中途施展了一种秘法，燃烧了寿命跟我拼死一战，最后我没有办法后，也只能跟他以死相搏，后来龙战败了，可是他们的长老却利用丢掉玄晶，引得其他四大宗门一起围攻我，还好弟子见势不妙，已经先行逃走，不过后来我进入了天帝深渊最深处时，看到那宫殿之上有着禁制，本来想要进入，可是弟子的法力低微，没有能做到，又担心那几大宗门一起把我围在这里不能逃走，所以就先用隐匿之法，从他们的眼下逃走，弟子没有能够完成宗主嘱咐，所以特来领罪。”

　　“呵呵。”虚无一只是一笑，“你能在五大宗门的围攻之下，还能全身而退，就已经能看得你的修为实力一点儿也不弱，这五大宗门昔日不过是我们苦海门弱小得多的小宗门而已，只是现在起来，还妄想压制在我们之上，你做得很好，也没有弱了我们苦海门的威风。”

　　“可是弟子也给苦海门树了敌，只怕过不了几天，他们就会再派人来，恐怕到时候宗主地为弟子为难，所以还是先行罚我也好，弟子一并都承担上来，绝不会让宗主为难。”欧夜坦然大义道。

　　“此事不用说了，有为师在，谅他们也不敢把你怎么样，我苦海门虽然势弱了，但是也并非就怕了他们，若是他们真想要跟我们决一死战，那胜负还在五五之间，不用去管他。”虚无一对这件事情并不怎么关心，“不过你的确是有错，你错在欺瞒师长，你明明已经进入过了天帝之渊，也进了那个宫殿里，却又对我说谎，这可是一件大错，剑心门的弟子，难道连真话都不敢说了吗？那又如何能持得了龙渊剑？若是你被我识破，连承认的勇气都没有，那又怎么拿得了鱼藏剑，怎么拿得了工布剑？没有这些剑，只怕是你的通明剑也发挥不了多大的威力吧？”

　　欧夜全身都是一凛，脚步也在瞬间就后退一步，随时都要跟对方以命相搏。

　　看着对方这种架势，虚无一只是淡然笑了笑：“呵呵，不必再用这种姿态了，我让你去魔龙深渊，自然有着让你去的用意，你应该能看得出来，我对你一点儿恶意都没有，更加没有杀气，所以你还是老老实实坐下来听我给你说，若是我想要灭你，以你出在的实力，或许可以逃走，但是势必也会在逃走的时候重到重伤，但是我苦海门弟子无数，你就算是逃出去，重伤之下又能去哪里？若是我跟五大宗门再透一透口气，相信也很乐意把你除掉，所以你还是不要再反抗了，在这里，我就是天。”

　　“呵呵，既然你早就知道我是剑心门弟子，那看来一切都只是我自以为做得很不错了，我低估了你们，不过你也低估了我，我想要离开这里，未必就会让你打伤我，苦海门弟子虽然多，但是未必就有人能从茫茫的仙界里，把我给找出来，我可以变成这一个样子，也可以变成另一个样子，我身上的气息变化万千，容貌也一样可以改变，不你们有什么办法对付我呢？”欧夜丝毫都不惊慌地说道。

　　“的确如此，不过你还是有些没有听明白我说的话。”虚无一只淡淡地笑了笑，显得有些神秘莫测，“苦海门，至少我，跟剑心门之间并没有仇恨，而且我也不准备对付我，相反，我还要帮助你。”

　　“你？”欧夜有些不敢相信地看着对方，“要帮助我？”

　　这的确有点儿让人不能相信，因为苦海门的弟子，不是一向都视他们这些人为大敌吗？而且据说这次的入门弟子考核，也是专门为了防止他们剑心门的弟了混入才改变的，可现在竟然说不会对付他，还会帮助他，真是有点儿让人怀疑。

　　可欧夜也同样知道，虚无一是一个货真价实的仙王境，他或许杀不了现在的自己，但是他也没有必要用这种谎话来掩盖自己什么目的，所以欧夜也很奇怪，对方说出这种完全都不可能的话来，究竟是什么目的。

　　“你或许不相信，但是你可知道，魔龙深渊的地底，的确是一个仙帝境强者所建造的，不过那人并不是天帝，他在下方留下了三道灵脉，两道是特等，一道是帝级灵脉，这个秘密，相信仙界之大，也只有两个人知道，一个人是你，另一个就是我了，但是跟你不同的是，我从来都没有进入过那个魔龙深渊，更没有能进入其中的天帝宫殿，这一切都是因为，那里只有你可以进去，因为你是剑心门传承弟子，也是剑心门未来的掌门人。”虚无一如此说道。

　　“你在说什么你自己知道吗？反正我是被你说糊涂了，我的确是剑心门传承弟子，如果你只想让证实这一点的话，那么我现在正式承认下来。”欧夜已经不想再隐瞒什么，显然也已经隐藏不住了，“不过我还是不明白，你是怎么知道那个宫殿里所有的资源是什么，而天底下又为什么只有你一个人知道？”

　　“呵呵，想必你已经知道，剑心门的创派祖师，其实就是苦海门弟子，当年他创造了剑心诀，惊才绝艳，后来又创造了剑心门，也是让人闻之心惊。”虚无一看着欧夜，“你相信，这种弟子会被宗门抛弃吗？若不是有着天大的原因，无论哪个宗门都不可能把这种天才弟子弃掉，更何况那还是一个已经无限接近仙帝境的弟子。”

　　“你是什么意思？或者你是要告诉我，当年的剑心祖师，是因为犯下了弥天大错，才会被苦海门抛弃？”欧夜眯着眼睛问道。

　　虚无一摇头：“当然不是，剑心祖师当年非但没有错，而且还天才过人，领悟剑心诀之后，更是战力绝伦，被誉为仙帝之下第一人，当时我苦海门也是以这一个弟子为无上荣耀。”

　　“直接说结果吧，后来怎么样？”欧夜对于这种故事很不耐烦，不管你怎么夸他，反正最后总要有原因再贬他，不然怎么可能是现在的情况，苦海门跟剑心门几乎就是势不两立的样子。

　　“后来是天帝忌惮他的才能，若是等他一朝成长起来，势必就是天帝巨大的威胁，所以在天帝的授意之下，苦海门才把欧冶逐出了师门，并寻了一个理由，让弟子处处追杀他。”虚无一也是叹了一口气，“不过这也是为了保护他，因为苦海门的弟子，当年可都不忍心跟他动手，再说也没有人能伤得了他，只是后来天帝也看出，苦海门虽然把欧冶逐出了师门，但是并没有真心要杀他，虽然断了这个人的资源，别的门派了也都不敢收，但是天帝仍然害怕他有别的机缘，所以不断地派遣一些人加入到苦海门中，一方面像是给苦海门壮大力量，另一方面却是在慢慢地把苦海门控制起来。”


第629章 剑心之祖

　　“控制苦海门？”欧夜又一次惊讶了。

　　“不错，他不但忌惮欧冶，同时也忌惮着苦海门，因为传说中，有人预言过，这一代的天帝是溺死于海中，而欧冶又恰恰出自苦海门，这更加让他认定，苦海门也是他心腹大患，在他看来，最好的结果，就是苦海门能在跟欧冶的对抗之中，彼此都两败俱伤，而后他再找一个名义，把那个残存的苦海门灭掉，这样一来，就没有了任何的后顾之忧了。”虚无一长嘘一声，看来也是对这个结果很是感慨。

　　“那后来呢？”欧夜本能地想要听听结果如何。

　　“呵呵，结果苦海门自然不肯真的跟欧冶死战，虽然有不少的内线，但是一来苦海门里，的确是没有什么人能打得过欧冶，就算是真实的情况，也不可能抓到他，再者欧冶藏的也的确是太快，就算是天帝又调集了无数的仙王境，都被他或躲过，或斩杀了，最后还寻到了那三道灵脉，封存在那一道深渊里，留待剑心门后人前去继承。”虚无一转过头来，“后来天帝亲自出马，带着数名仙帝终于捕捉到了欧冶的气息，欧冶知道不除这个人，之后永远都没有宁日，而且一个完全都容不下别人的天帝，也本该让他被人取而代之，终极一战里，欧冶斩杀天帝，剩下的仙帝也多有重伤，甚至数名身死，而欧冶也重伤而去。”

　　“哦？可为什么后来的时间，苦海门还是视剑心门为大敌？”欧夜就算是想相信，也得要弄明白这是为什么。

　　“欧冶一人一剑，斩杀天帝，和他带领的数名仙帝境，剩下的人又怎么会不害怕？”虚无一摇头，“天帝虽然死了，但是还会再有第二个天帝，之前的天帝境会忌惮欧冶，这一个又怎么会视他为从来都没有出现过？更何况这个天帝，还是被欧冶重伤过的，他比起第一个天帝来，更加明白欧冶的恐怖，所以更加害怕欧冶再一出现时，会连同他的性命和天帝的宝位都夺去，至此，才是天帝跟欧冶之间大战的开始。”

　　欧夜皱眉，如果说理解是可以理解，但是这些都没有办法去证实，不过想来这个虚无一说这些，真是骗他也骗不到什么，那就应该是真的了。

　　“后来欧冶明白，他自己的重伤也很能恢复，再也不是天帝的对手的，再说若是这一个天帝死了，再下一个天帝还是要杀他，他也不知道该要如何应对，所以在这种情况下，他回到苦海门，把自己所藏三道灵脉的地方告诉了宗主，再由宗主保管这个秘密，一代一代往后传承，若是某一天，有剑心弟子回到苦海门，才是把这个秘密告诉他的时候，而这个人，就可以代替他成就天帝之位，把剑心门传承下去，这个人就是你了。”虚无一笑道。

　　“呵呵，你之前又是怎么知道是我？”欧夜问道。

　　虽然信了大半，但是他还没有完全相信。

　　“从你入门开始，我就已经注意到你的剑术，那时你的剑术驳杂，却像是有意做出了这种样子来，我相信会这么做的人，一定会有着特殊的原因，而后来，你施展李代桃僵的法子，以铸剑人的身份杀了冥涛，又再用苦海门弟子的身份把所谓铸剑人手里的法宝夺过来，那时我基本不确定你剑心门弟子，若非是这样的话，我苦海门现在的实力，还真不想为了一个弟子，去跟冥王作对。”虚无一说道，“当然，这些之后，我派你去魔龙深渊，也是想要做最后的试探，不如我的所料，你一去，果然就破开了当年欧冶留下的禁制，从前他说过，只有剑心门弟子，以至少八剑之力，才能破开这道禁制，否则的话，任何人都没有资格得到里面的灵脉，当禁制一破的时候，我手的玉牌就已经得到了感应，所以立刻就知道，你就是剑心门弟子无疑了。”

　　“若你说的都是真的，为什么苦海门会派弟子到修真里去，也要跟剑心门作对，而且还是死对头，若不是这样，剑心门怕是早就能够成就一个大门派，并且早就有人能飞升仙界了吧？”欧夜不解道，这原本就是一个死结。

　　“唉，去修真界的，又哪里是什么苦海门弟子。”虚无一叹道，“我已经跟你说过，自从出了欧冶之后，天帝已经在逐渐地瓦解着苦海门的实力，从之前一个超级大宗门，到了现在连五大宗门的力量都不如，而且这其中还被人安插了不少的弟子前来当探子，如今的苦海门，已经不是当年的苦海门了，不过唯一可以庆幸的是，苦海门这些年来一直都小心谨慎地传承着，绝不让有异心的人谋夺了宗主之位，也是怕跟剑心门这一脉的联系断了，至于说派到了修真界里那些人，不过是一些安插进来弟子而已，或者也有个别根本就不知道真相的弟子，这些人可能也视剑心门为敌，但是这也是无奈之举，苦海门被盯得太紧，若是不谨慎一点儿，连这点儿基业都没有办法守住了。”

　　“原来如此。”欧夜也是叹了口气，没想到这其中竟然还有这么多的曲折。

　　“这是其中之一，当年欧冶知道自己在仙界之中，没有办法再跟天帝抗衡，所以宁可冒着巨大风险，以灵魂剑心之力，冲破仙界，到人间界去再铸神剑剑心，希望可以把剑心一门发扬光大，以抗衡天帝，可惜当时天帝也了解这一切，所以接连又派强者追杀。”虚无一神色间都是凝重，“所以当年在修真界里，也是闹得血雨腥风，并非只有那里一个小小的苦海门成就的，这里面大多都是天帝在操纵而已。”

　　“当时的人间界还跟修真界联在一起，欧冶看没有办法成事，天帝总能追逐着他的剑心之力找到他的位置，索性置之死地而后生，把自己的仙力封印，再次转世，成了一代铸剑大师，那也就是你师傅的师傅，欧冶子了。”虚无一看着欧夜道，“之后他收集天地铁精，想要铸造能传承剑心门的神剑，又收了干将工布为弟子，可惜后来这两个弟子，包括那一世的女儿都是身死，只有工布的悟性天赋极佳，也才堪堪修炼到了化神境，就已经被天帝派下的人杀死，当时九把神剑已经铸成，只可惜已经没有了传承之人，也没有办法赋予它们剑心之力，欧冶子没有办法解封自己以无上愿力封印的仙力，最后无奈之下，以自身魂魄成为一剑之灵，期待天道能留一线生机，让他一脉不至于永远消失。”

　　“后来的事情，你大概都已经知道了，他的弟子工布被人偷袭而死，但是灵魂却留下一丝不灭，把剑心传承附着在你的身上，也算是天道对于欧冶那无上愿力留下的一线生机吧。”虚无一叹了一口气说道。

　　“这么说的话，我自然知道，但是这些事情，你又是怎么知道的？”欧夜疑惑地看着对方。

　　现在他已经很确定，这个虚无一不可能是骗他的，要不然后来的事情他不可能也这么清楚。可就算是不是骗他的，这后面的事儿按说他也不该知道，连这些都知道，他也太恐怖了一些吧？

　　“苦海门被派去修真界里的，可不只是一个人，而且欧冶前辈虽然封印了自己的仙力，但是他转世两世却并没有失去自己的记忆，这也是他的意志坚定，才能做到，也正是因为这样，他可以跟想到一些办法，把那里的情况向传递给我，当然，还有另一部分，是工布死后，利用一部分修炼的念力，通过特殊方法把之后的事情通知给苦海门宗主，所以现在我对剑心门的事情，实际比任何人都更加清楚。”虚无一叹了口气道，“只是可惜了，欧冶祖师，惊才绝艳的一生，最后也只能存于剑上，化作剑灵，这真是……”

　　“那你现在把这些告诉我，又是为什么？”欧夜问道。

　　“我自然没有什么目的，只是想要告诉你，苦海门，如今虽然有不少的祸害，但是终究还握在我们自己的手里，你以后也不必把苦海门当作大敌，至少，这里的大多数人，都还是不必忌惮的，从某种意义上来说，我们也是同门子弟，若是你有朝一日真能实现欧冶祖师的心愿，成就一代天帝，那就算是把苦海门改为剑心门，也无不可。”虚无一认真说道，“现在的话，你行走天下的身份，就用苦海门亲传弟子就好了，虽然你是工布的弟子，但是以我年龄来看，哪怕是算上那三千年重生，我比他也大上不少，你叫我一声师傅，也不为过，当然，你若是不愿意，也可以叫我一声师叔。”

　　“那就多谢师叔了。”欧夜向对方微微行礼道。

　　“呵呵。”虚无一看对方不叫他师傅也不生气，“不过在其他人面前，你还是要委屈一下，只能管我叫师傅了，像你刚刚一口一个宗主，那可不是亲传弟子应该叫的。”


第630章 两女消息

　　“知道了。”欧夜也知道这是自己的一个破绽，不过叫虚无一师傅，他还真有些叫不出口来。

　　要知道从前这虚无一可是他们剑心门的大敌之首啊，叫对方师傅有总有种认贼作父的感觉。

　　“我知道你来仙界里，肯定还有别的事情，但是具体我却不太清楚，自从工布再往后的事情，就再也没有人能向我传递消息了，所以你若是有什么难处，可以跟我说，师叔一定会帮你解决。”虚无一说道。

　　“那真是太好了。”欧夜一听大喜。

　　本来还想说要利用一下陈燕和白玉天的关系，打听打听雪儿和莫冰的消息，但是现在可好，直接就是攀上了宗主的关系，这还有什么可说的，在苦海门里还有比这更大的关系吗？

　　“你就说吧，我打听了一下，听说修真界里，剑心门弟子跟两个女子关系不错。”虚无一看了看欧夜，“不知道你是不是想要找那两个飞升上来的女子？”

　　“不错，她们一个叫温雪，一个叫莫冰，温雪是九阴绝脉，我也不知道她现在的身体是什么样子了，我身上虽然有能医治她的药，但是一时也找不到她。”欧夜说到这里，又有些焦心起来，“另一个叫莫冰，是魔门的传承者。”

　　“这两个人，我倒没有听说过消息，她们飞升之后，就一直没有任何人见过，只是听说现在的天帝有一个叫做慕容雪的女儿，据说慕容天帝新收的一个义女，过一段时间，还要给这个女儿斗法招亲，凡是天仙境之上的年轻才俊，都可以参加斗法，只要能在本级之中拔得头筹，就有机会得到这位天帝义女的青睐。”虚无一微微迟疑了一下说道，“只是不知道这个慕容雪，跟你说的温雪是不是同一个人，若是的话，这个消息我还要再进一步打探，不过因为涉及到了慕容天帝，事情不是这么容易调查的，一不小心就会引来天帝的注意，到时候被他发现你的行踪，那可就太不妙了，所以我们还是小心一点儿为好。”

　　“哦？慕容雪？九阴绝脉，那她的九阴绝脉治好了吗？”欧夜忙问道。

　　“有慕容天帝在，想来就算是不治也不可能让义女因为九阴绝脉身亡的，若是这样，就算那人真的是你说的温雪，她死了，固然会让你受到打击，但是天帝的威严也会无存，任何一个天帝都不会这么做，处在那个位置之下，任何东西都不会以自己的荣誉为代价。”虚无一说道。

　　“师叔说得对，不过我还是想要知道，这个慕容雪到底是不是雪儿，若是的话，那看来这一次的斗法我是非去不可了。”欧夜说道。

　　“事实上，若真是那个温雪的话，你想要参加那个斗法招亲，只怕现在就要准备了，因为过不了多久之后，斗法就要开始，我们原本就是要派天才弟子参加的，不过你去可以，但不能过多地暴露你的剑术，以你现在的剑术，就算不是剑心传承弟子，也足够让慕容在帝忌惮警惕了，若是他现在注意到你，那可是天大的危险。”虚无一说道。

　　“这倒也是个问题，如果不用剑，那我该用什么作兵器法宝？”欧夜微微有些为难。

　　他一身的实力，在剑上得有七八分，如果没有了这把通明剑，那就等于把他的翅膀给剪掉了。

　　虚无一伸手之间，一把龙魂枪出现在手上，递给欧夜说道：“若你想要参加的话，就只能用这一把龙魂枪，术法到了一定的程度，就可以变成法则，所以你不用剑，也一样可以用出剑心诀来，这才是剑道的至高境界。”

　　欧夜苦笑，这玩意儿说得容易，至高境界，要是说两句就能达到了至高那他也就不用再愁了。

　　不过事到如今，他也只能奋力一试了，其实他也无所谓去争什么最后的胜者，如果那个慕容雪不是雪儿的话，那他才不会去跟别人拼斗，谁爱胜谁胜去吧，如果是雪儿，那就算是把剑道都用出来，心动了天帝，到时候只要两个人能逃掉就行。

　　现在这个才是最大的问题，如果那真是雪儿，两个人能不能逃得掉？

　　若是有天帝在场的话，这还真是不好说，对方毕竟是掌控仙界一切的仙帝，要说一定能逃脱，对方肯定是火大了，天帝毕竟是天帝。

　　握着这杆龙魂枪，欧夜心里还在想着，要那个不是慕容雪，之前又看不到的话，自己去斗胜了回来，那不是给自己找祸害吗？

　　他可不想找一个人来纠缠自己，希望到时候不要出现这样的情况吧。

　　“对了，还有一个你说的魔门中人的莫冰，我听说在仙界极北之地，有一伙魔门弟子在那里出现过，其中有一个叫冰的女子，是那里新近选择的圣女，听说这个女子十分厉害，修为已经接近于仙王境。”虚无一接着又把一个有用的消息告诉了欧夜。

　　不愧是苦海门宗主，欧夜一直都没有收到任何消息，但是到了对方这里，消息多得你都听不过来。

　　不过无论从哪一方面来说，欧夜都只能先去斗法招亲那里了，如果这个真的是雪儿，他不去的话，把她拱手让给了别的男人，那可就一辈子后悔莫及了。

　　“不知道那个斗法什么时候开始？又在什么地方？”欧夜问道。

　　“若你现在想去的话，就需要在一月之内起程，到达仙界的中心在帝城，斗法就是在那里举行的了。”虚无一向着欧夜建议道，“不过若是你不需要再修炼的话，可以先去一趟极北之地，就算那个慕容雪的斗法招亲结束了，想要举行大婚也需要数年之后，但是你那个叫做莫冰的朋友，被选为圣女，很可能会在数日里就成为魔王的妻子，若是你去晚了，怕是便找不到她了。”

　　“什么？”欧夜也是一惊，“你不是说她的实力很强吗？”

　　“传说是这样，但是既然成为了圣女，那就要成为魔王的妻子，圣女在魔门之中，就如帝后是一样的存在，所以如此看来，你的时间的确是很紧张，但是若你到了极北之地，立刻就赶回来的话，应该还能赶得上天帝城的斗法招亲。”虚无一点头说，“最坏的情况，我也会帮你留意那个慕容雪到底是什么样子，确定下来，再做一些打算，依我看来，这次的斗法招亲，很可能就是一个陷阱，若是你贸然前去的话，说不定还会陷入慕容天帝的圈套，那样可就更加糟糕了。”

　　欧夜点头，这倒是真的，他可不能贸然行动，连极北的魔门之地也是一样，若是对方不是莫冰的话，他可不管谁是圣女，谁是魔王，这些跟他本来就没有关系。天下之大，若是他连魔门谁当圣女都管的话，就算是有十个欧夜，再把他都一分为二也管不过来。

　　“也好，那我先去一趟极北之地，若是有任何消息，我再迅速赶回吧。”欧夜说道。

　　“你也不用担心，我们苦海门这里，离极北之地不算是太远，以你的速度，去到那里不过是三五天的时间，只要你在那里不要耽搁太长的时间，就不会误了斗法招亲的事。”虚无一淡然笑道，“这也是我现在把事情跟你说清楚的原因之一，若是你还不知道这个消息，日后肯定要怪我这个做师叔的，没有及时提醒你了，这段时间，他会设法知道那个慕容雪长什么样子，这样你也好有个判断，到时候若不是温雪的话，也就更加好说了，我们再想办法就好。”

　　“好。”欧夜也认为这样做很妥当，接着又问道，“不知道师叔刚刚说的，那些被天帝安插进来，负责监视苦海门的人都有哪些？”

　　“这些人也无须去管他们，只要他们不妨碍我们的事情就好，若是现在都把他们除掉，那反而会让天帝起疑，所以说现在还不是对付他们的时候，一切都要等待时机再说。”虚无一对于这些人并不太放在心上，不过也是，苦海门已经这样过了无数时间，若是一下子改变，肯定会被人发现异常，“像是那个特别喜欢刁难你们的汪长老便是这其中之一，那个陈长老虽然不是天帝安插进来的，但是一直对于宗主之位都比较关心，只是他的修为还差一些，若不是这样，他恐怕比起汪长老还要更加危险，不过他女儿和妻子倒是都没有什么异常，这也是我放心他的原因之一。”

　　“如果是汪长老这种人的话。”欧夜笑了笑，“那如果这一次我回来之后，就让他陪我一起去斗法会吧，说不定在那里，就会有好机会。”

　　“哦？”虚无一也不知道欧夜在想什么，那里可是天帝城，如果是在别的城池，那还好说一些，但是在天帝城里想要除掉天帝城的心腹，那可是有点儿难度啊。

　　“正因为是在天帝城，所以动手的话，根本就不用我们。”欧夜很有把握地说道，“这件事情师叔你不用管了，我自然可以把它办妥，保证就算是杀了那个汪长老，谁也不会算到我们的头上来。”


第631章 九阳草

　　欧夜没有在苦海门多待，而是第二天一早就启程准备去极北之地，根据虚无一的消息，那里有一个叫冰的女孩儿，是一个魔门新秀，法力高深，又被奉为圣女。但是这个人很可能是从下界上来的莫冰，若真是她的话，说不得还是被人迷失了心智，这样欧夜就不得不去看一眼了。

　　毕竟这女孩儿也是跟着雪儿一起来这里找欧夜，这才出了这种事情，而且莫冰对欧夜之间的感情，他心里又怎么可能一点儿都不知道。两人在梦里的一切，也都是心里清楚的。

　　如果这真是莫冰的选择，她能找到一个满意的丈夫，那欧夜自然不会去阻拦什么，毕竟自己已经有了雪儿，可若她真是被迷失了心智，才在不知情的情况下要被迫嫁给魔王的话，那他就不能不管了。

　　因为若是这样，莫冰要么一辈子都是别的傀儡，要么就是在清醒之后经历无尽的痛苦，这两样都不是欧夜想看到的，所以这一趟他必须去。

　　走之前，欧夜送给了陈燕一些资源，助她的修为再上一步，已经到了半步金仙的巅峰水平，只要再有一些领悟，立刻就能成就金仙境。

　　这点连陈燕的母亲也没有想到，当初扶持这个欧夜，现在竟然成了他们一家人的助力，而且出手之间的能量，已经比起她丈夫陈长老的能量还要更大。

　　这是好事，也是压力，若是有这样一个天才压在头上，那她丈夫想要成为新一代的掌门宗主，怕是也不可能了。

　　欧夜这一路走得毫无风波，只一天时间，就到了极北之地，连虚无一也不能了解他身上的能量，火云鼎也不是一般的破空法宝有比的，所以有这种结果一点儿都不奇怪。

　　只是来到这里之后，从哪里才能找到魔门弟子，又怎么才能找到圣女冰，看看她是不是莫冰，这可是一个比较麻烦的问题，因为那圣女要是不出来的话，他不可能轻易就发现对方。

　　再说这魔门在仙界可不是这么受欢迎的，凡是仙界天帝下辖，都是要剿杀他们的，若是这么容易就被找到了，那魔门还怎么在这里混下去？

　　欧夜从火云鼎里闪身出来，入目之处已经一片茫茫的冰原大地，四处没有一点儿绿色，有的只是寒冰和雪山，到处都是肃杀之意。

　　怪不得魔门会在这里藏身，大概这里就算是仙界天帝众人，也都是最不屑于去争夺的地方吧，所以仙界的魔族就在这里占据了一个可生存的地方，若是这里也是一个繁华富庶的灵秀之地，那天帝未必就肯让他们在这里栖息，说不定早就已经派兵把这里给占领了。

　　欧夜漫步前行，好在他还有一些时间，就算是把这冰原走上一遍，他也只能是先走走看了。至少他相信虚无一的消息不会是假的，走上一遍他也能心安一些。

　　他的速度极快，百里路途也就只有恍惚之间就已经跃过，这还是他没有用穿梭空间的漫步速度，若是他想要穿越的话，只要一个时辰，就可以把这个极北冰原走过，但是这里不大，可要找一个人并不容易，只能这么一点儿点儿走过去，要不然根本就不知道那些魔门之人藏身在哪里。

　　“嗯？想不到在这冰原上，还有这种有灵性的灵药。”欧夜地看到，在不远的前方，一株散发着无比香气的灵药。

　　那药草生得翠绿欲滴，而一团玉叶之中，还裹着九朵如血玉一般火红花朵，虽然娇小，但是却异常明显，整株药草散必着香气之外，还有着一缕缕温暖的气息从上面散发出来。

　　此刻天色已经渐渐暗了下来，而那药草的周围竟然非但不暗，还慢慢的亮了起来，那药草的红花就像是一束火焰，在微微的跳动之间，把这周围一小片地方都照亮，就像是这黑夜里的灯火一样。

　　“这大概是传说中九阳草？跟九火炎珠一样，但是却是天生的灵草，炼制成丹药之后，比起九火炎珠的功效还要更大，也是天地间的灵草，若是俗界里，这东西不知道要价值多少，就算是仙界里，恐怕也不多吧，没想到会在这冰原上被自己碰到一株，而且还是刚刚成熟的，真是好运气。”欧夜挥手把那九阳草连着下方的泥土都切下来，微微一晃放进了火云鼎里，这种天材地宝，可是不可多得的宝贝，以后有的是用处，“希望这是一个好兆头，能让我把莫冰也尽快找到。”

　　正想之间，就听远处传来有人说话的声音。

　　“就在前面，那天我们看到了九阳草，但是当时还没有开花，而且当时我们也不认识，可是刚刚看过了那个图谱之后，我感觉十有八九就是那一株了。”

　　“为什么不早说，这东西若是知道生在哪里，就该早点儿派人把附近都给守起来，不然这里虽然人少，可万一要是被人发现了，我们可就损失大了，再想找到这样的天材地宝，还不知道要等到什么时候去。”

　　“那个……我们也是刚刚看了图谱才知道，本来我也以为这不过是一株普通的草罢了……”

　　“笨蛋，普通的草能在这冰原之上生存下去？还能散出香气来？不说你们怎么这么没有脑子呢？”

　　这一行大概有六七个人，正一路朝着欧夜这边行来。

　　当他们走到了近前的时候，只看到欧夜在这里，接着就看这些人纷纷大叫起来：“不好了，这……明明就是在这里，九阳草被人给挖走了！”

　　说话的人显得有些笨拙，而另一个人已经一把他把推开，向着欧夜看去：“这位朋友，看你也是一个高手，不知道有没有看到这里有一株药草，那是我家夫人急着入药用的东西，如果你看到了的话，我们愿意出灵币把他买下来。”

　　这人也算是讲理，没有仗着人多，上来就先把欧夜打倒再说，当然那样就更好办了，最后倒的是谁那倒不好说。

　　“你说的是九阳草吗？我的确是看到了一株，不过你家夫人是谁？得了什么病，需要用这九阳草，据我所知，这九阳草除了寒毒之外，好像并不能治其它的病吧？”欧夜问道。

　　“看来你也是一个懂医术的人，我家夫人得的正是寒毒之症，现在正需要这九阳草救命，所以还请这位公子把那九阳草卖给我们，如此威感激不尽。”这人说得极为恳切，让欧夜都禁不住要相信了，如果不是这九阳草根本不能治寒毒的话。

　　“呵呵，如果你用九阳草去治寒毒，到时候你家夫人怕是要爆体而亡了。”欧夜淡然笑了一声，“我不过是给你说一个选择而已，没想到你这么快就顺着杆儿爬了。”

　　“你……”这人知道上了欧夜的当，不过很快就忍耐下来，“不过不管怎么说，我们还是愿意出灵币来购买，若是你方便的往左，就说一个价格来，只要不是太离谱，我们一定会把灵币给你，也不会伤你分毫，如何？”

　　“我把九阳草给你可以，也可以不要你的灵币。”欧夜现在也算是财大气粗，他可是有帝级灵脉的人，那已经不是能用灵币来衡量的东西了，“你告诉我，你们是什么人，我看你们修炼的功法极为特殊，应该不是这仙界中的普通功法，我还听说这一代有魔门弟子出没，难道你们就是魔门中人？”

　　欧夜这话一说，那些人里大半都是脸色大变，有些紧张的样子。

　　看来魔门在这一代虽然隐蔽，可一听到了仙界有人把他们的身份识破，还是免不了紧张。

　　“你不必管我们是什么身份，只要把那九阳草给我们，我们就会给你足够的灵币。”带头的那个人显然还有些定力，镇定了一下说道。

　　“那就不好意思了，我不可能跟一群不知道底细的人做交易，而且你们还一句实话都没有说，若是这样的话，我看我们还是不用再谈下去了，后会有期吧。”欧夜笑了笑，转身就要走人。

　　“慢着……”那人立刻就一招手制止，旁边儿他带的人迅速把欧夜围成一圈，看样子不想要善了。

　　“怎么？你想要跟我打一场，看看能不能把九阳草抢回去？”欧夜问道。

　　“既然你不识抬举，那我们也只好这么做了，你只有一个人，若是在这里打起来，怕是你也没有办法把消息送了账去吧？”带头人冷笑道，“如果你现在改变主意还来得及，我们说不准还会再付你一些灵币的。”

　　得，刚刚还说是会付灵币现在已经变成了说不准，而且恐怕也说不准会付多少，看来这些魔门的弟子也是有些不靠谱儿。

　　不过欧夜不是喜欢这就耍横的，不然打起他们来都会觉得不好意思，这样多好，揍成了猪头也不用担心心里有负担。

　　“那你们就试试吧。”欧夜耸了下肩，“不过你们可要小心点儿，后果我不负责的。”

　　“兄弟们上啊！”带头的人也只是天仙巅峰的修为，而他后面的人修为就更低了一些，这些人一上来，跟欧夜差得可真是太远了。

　　大家都还没有动的时候，欧夜只一伸手，立刻就把他们这些人都禁锢在其中，连一个都动不了。


第632章 魔门弟子

　　这下子他们就算是再傻也知道，对方是一个金仙境的强者。

　　在这仙界里，打架看得从来都不是人多，而是实力啊，就算是有一百个天仙境，也不敢跟金仙境抗衡，若是一百个半步金仙，还得是那种逆天级别的半步金仙还差不多。

　　不过现在他们肯定不是那一百个半步金仙，所以这种情况下，他们迅速就想了一个办法，向欧夜求饶。

　　“金仙大人饶命啊，我们真不是魔门的弟子，你就饶了我们吧，我们发誓以后再也不敢打您的主意了，不是，是打九阳草的主意了。”带头的那个天仙巅峰哭得最痛，这一看哪儿是仙界的天仙巅峰啊，剩下就是一群就痞子无赖，就算是凑到了一起，也不是干大事的人，顶多就是一群乌合之众，“你就把我们给放了吧，或者你要是愿意卖那药草的话，我们可以买，这次是真的买，你想要多少开个价……”

　　这人也是看欧夜对他们没有动手，不像是要杀他们，才敢把这话给说出来，不过这也就是一说而已，他已经没有打着再做成这生意了，再说着他们的灵币也真的不多，就算是欧夜答应，他们也买不起，从一开始，这个买就是一个幌子，是想让欧夜把那药草给拿出来，到时候再抢也不迟。

　　要知道在仙界里很有一些法宝，只有主人能用，品阶高的法宝，还能在强行破坏之后，自动把里面的东西给毁掉，要是万在抢的时候，被这小子给动了手脚，那可就不好了，所以他们才想着让欧夜把东西拿出来再说，反正他开什么价都先答应下来，最后不给钱就是了。

　　谁知道欧夜也没有打算卖给他们，就等着他们抢呢，结果这两方就成了现在的结果。

　　“呵呵，我说过了，回答我的问题，如果你们老老实实地回答我，说不定我不要钱，也会把九阳草给你们。”欧夜看着对方的眼神闪烁着，知道对方是不相信，又把九阳草给火云鼎里取了出来，“看到了没有，这东西的确是在我的手里，只要你们说的话，我听着像是真的，那就可以把它给你们，若是假的话，那就不好意思了，你们的命，也就算是走到头了。”

　　“我们一定说真话，不过……”带头的天仙巅峰立刻就点头，“不过我们说了真话，您可不能动手，至少也得给我们一个验证自己说话真伪的机会，不然我们可就冤枉大了。”

　　这人是怕欧夜不管听到了什么，都一口咬定，那话不像是真的，那就死定了。

　　“好，不管你们说了什么，我都可以给你们辩解的机会，不会立刻就杀了你们。”欧夜也承诺道。

　　“好吧，您问。”天仙巅峰也没有这么憋屈过，被人禁锢着问话。

　　“还是刚刚的问题，你们是什么人，是不是魔门的弟子？”欧夜问道。

　　“我们……是魔门，不过我们从来都没有伤害过附近的人……”那天仙巅峰终于承认了。

　　“那是因为附近没有什么人吧？”欧夜好笑道。

　　“也有这个原因吧……”天仙巅峰无语地承认了。

　　“你们找这九阳草是做什么用的？”欧夜再问。

　　“那是给圣女用的，圣女修炼了一种极冰寒的魔门功法，数千年都没有人修炼成功，而这一代圣女一来之后，只用了一个月时间，就已经修炼小成，只是那魔门功法太过霸道，再修炼下去，若是没有至阳属性的药材来中和，很快就会让她全身的经脉都冻结起来，人也会冰冻而死，所以在继续修炼之前，必须要找到这种药草，魔王大人给我们说了几种药草是，说是只有这几种东西，才能把圣女的冰寒之气压制下去，而就在前两天的时候，我们的人，刚刚好看到过这种九阳草，所以就带着人来这里挖了，没有想到被前辈抢……抢先一步，这、这、这……也是天材地宝，有德者居之，晚辈这些人也不敢有什么非分之想，求前辈放过就好。”

　　“呵呵，很好，不过你们圣女叫什么名字，她是什么时间来到这极北冰原的？”欧夜再问。

　　“我们只听魔王大人说圣女叫冰，其它的我们也不知道，圣女来这里，大概只有几个月时间。”那人回答道。

　　“她修炼的是什么功法，名字叫什么你可知道？”欧夜问。

　　“是冰玄魔经。”那人犹豫了一下才开口道。

　　欧夜在记忆里翻了一下，好像的确有这么一门魔门功法，修炼到了极致之后，一用出来就可以令千里冰封，也算是十分厉害的，在这冰原上修炼，倒是很适合。

　　不过这也算不上什么稀世的魔门功法，只能说是上等吧，看来这魔门的人，也都是没有见过什么好的功法，或者说他们的功法流失，比起俗界的门派也好不到哪里去。

　　“我修炼的也是冰玄魔经，倒是可以跟你们去一趟，帮你们的圣女看看她修炼的怎么样，顺便把这颗九阳草交给她。”欧夜自然是想要利用这个机会，若不是这样，他怎么可能见到那个魔门圣女冰呢，只要看一眼，若是莫冰的话，他也好把莫冰带走，“这九阳草也不是随便就能入药，当年我修炼的时候，也是有师傅在身边指点，才能服用的，其中还有多种的辅药需要配置，所以你们如果方便的话，就带我一起回去吧，毕竟我们都是魔门一脉。”

　　欧夜说着已经放开了几人的禁制，但是那天仙巅峰却是有些迟疑，毕竟这把人带回去，可不是一件小事儿，若是一不小心引来了仙界的探子，把他们的老窝儿给端了，那不就是没有安身之地了吗？

　　正在他们迟疑之间，欧夜翻手，打出一道冰寒之气来，只看这气息瞬间就凝聚成了一个人物的样子，看上去是一个女人，不过容貌和服饰都有些古怪，却是当年莫冰做女警时候的样子。

　　“咦？这个人看上去跟圣女有点儿相似啊！”这些人一看，立刻就惊讶起来。

　　“嗯，不过应该不是一个人，圣女从来都没有穿过这种服饰，应该是一个巧合吧。”

　　欧夜要的就是这种效果，他一看就知道，那个冰圣女就是他要找的莫冰了，虽然不知道她为什么跟雪儿分开了，不过既然找到了，就一定要先去看看他再说。

　　“你们看到了没有，我用的冰寒之力，跟你们圣女用的可有什么不一样的地方？”欧夜问道。

　　“这个……”大家这才想起来，这个才是看的重点，不过刚刚大家都是只顾着看那个冰雕的样子了，现在再一仔细看，的确是跟那冰玄魔经的效果是一模一样的，连气息都是一般无二，看来这也是一个魔门弟子无疑，不，是魔门的前辈，“没想到前辈也是魔门中人，刚刚真是天大的误会！”

　　“无妨，所以我一开始就问你们，是不是魔门的弟子，若不是的话，我才懒得跟你们多说什么。”欧夜高傲地抬起头来。

　　“是是是，能得前辈指点一下，真是晚辈之幸，前辈的修为实力，看来比起我们魔王大人也一点儿不差了。”这人恭维道。

　　“你们魔王大人是什么修为？”欧夜心里倒是微微注意了一下。

　　“魔王大人已然是仙王境强者了，若不是这样，也不可能给我们在这里找到一片容身之地，仙界早就派兵来攻打了。”那人连忙恭敬道，“不过就算是这样，魔王大人也说了，这里不是长久可待之地，等到他跟圣女成亲之后，两人双修实力大境，他就可以仙帝境有望，到时甚至可以向天帝讨要一块封地，安安心心做自己的魔王城主，若是对方不肯的话，他以仙帝的修为，总可以把仙界闹得腥风血雨，不得安生，就算是天帝为了他自己的统治，也一定会同意的。”

　　“呵呵，你们的魔王大人很厉害啊。”欧夜心里盘算着，若对方是仙王境，那还真有点儿麻烦，看来只能看情况再说了，仙王境可不是他说杀就能杀的，不过若是找到了莫冰，她也愿意走的话，两个人离开这里，倒也不是什么不可能的事情，仙王境也困不住他，毕竟有着魔神之翼融合的火云鼎，现在已经被他快要开发到了极限了，“魔王和圣女准备何时成亲啊？”

　　“这个正在筹备之中，因为圣女修炼了冰玄魔经，虽然现在还没有大成，可全身的冰寒之力，也不是一般人能接近的，就算是跟魔王大人成亲了，也无法两人双修，弄不好还会把魔王大人伤到，那冰寒之力可不是闹着玩儿的。”这人现在跟欧夜也算是熟了，没有什么忌惮，毕竟像对方这种高人大能，不可能假冒一个魔门中人来骗他一个小卒子，“所以魔王大人也很着急找到这种九阳草，不然话，也不会这个时间还出来找了。”

　　“呵呵，那我正好跟你一起去吧，早日把你们圣女的事情解决掉，你们的魔王大人也好少了一件心事。”欧夜笑道，“说不定到时你们魔王大人被封了魔王城主，我们魔门一脉在仙界里也能多提升一些地位，你们也不用这样躲藏着了。”


第633章 相遇圣女

　　“那真是太好了。”这人也是十分高兴，看来是被欧夜说的愿景给吸引了，“不知道前辈尊姓大名，从前一直都不知道，仙界里还有您这样的前辈高人，而且还是我们魔门中人，前辈是从俗界之中刚刚飞升上来的吗？”

　　“不错，正是从俗界里飞升上来的。”欧夜也顺着他的话说了下去。

　　“我们早就听说过，在俗界之中，也有魔门的高人，可以把自己的修为都压制下来，一直修炼到金仙境再飞升，这样到了仙界之中，也可以成就一方霸主，不会再受人欺负，没想到今天不见到了这样一位大能，真是久仰大名。”那人无比敬仰道。

　　“哦？是谁告诉你们在俗界里有这种人物的？”欧夜问道。

　　“能知道这种事情的，自然只有我们魔王大人了。”这人得意地说道。

　　欧夜也是笑了笑，心想你们魔王大人撒谎都不带眨眼的，现在别说是俗界里，就算是修真里都没有丝毫的元始之气，想要修炼成天仙都不太可能了，更别说是直接就修炼到金仙境了。

　　一行人也再也没有耽搁，一路就向着魔门的藏身之地去了。

　　也不怪这些人太过大意，直接就把欧夜这样的不明身份的人也带进去，实在是欧夜的功法上，一看就知道是魔门的气息，任何人都不会怀疑他不是魔门的弟子。

　　只要是魔门中人，他就不会被仙界利用来做什么危害魔门的事情来，因为在仙界之中，不比在下界，这里的魔门弟子不多，只有他们团结在一起，才不会被仙界斩尽杀绝，仙界也不在乎这么几个魔门弟子，更不会为了收服魔门，而去故意策反魔门弟子什么的。

　　他们对付魔门弟子就是一个办法，杀！

　　只要看到了魔门弟子，直接冲上去杀了就行了，反正也没有几个。

　　这也是现在这些魔门弟子能在这里待下去的原因，因为仙界根本就不在乎他们能翻出什么浪来，而且这个苦寒之地，也没有几个人仙界之人愿意来，这才成了他们的容身之所。

　　若是魔门在这里的势力在起来，甚至有了扩张的苗头时，到时候仙界自然会把这里重视起来，甚至各种手段都会使用，但是现在显然对付几个一丁点儿修为的人，仙界也没有人去注意。

　　有了这些人的带路，欧夜很快就到了一个被开辟好的洞府之中，一看就知道这些人在这里住的时间已经不短了，里面所有的东西一应俱全，而且看去有些地方还是很有些人待过。

　　“你们的魔王大人在哪里，现在还不带我去见他？”欧夜知道，他想要看到圣女的话，只怕不是那么容易，得要先见那个魔王大人才行。

　　这也是很正常的事情，想想这个圣女可是魔王大人的预定妻子，若是被别人随便见的话，那魔王大人又怎么会乐意，所以只有看到他之后，才可能把这个圣女给请出来。

　　“魔王大人想必还在修炼之中，这个时间一般都不会见人的，不过圣女应该还在，就是不知道这一次圣女有没有在修炼。”那人也没有想过欧夜是冲着圣女来的，当下就跟欧夜客气道，“前辈还是在这里休息一下吧，就算是圣女在，怕是单独看到圣女的话也不好，圣女的脾性可是有些冰冷的，如果一不小心说了什么让前辈不高兴的话，那可就不好了。”

　　欧夜点头，原来他们也不是怕自己看到圣女，再给魔王戴了绿帽子，而是担心那个圣女会得罪自己。毕竟他现在也是一个传说中的高手，又是来给圣女解决冰寒问题的，所以把他得罪了，可不是什么好事情。

　　既然来到了这里，他也没有想要再多生枝节，只好静静地等着，谁知，他不想去看对方，对方却已经很快就来看他了。

　　“不是说你们请来了一个高人，也是修炼的冰玄魔经吗？为什么不带来我看看？”这个声音一传进来，欧夜立刻就是全身一凛，不错，这正是莫冰的声音，只是比起从前来，这个女孩子的声音变得更加冰冷了。

　　也不知道是不是跟她修炼的功法有关系，但是至少从前自己看到她的时候，她也只是霸道一些，而不像是现在的样子。

　　再者后来的时候，莫冰一直都是沉默，但是却已经很是温柔了，虽然比不了温雪，但是也从来都没有这么冷冰冰地说过话。

　　说话之间，莫冰已经走了进来，看到了正坐在会客厅里喝茶的欧夜。

　　她愣了一下，但是随即就淡淡地问道：“你就是那个高人？看你的修为，似乎也不过如此！”

　　欧夜愣了一下，从对方的眼睛里，他能感觉到，对方对他是一点儿都不认识，这完全不是装的，而是真正的不认识。

　　她的记忆被封印了？欧夜对此并不陌生，王瑾瑜的记忆也被封印过，后来才解开的，想来莫冰来到了仙界之后，也是遭到了同样的待遇，想想也是，这种方法是最简单，也最快捷的，把对方的记忆封印了之后，这个人肯定就会完全听从他们的，只要醒来时第一时间出现在自己身边的人，往往不被当成是自己的朋友了。那之后再做什么事情，大都会以现在这些人告诉她的为准，而不会去纠结自己从前是做什么的，从哪儿来，因为这些东西在她身边的人都会不停地告诉她，从而让她更好的认识自己，也帮自己做一些一个人做不到的事情。

　　比方说这里的魔王大人，肯定就会说莫冰是他的圣女，而圣女也是要嫁给魔王的，也就是说他们两个很快就要成亲之类。

　　莫冰没有自己的记忆，也无从去分辨这些话的真假，所以只能选择相信，因为她不记得别的东西，最后如果欧夜不出现在这里的话，她就只能是乖乖地嫁给魔王，成为别人双修的工具。

　　本来欧夜也不确定莫冰是不是被人骗了，虽然对方是从俗界来找他的，而且他也知道莫冰对自己有情意，可不并不妨碍对方来到这里之后，会喜欢上另一个人。

　　不过现在他知道，莫冰十有八九都是被人封印了记忆，现在所做的一切，都不是她自己想要的，如果这是她自己的意愿的话，那就不必再封印她的记忆了。

　　“这位想必就是圣女吧，果然是天赋过人，修为已经到了金仙巅峰，比起我的实力来，都更胜了一筹。”欧夜笑了笑道。

　　莫冰的实力的确已经是金仙巅峰了，对于一个从下界直接因为某种原因被引调上人的人，她能如此之快，就成就了金仙巅峰，这种速度连欧夜都比不了。

　　由此也可以看出，欧夜的天赋不是最好的，而像温雪瑾瑜和莫冰她们，甚至个个都比他的资质要更好，如果不是他机缘很多，意志坚定的话，说不得他的修为都会赶不上她们的。

　　“你也不过如此，不过听说你已经服用过九阳草，能克制冰玄魔经的寒气，是这样吗？”莫冰鄙夷地看了欧夜一眼，但是恍惚之间，她自己也皱了下眉头，似乎觉得自己这么说话有哪些不对的地方。

　　“不错，我正是服用过了九阳草，不过这个过程有些复杂，我还是等魔王大人来了之后，再把具体的问题跟他说一下吧。”欧夜也不气恼，知道了莫冰是被人封印了记忆之后，他敢气愤的是那魔王大人。

　　看来这人是想要得到莫冰双修而不可得，才会出此下策，直接把她记忆给封印掉。

　　若不是冰玄魔经必须要处子之身，怕是现在莫冰就已经成了对方的双修道侣了。

　　“你把九阳草给我，我自然会知道怎么服用的。”莫冰丝毫都不理会欧夜的劝告，直接伸手去要九阳草。

　　“这怕是不行，若是你吃了问题来，到时候不但我的九阳草没有了，而且恐怕这里的魔王大人还不会跟我善罢甘休，所以我一定要等魔王大人来了之后，再把这九阳草的事情说清楚之后，才能给你服用，现在是不可能的，圣女还是不要太过心急，耐心等一下吧。”欧夜说道。

　　“哼，你是觉得这里只有魔王大人可以做主，我就不可以吗？”莫冰怒道。

　　“我没有这么说，只是这件事情太过重大，所以请圣女不要为难于我，我不过是来送药，你若是连我都为难，那以后仙界里的魔门弟子，不管是飞升上来的，还是本来就散落在仙界之中的，谁还会敢来投靠这里的魔王大人，如果是这样的话，那圣女可是做了一件天大的错事啊。”欧夜说道。

　　虽然欧夜说得不错，但是却让莫冰有种恼羞成怒的感觉。

　　虽然她的记忆缺失，但是她能感觉出来，这里的人对于她和魔王，那是两种不同程度的敬畏。所有人对于魔王的敬畏，都是真真正正的畏惧，而对于她，却从来都是因为魔王大人。

　　莫冰总觉得自己不是这里的人，她时常会感觉到烦躁不安，但是每当吃魔王给丹药之后，这种情况就会得到好转，而在药效要过去的时候，她就又会重新出现这种烦躁。


第634章 七日之约

　　不过莫冰也不是傻子，她明显感觉到，自己是太依赖于那种药了，如果没有这种药，她怕是有些事情都不能撑得过去。她也开始怀疑魔王给她的药有些什么厉害的副作用，所以偷偷地私下把那些药都给藏起来，并没有全部都吃掉。

　　正因为这样，她的烦躁有时候也是她自己没有办法控制的。

　　这一次她来见欧夜之前，正是她烦躁不安的时候，而这时却听说又找来了一个给她送九阳草的人，这九阳草吃了会不会像魔王说得那样，她自己也不知道，但是本能的，她就是认为这个人也是魔王找来对付她的，所以心里也起了一些抵触。

　　而欧夜大概也明白这些，所以莫冰抵触，他非但没有生气，反而十欣慰，看来莫冰还是有着一定的自制能力的，不然这会儿也不会跟自己来要这九阳草，还故意趁着魔王不在的时候。

　　若是这样的话，他唤醒莫冰的记忆，就又多了一重把握。

　　“我不管这些，既然你来到了这里，就把九阳草给我的，至于你想要见魔王大人，我也不拦着，反正你现在把九阳草给我，我要先看一看，难道最后你还不是要把这东西给我吃？还是说你想要把它炼制成如药如蛊东西，让我吃了之后，好能变成你们的傀儡？”

　　“傀儡？圣女真是想多了，我再大的胆子也不敢在这里耍花样。”欧夜连忙解释，“再说我也是魔门弟子，不过是刚刚飞升到了仙界来，没有根基而已，正想要借着这个机会跟魔王大人一起打天下，若是我害了你，以魔王大人的修为和实力，轻松地就能把我给杀掉，我又怎么能逃得掉呢？”

　　魔王是仙王境修为的话，那按照常规来说，金仙境，就算是金仙巅峰也逃不掉，关键是常规这种东西在欧夜的身上人来都不管用，你去说你常规，我是该打打，该杀杀，一点儿都不妨碍的，这就是欧夜，一个从来都是常规圈子之外的人，无论是俗界还是仙界都是一样的。

　　“这位兄弟不用介意，圣女也只是随口一说而已，并不是有意冒犯，还请不要放在心上。”正说着，一个身穿着黑色铠甲的壮汉缓步走了进来，看上去这个应该就是魔王了，“我们也算是这里最大的一个魔门了，相信这位兄弟来献药，也是想着能加入到我们这里来，哪有魔门弟子，在仙界里还互相倾轧的道理，在这个时代里，我们更应该联手迎敌，若是我们自己都不能团结一致的话，那岂不是要被仙界赶尽杀绝了吗？”

　　“这位想必就是魔王大人了吧？”欧夜向着对方看了一眼，“刚刚所说的话，句句都说到了我的心坎里，若不是魔门在这里式微，而我一个人在仙界里又不好行走的话，也不会来到这极北冰原之上，大家都是魔门，若是我有心害圣女，那纯粹就给自己找麻烦，而且若是我想要得到什么，那就不如冒些风险，把自己的气息掩盖掉，去找一个门派里做弟子，那样怕更能得到好处，以我现在金仙境的修为，想来只要小心一点儿，找个小门派，还是不会被人发现的，但是正因为我想到自己是魔门弟子，不想跟那些人生存在一起，才会专门跑到这里来，想不到圣女还是如此对我，真是……”

　　欧夜说得很是委屈，虽然没有学过表演，不过这一段儿也足够说明他的表演天赋了。

　　不过他跟魔王说得越真切，莫冰就越觉得这个人不可靠，因为对方分明就是冲着魔王来的，而她需要的可不是一个魔王的帮手，她是真的想要弄清楚自己是谁，自己到底从前做过什么，可这些东西，目前都是魔王告诉她的，她从魔王的亲信手里，又怎么会得到真正的答案呢？

　　“冰，你不要怀疑，我已经探查过这位小兄弟身上的气息，的确是我们魔门的功法无疑，只要是魔门弟子，还没有谁会故意来跟我们作对的，你就放心吧。”魔王温和地向着莫冰道，“等你服用了这九阳草之后，你的冰玄魔经也就快要大成了，想来有这位兄弟帮忙，那是很容易的事情，所以你就不要再怀疑了，若是你还担心的话，这次就由我亲自你们护法。”

　　莫冰的眼角抽搐了一下，似乎是什么东西被触动了，但是最后也只能皱着眉点点头。

　　“这位兄弟也不用介意，冰因为之前受过一些重伤，有些记忆受到损伤，所以对于外人有些戒备，相信慢慢她知道了你不会害她，也就会好了。”魔王笑道。

　　看上去这个魔王倒是一个无害的人，不过欧夜却是一点儿好感都没有。他当然是不会害莫冰的，但是说什么记忆损伤，那是不知道自己也有着一部分莫冰的记忆吧？若是他知道的话，必然就不敢这么说了。

　　“我自然不会介意，不过这九阳草的服用说简单民简单，说复杂也很复杂，若是圣女想要一试的话，那怕是会伤到她自己，所以必须准备一间静室，让我用真元之力，帮她把这药力调合，其中也有许多微妙的地方，不是别人能代劳的，还望魔王大人和圣女能见谅。”欧夜可不想那个魔王提出，让自己把路线给说出来，他来帮助莫冰调合，那可就麻烦了，“不过魔王大人如果在外面护法，那倒是没有什么的，只要不影响我们运功，一切都没有什么关系，在这七天之内，我一定会把圣女身上冰寒之气给驱除干净，若是不然的话，魔王大人可以把我斩杀在这里，如何？”

　　“呵呵，兄弟如此说话，我又怎么能信不过你，那就这么办吧，不知道这兄弟尊姓大名？”魔王看着欧夜道。

　　“我名欧夜。”欧夜如实说道，反正这些人也不知道欧夜是哪根儿葱。

　　“欧夜？”圣女听到这个名字微微愣了一下，眼底藏不住地疑惑，不过因为她掩饰是极快，这点却是没有被别人发现。

　　这也是欧夜想要试探一下的原因，看看莫冰对于他的名字能不能有一点儿印象，若是有的话，那唤醒起来也就方便多了。

　　魔王没有注意到莫冰的变化，但是欧夜又怎么会看不到，他可是时刻都在注意着。看到莫冰能有所反应，他立刻就明白，这次的事情解决要简单一些了。

　　“那就多谢欧兄弟了。”魔王向着欧夜微微点头，又接着问道，“不知道现在还缺什么东西不缺，若是不缺的话，欧兄弟能尽快把圣女的寒气给驱除了，我也好了了一桩心事。”

　　欧夜心里暗笑，看来这家伙是迫不及待想要把莫冰霸占啊。不管是为了美色还是莫冰魔族后裔的体质，这家伙都是有些等不及了。

　　不过这样正好，他也更好利用一下这种心理，让自己也能更快地把莫冰的记忆给一并恢复了。

　　寒气也是要难除的，但是那点儿寒气，有九阳草在手，一天的时间也就搞定了，毕竟还有萧夜那无敌的剑灵真气，这些东西在剑灵真气面前，简直不叫个事儿。

　　“也不需要什么东西了，一些需要的草药，我这里也还有一些的，正好能派上用场，不过现在就开始的话，会不会有些仓促了？圣女不需要先调整一下吗？”欧夜也没有表现得太过于急躁了，这样容易让人看出破绽来。

　　“我看就不必了，圣女也是见过世面的人，断不会因为这点儿小事儿就有什么意外的。”魔王笑着向莫冰看去，见对方没有什么反应，仍是笑着转向欧夜，“那就这样说定了，一会儿静室那准备好了，我们立刻就开始，圣女体内的寒气，一直都是我的一个大患，若是治好了，我也就好安心地闭关了。”

　　你是想要跟莫冰一起闭关吧？欧夜暗笑，不过看来是没有这个机会了，只要把莫冰的记忆恢复过来，他相信对方会有一个正确的选择。

　　只要莫冰不想留在这里，以她现在金仙巅峰的修为，再配合自己的实力，想要逃走那是绰绰有余。别看极北冰原上的魔门人也不少，但是这些人里很少有金仙境的强者，就算是有，这么几个金仙境，怕是连欧夜他们的速度都跟不上，只从魔王一个人手里逃走，那又是上一次跟冥王那一战时一样。

　　连冥王他都不怕，更何况还是一个见不得光的魔门魔王。也就是说，只要他逃出了这个极北冰原的范围里，对方也很难再去追他们，因为对方是魔门中人，若是到了外面，怕是要被仙界的人追杀了，到时候根本就不用萧夜他们动手，自然会有人去收拾这么一个仙王境。

　　若是天帝知道极北冰原的魔王出了冰原，想要外面去扩张的话，那怕是也要立刻就派强者来这里剿灭了，总之，欧夜想来对方也应该是知道这种情况，不会轻易就走出这里的。

　　“那好吧，不过魔王大人一定要记住，在这七天之内，任何人都不能打扰我们，这九阳草的炼化过程不能出一点儿意外，必须要一气呵成，否则的话，不但药效可能没有，还可能会造成走火入魔，后果非常严重。”欧夜再一次提醒道。


第635章 梦境重演

　　这可是得要打好预防针，若是一不小心，对方来一个人，把他们的事情给撞破了，那可就糟糕了。

　　事实上他跟莫冰走出冰原，用不了多点儿时间就可以，这么做主要是为了保险一点儿，谁也不知道这个魔王会不会真的守在外面不走，若是他一直都守着，那对于他们要逃走的计划，也会起到一点儿阻碍。

　　最好是能等到魔王不在的时候，他们神不知鬼不觉地离开。

　　“这个你们放心，凡是魔门中人，没有我命令，一律都不得进入玄天洞里，若是有违抗命令的，我一定会亲手把他魂魄炼掉。”魔王冷厉地说道。

　　欧夜却是微微诧异了一下，他要是的一间静室，对方却给他一个洞府，若是洞府外面再被布下禁制的话，显然是对方已经信不过自己了，这倒是有点儿麻烦。

　　不过他面上也没有表露出什么，相反对于这种安排相当满意，只是莫冰显得有些不乐意，一副不愿意开口说话的样子。

　　魔王对此像是也有所了解，所以也没有去催促对方，只是过了一会儿，还是着人来引着欧夜两个人，一起到了外面另一处隐蔽的洞府之中。

　　欧夜一看之下，顿时明白这里的确是有着禁制，看来这个魔王也是怕他在这里动什么手脚，若是在这个洞府里面的话，他想要有什么动静，立刻就会被对方知道，而且这禁制之中，也不可能再逃到别的地方去，只要触动禁制，外面立刻就会报警的。

　　欧夜泰然自若地走了进去，莫冰犹豫了一下，也是向外看了一眼，这才也跟着走进去，然后魔王亲手把这洞府的入口处，以法力封印住，任何人都看不到里面的一切，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　他可是仙王境的强者，之前他也看过欧夜，看出对方的实力不弱，但也只是一个金仙境而已，不可能破得掉他的禁制，这样一来，只要把这里封印住，那就一切办妥了，欧夜再有目的，也跑不到哪里去。

　　欧夜两人进入洞府之后，他也再布下了一重禁制，好防止两个人的对话会传到外面去。

　　莫冰看了倒也没有惊慌，只是看看欧夜：“我们两个从前见过？”

　　“还是先把你体内的寒气驱除再说。”欧夜看对方体内的寒气的确是侵蚀得严重，若是再这么修炼下去，这冰玄魔经可就真的要把她变成一个冰魔了，“等你身体的状态好一些，你的问题我自然会给你解答。”

　　欧夜把九阳草拿出来，火云鼎也一闪到了外面，随手一扔之间，九阳草进入了火云鼎内，一缕灵力探入其中，火云鼎外面火阵符文微微转动闪亮起来，不过片刻的时间，一颗丹药已经成形。

　　欧夜翻手把那颗丹药吸入手中，递给莫冰道：“把它吃了吧，然后运转你所修炼的冰玄魔经，记得一它要缓，这要才能让你体内的寒气，连同之前的侵蚀也都能难除出去，这个过程可能会有一点儿痛苦，不过一天时间，希望你能忍耐一下。”

　　莫冰点点头，她也没有去问，为什么在外面说得是七天，而在这里就变成了一天，只是有些疑惑地看了对方一眼，似乎还是想不起这个人，在哪里曾经见过。

　　吃下了丹药之后，莫冰的立刻就感觉到了一团火焰被自己给吞下去了一样，从身体外面，都能感觉到，那颗通红透明的丹药，光芒都透过了她的皮肤，穿透到了外面来，让人把她的皮肤都看得如此通透。

　　火光的灼烧之痛，莫冰丝毫都没有感觉到难受，相反，她只是感受着其中的温暖，而这暖意随着她运转起冰玄魔经来，已经一点点被渗透到她身体的每一个窍穴里，而原本已经有些根深蒂固的冰寒之力，也在这个时候慢慢融化着。

　　莫冰有些欣喜，她很久都没有这种舒服的感觉，若说修炼那冰玄魔经能给自己带来实力的话，她也有着一种满足感，但是现在，却是从身心上喜欢这一种感觉。

　　这一段时间来，她变得越来越冷漠的性格，在这一刻似乎也在慢慢地变化着，她分心出来看了欧夜一眼，发现对方也没有闲着，似乎在运转着一种什么功法，不过针对的方向却不是她，而是那只凝炼丹药的火云鼎。

　　这个大鼎她看上去也有点儿眼熟，只是仍想不起是在什么时候见过，若是能把这个东西想起来，莫冰觉得自己也能把眼前这个男人想起了。

　　“专心运转功法。”欧夜责备的声音传来，“这个时候不能分心，若是遗留下了冰寒之气，日后可是不好再清除的。”

　　莫冰连忙把心神收收摄回去，专心地运转丰自己的功法。一圈又一圈地运转着，这样过了一天之久，莫冰惊讶地发现，自己体内竟然一点儿寒气都找不到了。

　　不过这并不影响她的修为，在她的真气运转之间，一道道冰寒之力迅速地凝结着，转眼之间就可以把溪流冻结成冰，但是在体内的话，却是一点儿寒气都没有，一切的寒气，只在于体外。

　　“好了？”莫冰欣喜地看着自己的手掌。

　　想要跟欧夜说一声时，却看到对方还在闭目静坐，虽然没有再布置什么法阵，但是看上去对方并不是在睡觉，而是不知道在凝神地思考着什么。

　　想了想之后，莫冰并没有去打扰欧夜，而是在旁边静静地看着他。

　　此时的欧夜已经没有了伪装，看着这个样子，莫冰总有种似曾相识的感觉，她已经坚信，这个人绝不是魔王的人。

　　因为在魔王的身上，她找不到丝毫跟欧夜一样这种熟悉的感觉，尽管在现在的印象里，魔王跟她接触的时间才是最长的，但莫冰却很清楚，这个人应该不是她认识的，只是被他封印了某些东西。

　　欧夜这一下又等了两天才苏醒过来，看到莫冰正在看着自己，这才急忙问道：“你的寒气怎么样了，有没有驱除干净？”

　　“嗯，我现在可以问你了吗？”莫冰的性格也变得更像是从前了一些，没有再对欧夜这么大的敌意了，“我们是不是见过，你是我的朋友吗？”

　　“我当然是你的朋友，如果不是的话，我就不会在这里出现了。”欧夜点头肯定道。

　　“那……我是谁？”莫冰迷惑地说道。

　　“你是莫冰，当年你只是俗界里的一个女警，可是后来……”欧夜简单地讲述了一下曾经的事情，但是显然这还不能让莫冰想起什么，对方只是更加疑惑地看着他。

　　“可是这些我一点儿都想不起来，连那什么俗界我也不知道是什么，到底是什么？”莫冰抱着头，有些痛苦的样子。

　　“别担心，我这两天时间也不是白费的。”欧夜一拉莫冰，“来这里看看吧，我想你一定能想起从前的事情。”

　　两人一跃就跳进了火云鼎中，而再睁眼的时候，却是一个完全都不一样的世界了。

　　汽车，酒店，房屋，商店，街上行人的样子，这正是欧夜用火云鼎布下一个九幽魔魇阵。

　　莫冰一下子陷入了其中之后，开始还是浑浑噩噩，但是不过一会儿，立刻就像是记起了什么一样，熟练的收拾着房间里的一切。

　　欧夜惊讶一扫，这本来是他创造的梦境，为的是把俗界的一些东西给还原出来，因为莫冰被封印的记忆，用的是一种特殊的魔门手段，欧夜可以强行打破，但是因为一来跟对方的实力有差距，二来这种手段自己也不太熟悉，怕在解封印的过程中，会伤到莫冰本体，所以才先想了一个这样不用动手的办法。

　　主要也是看莫冰自己也能记起一些东西，并没有被封印得十分坚固，若是能这样把他叫醒的话，那自然是最好的了。

　　本来一切都好好的，但是当莫冰一进入之后，这里的环境竟然发生了改变，东西没有太大的变化，但是那房子，分明就是那一次两个人在梦境时出现的一模一样。

　　“老公，快来帮忙啊，我一个人好慢的。”莫冰抱怨着撒着娇。

　　“啊？”欧夜不禁头大，一回也就让他们的关系有些扯不清楚了，要是再来一回，那自己该要怎么面对莫冰啊。

　　上次他们两个在梦境里，可是什么东西都做了的，若是这一次再做，不管他有没有真的占据过莫冰的身体，对方都似乎已经注定是他的人了。

　　千万别像是从前一样的剧情，真要那样就惨了，欧夜不禁在祈祷着。

　　可是偏偏不如他所愿的，一切都是照着那一个版本来的，欧夜这个造梦者，也没有办法完全控制着梦里的一切。

　　因为这是两个人的梦，梦里所发生的事情，欧夜也只能决定一半儿而已，而且莫冰在这种潜意识的情况下，明显比起欧夜还要占据更多的主动权。

　　不过跟上一次不同的是，那次两个人开始时都是迷糊的，但是现在至少欧夜还是清醒的。

　　“莫冰，现在是在你的梦境里，你所听到的，看到的，都不是真实的。”欧夜只能把一切都告诉她了，企图能把她从梦境里唤醒，只要对方醒了，这次的事情也就成功了，“我不是你老公，我们还在仙界魔王的玄天洞里……”


第636章 冰髓灵脉

　　欧夜把这里情况都跟她说一遍，就看看莫冰能不能醒过来了，但是对方沉默了一下之后，就看她的眼睛又再次迷茫起来。

　　突然之间莫冰噗嗤一笑：“老公你又在那里胡说什么啊，还不快来帮忙，我一个人可要弄好一会儿呢，你再不帮忙的话，我们就不能出去玩儿了。”

　　“不会吧，这都醒不了吗？我的梦境应该是没有问题的啊？”欧夜也纳闷儿了，按说他设置的梦境，把所有的东西都给还原了，只要莫冰看过之后，以她本来就没有被完全迷失的心智，应该很容易就能看到这里是怎么回事了。

　　只要她醒过来，那在这个梦境里就没有什么大不了的了。

　　“什么梦境啊，你看我们不是就在这里好好的吗，大白天还做白日梦。”莫冰突然有些狡黠地凑近欧夜，用一种异样的眼神看着他，“你是不是又想那种好事了？哼，就知道你又在搞怪了，不过你如果帮我把这些东西都弄好的话呢……”

　　完了，这又是勾引啊，上次在梦境里就是这样，最后还是大哭了一场之后，两个人就该干嘛干嘛了，可是上次那回就算了，这次是说什么都不能再做了，再做的话，这个莫冰真是没有办法再见了。

　　“你再好好看看，你想不起来刚刚我们在哪里吗？仙界的魔王把你的记忆封印，现在我制造这个梦境是想要让你恢复过来。”欧夜看着对方的眼睛，想要唤醒她那一份记忆，“你好好想一下，我们的时间也不多，顶多只能在这个梦境里待几天，如果你不能尽快想起来的话，我们就会很麻烦的。”

　　“有多麻烦？”莫冰问。

　　“你不认识我，到时候你就会跟那个魔王一起双修，嫁给一个你自己不爱的男人。”欧夜认真地说道，“我怕到时候你会崩溃掉，这种日子怕不是你自己想要的吧？”

　　“那我想要的日子你能给我吗？”莫冰突然问道。

　　“你想要的日子……”欧夜突然之间意识到了什么，“你已经想起了从前的事情是不是？”

　　“我只想在这个梦境里面多留几天，可以吗？”莫冰恳求道。

　　“可是我们……”欧夜还想要说什么，可是莫冰吻已经把他的嘴唇封住。

　　这是梦境，应该说是属于两个人的梦境，若是还有什么地方是属于她跟欧夜的二人世界，大概也就只有这里了。

　　“我不想走。”莫冰倚在欧夜的怀里，死死地缠着他，“我知道你爱的人是雪儿，可我想要自私几天，只是在这个梦里，可以吗？”

　　“别傻了，这都是不现实的东西。”欧夜把她推开，“你既然恢复了记忆，我们就要尽快离开这里，如果不能从那魔王手逃出去的话，别说其它的，立刻就要死了。”

　　“逃出去又怎么样，你刚刚不是说了吗？嫁给一个自己不爱的男人，然后嫁给他，有一天我会崩溃。”莫冰望着对方，“可是我爱的男人又只会对我视而不见，那我哪里又有什么分别？”

　　“那也先走再说，至少以后的事情是你所不能判断的，我不能让你在这里就崩溃了。”欧夜说罢就要把这个梦境给撤除掉。

　　“这是我的梦，如果没有我的允许，你也别想把它夺走！”莫冰突然之间挥手，空间一寸寸都冻结起来，看来她的法力一点儿都没有受到阻碍。

　　“你这是做什么？”欧夜惊讶道，她是要把这个空间都给冻结起来，现在整个梦境都变成一片冰块的世界里，就连欧夜都会感觉到有些寒冰的感觉。

　　“我要你在这里陪我两天，然后我会跟你一起去找雪儿，她还没有事，你相信我，有我帮助，你一定可以找到她。”莫冰执着道。

　　“你知道她在哪儿？”欧夜惊喜道。

　　“是，她很安全，九阴绝脉也被治好，她的记忆也被封印了。”莫冰看着欧夜道，“不过唤醒她的记忆，对于你来说，实在不是什么困难的事情，怕是她只要看到你，就会立刻想起你吧？”

　　“她在哪儿？”欧夜问道。

　　“你还没有答应我。”莫冰倔强道。

　　“我答应你，你快说她是不是在天帝城？”欧夜问道。

　　“你已经知道了吗？”莫冰惊讶地看着欧夜，随即也明了了，“对啊，在你心里，最在乎的人就是她，你来到仙界之后，肯定会想尽一切办法找她，这种消息又怎么会瞒得过你呢？我知道，我始终都不如雪儿，可我不明白，为什么你可以有瑾瑜，却不能给我一个机会？”

　　“别说傻话了。”欧夜拍拍对方的头，“你既然都知道，又为什么还要再多问呢？跟一个人去分一个男人，已经是很委屈的事情了，更何况现在已经有两个，你又何必再去受这种委屈？”

　　“我知道，我不想跟任何人去分，所以当初我离开的时候，感觉很轻松。”莫冰看着欧夜，“可是后来我发现我错了，如果让我再重新选择的话，我宁愿要三分之一，也比什么都没有强，虽然我知道，也许雪儿她们并不乐意，但是我还是想要。”

　　“可我什么也给不了你。”欧夜无奈地道。

　　“雪儿可以去修真界找你，我也可以。”莫冰还是很坚定地道，“雪儿可以得到你的照顾，我可以不要。”

　　“莫冰，真的没有必要这样，如果你还是这种想法的话，我也不知道要怎么去面对你了。”欧夜惭愧道，“我觉得你还是像从前一样多好，那个见到我就气的女警花，我们回到那一个时候，如果可以的话。”

　　“可惜已经回不去了。”莫冰笑了笑。

　　“我们走吧，我答应你，等找到雪儿之后，我再给你一个梦境，两天时间，但是我这件事情，我想要在告诉雪儿之后，再来补偿我，因为我不想瞒着她。”欧夜道。

　　“好。”出乎欧夜意料之外的是，莫冰已经很好说话地就同意了。

　　“那我们走。”欧夜挥手之间就把这里的冰冻世界给破除掉。

　　莫冰的冰玄魔经虽然厉害，但相比起剑心诀来，还是差了一筹，若是正面对敌的话，欧夜至少也有莫冰三至五倍的战力，这就是剑心诀的可怕之处了。

　　九幽魔魇阵是欧夜布下的，但是梦境却是莫冰梦境之中，欧夜虽然可以布置这一切，但是在刚才的情况下，若是莫冰不同意的话，连他都没有把这个梦境给毁灭了，相反，那个梦境里最厉害的人，不是欧夜，而是莫冰。

　　换句话说，就算是莫冰想要在那个梦境里，把欧夜给强行那什么了，欧夜也做不到反抗的能力，谁让人家是那里的主人呢？自然拥有着一切的特权。

　　这也是九幽魔魇阵的一个弱点，若不是高出对方的修为太多，就很难在梦境里把对方的梦境掌控得太死。若是从前的莫冰，那自然是翻不出什么浪花来，可现在的莫冰也是金仙境巅峰强者，若是真想要在梦境里制服欧夜的话，那就光是绝对的力量也能把欧夜给打服了。

　　好在莫冰也没有这种强硬让欧夜屈服的想法，不然两个人从此之后，怕是再也不可能和平相处了。

　　回到了洞府之中，欧夜看了一眼莫冰，见对方的神色没有什么特别的波动，这才放下心来，他还怕梦境中的一切，加到了现实之后，会让两个人都尴尬呢，那自己跟莫冰这一路，可就有些遭罪了。

　　“魔王还在外面，而且这洞府之外也有禁制，我们想要在这时候离开，怕是不太可能吧？”莫冰问道。

　　“无妨，他只是在洞府的外围布下禁制，但是在这洞府里面，却是没有禁制，我们就从这里走吧，虽然慢一点儿，但是还有三天多的时间，也足够我们逃出这个山洞了。”欧夜笑了笑道。

　　看到这个山洞的一刻，他就已经想到了办法了，只要对方不把这里弄成了铜墙铁壁，他就有能力从这儿离开，或者说，就算是铜墙铁壁，他也一样能走。

　　天下间，还有什么东西能跟欧夜的通明剑比锋利？除非那是九剑合一剑心通明之剑，否则现在欧夜的剑就是极致了。

　　“恐怕声音太大，也一样会引来对方的注意吧？”莫冰立刻就明白了欧夜的意思，这是要把这个洞府给挖穿。

　　如果是在修真界里，或者是在俗界里，以他们的修为，足够能飞在遁地，穿山过墙也一点儿障碍都没有了，可这里是仙界，在俗界里可以用的穿墙术，遁地术，在这里一点儿效果都没有，换句话说，很多在俗界可以很拽很厉害的仙术，在仙界里根本就不可能实现，因为这里的东西都是针对着仙术克制来创造的。

　　真想要做到这一切，恐怕只有达到了仙帝境之后，才有可能了。

　　“没关系，只要我在这里再设置一道禁制结界，外面绝对不可能有任何的震动，等他们发现我们不在的时候，我们已经离开了这个极北冰原了。”欧夜笑道，随手又一下子布了几道结界，看样子是一点儿都不想让声音透过去了。

　　“我记得那个魔王说过，在这极北冰原山脉里，有一种冰髓灵脉，如果得到了这种灵脉的话，就可以得到整个极北冰原的力量，一步跃入仙王境，只是不知道那冰髓灵脉在什么地方，因为那灵脉是会自己隐藏气息的。”莫冰道。


第637章 魔王挡路

　　“哦？极北冰原还有这种好东西，不过现在我们恐怕是没有时间来找这灵脉了，时间有限，若是不能尽快从这里走掉，怕是那个魔王就要在这里寻找我们了，所以还是脱身要紧，到找到了雪儿之后，我们还可以再悄悄回来这里，好好找一下那个冰髓灵脉。”欧夜说道。

　　其实冰髓灵脉什么的，对于欧夜来说也没有什么大不了的，他可是有着帝级灵脉的人，不过一听那个名字就知道，这个冰髓灵脉，对于莫冰肯定有着极大的好处，帝级灵脉虽然是品质极高，但是也未必就跟莫冰的功法和体质相合，若是那冰髓灵脉能让莫冰直接成就仙王境的话，那对于她来说，冰髓灵脉自然是比帝级灵脉还要更好。

　　不过对于欧夜来说，帝级灵脉可是比起那冰髓灵脉要强得数百倍了，那可是无可限量的资源啊。

　　“嗯，那我们走吧，需要我做什么吗？”莫冰问道。

　　“不用了，你的功法气息太过冰寒，如果一旦让这气息泄露出去，外面的人很可能就会知道，所以我还是尽量地不要动，把自己的气息维持在一个稳定的状态之下就行了，等我们离开这里之后，有你消耗法力的时候。”欧夜回应道。

　　说着他就已经开始把通明剑拿了出来，剑锋挥动之间，那坚硬到俗界里的法宝都不能比的山壁石头，立刻就被斩成一块一块，在欧夜的神力之后，片刻间，一条向里延伸的通道就已经出现了。

　　“走吧，我们只能用这种最笨的办法走了。”欧夜也有些无奈。

　　若是只有他自己一个人的话，那他恐怕会直接就从外面走人，那个个仙王境也未必就能奈何他，但是现在两个人的话，他也不想横生枝节。

　　两人都是一跃进入了火云鼎里，然后操控着剑气把这山壁继续一段段地开辟着。

　　本来这山壁想要找一个地方放都是问题，欧夜也可以把挖一段把原来的地方给堵了，甚至用法术把那山壁给恢复成了原来的样子，用火阵烧过山壁，比起从前来还要更加坚固了许多。

　　到后来堵过一段之后，他也就不再用这种太麻烦的方式了，直接把这些石头都扔到了火云鼎里，然后一路开辟着道路向前走去。

　　他们虽然用的是最笨的办法，但是行进的速度也跟平常走路差不多，大概只用了一天时间，欧夜就已经感应到了外面的空间，看来他们是要拉近这个山体的外围了。

　　“咦？这里也有结界，看来那个魔王还真是小心啊，连山体之外还布着结界呢。”欧夜看了看，却是淡然笑道。

　　“他大概不是想要防我们，这里的山体之外都有着结界，可能是他用来防止别人去窥探冰髓灵脉的。”莫冰说道。

　　“冰髓灵脉？看来他是非常在意这个东西啊，呵呵，那有空了一定要把这个东西给搞到手里不行。”欧夜笑道。

　　欺骗莫冰这么一条，就已经足够得要修理那个魔王一下子了，只是要他一条冰髓灵脉的话，那还是便宜他了。

　　通明剑一抖，禁制结界已经被他洞穿了一个缝隙，但是却没有把这个法阵都给破坏掉，只是瞬间之后，火云鼎已经从那个缝隙里穿梭而过。再看那个结界的时候，那地方已经恢复如初，像是什么也没有发生过一样。

　　“你是怎么做到的？”莫冰惊讶道。

　　“我是剑心门弟子，你忘记了吗？”欧夜笑道。

　　“剑心门？不容于修真界的剑心门，貌似这仙界里也没有你的容身之地。”莫冰从前像是听他说过，但是也印象也比较模糊，就算是听过，那时也不会在意的。

　　毕竟那时的他们，跟修真界都有着相当的距离，更何况现在是仙界呢。

　　不过进了这里之后，她对于这方面的消息也就敏感得多了，就算是失去了记忆，她还是很注意收集着各方各面的消息，自然也听说过一些剑心门的事情。

　　“呵呵，天下之大，总有剑心门的容身之地。”欧夜说道。

　　莫冰也是一笑，没有回答他什么。

　　两人一破开这个结界之后，立刻就乘着火云鼎飞也似地向着极北冰原之外飞驰而去。

　　正如欧夜说的一样，他们在这里多留一点儿时间，就会多了一分的危险，若是能逃出这个极北冰原之后，那个魔王就再也不敢向外追赶了。

　　对于欧夜的速度来说，离开这个极北冰原并不需要太多的时间，只要他们再坚持下去几分钟的时间，就已经能离开这里了。但是就这么几分钟，他们却是有些等不到了一样。

　　“想走吗？冰，我待你不薄，没有想到你竟然这样背叛我？”这个冰冷的声音传来，那个高大一身黑色铠甲的魔王出现了。

　　“妖仓，你欺骗我的事情，我就不跟你计较什么，你竟然还跟我说这些吗？封印我的记忆，再说我是你的圣女，无非是看上了我能修炼冰玄魔经的体质，想让我跟你双修，以让你成就仙帝境，不是吗？”莫冰丝毫都不为所动，只是冷冷地看着对方，似乎又恢复了从前的冷傲，“不过我想你弄错了，我丈夫是不会让你得逞的，而且我跟我丈夫之间，早就已经双修过，就算是你强行把我留在这里，最后也是一场空。”

　　“什么？你已经不是……”魔王妖仓看着莫冰，一双眼睛里再也没有了平静，像是要把对方吃掉一样，“就是在这几日里？哈哈哈哈……真是天大的笑话，我竟然引来一个人，把你拱手让给了他？也罢，我就把这个小子杀了，再吞噬你一身冰寒真气，想来也对我有些好处，既然你不能为我所用，那就来为我去死吧。”

　　“你不用这样以为，其实在很久之前，他就已经是我的丈夫了，这次来也是专门为了救我，可惜你的眼睛不好用，根本就认不出他是谁来。”莫冰看了看欧夜，眼睛里现出了一分柔情来，“不过你想要杀我们，只怕是也想得太简单了一点儿，只要我们两个人在一起，冰玄魔经战力就可以再翻几倍，你相当于跟十数位金仙巅峰战斗，你确信自己能赢吗？”

　　“魔王，你是魔门这一脉的宗主，而莫冰也是魔门传承，你欺骗她的事情，我的确是要跟你好好算算，你想要在这里杀我们，只怕也没有这么简单。”欧夜也开口道，“你可以试试，看能在多少招之内打败我，我虽然现在没有把握杀你，但是你也未必能杀得了我，而莫冰就算是不出手，她也能逃得掉，你现在只要动手，我们之间就是不死不休，若是你还能放我们离开，我们之间就算是一笔勾销，我也不再来找你的麻烦，如何？”

　　“你来找我的麻烦？”妖仓哈哈大笑着，像是听到了一个让他不能自己地笑话。

　　“呵呵，你或者以为我不够资格？”欧夜把苦海门的令牌亮出来，“我现在是苦海门宗主亲传弟子，若是无故杀了苦海门的弟子，你猜那会怎么样？而且这个弟子，还是宗主的亲传，若是你觉得无所谓的话，那我们之间不妨现在就一战。”

　　“苦海门？”妖仓的脸上抽搐了一下，但是很快就反应过来，“苦海门会因为一个小小的弟子来跟我为难？就算你是宗主亲传弟子又怎么样，你以为这样就可以吓到我了？再说苦海门向来都不为天帝所喜，一个苦海门的弟子死了，说不定还会让天帝一脉里的人都高兴一下。”

　　“看来你对于天下大势也不是一无所知啊。”欧夜也是笑道，“既然这样，你就该知道，自己所处的是什么位置，若是你连这个都不知道的话，那就尽管来战，别以为我就会怕你，我们两大仙王境联手，不说杀你，重伤你还是可能性极大的，之前之所以选择这么一个隐蔽的方式放开，只不过是不想跟你现在就争斗而已，不要以为这就代表我们在这里可以任你横行。”

　　“呵呵，那你说说，我现在所处的什么位置。”妖仓像是随口问道，却是他极为关注这个问题，“我魔门一脉在这里也算是时日不短，天帝也是默认下来，有朝一日我的修为再进一步，便可以走出这十万里冰原，却不像是你们苦海门，一直都是天帝打压的对象而已。”

　　“你还想走出这个冰原？”欧夜笑道，“若是你不走出，还有一条活路，之所以你们现在还能在这里逍遥自在，那只是因为天帝看你不成气候而已，若是你一旦成就仙帝境，那可就是天帝的大敌，若是到时候他还不动你的话，恐怕你时刻都会想着什么时候能取而代之吧？你觉得他会这么傻？”

　　“你不用在这里胡说八道，我魔门一脉在仙界的地位是怎么样，能不能取仙界的人代之，那都是很明显的事情，我自然不会有这种奢望。”妖仓不屑地说道。

　　“你不用有这种奢望，只要天帝有这种担心就可以了，你以为为什么苦海门现在为天帝所忌惮，就是因为天帝担心苦海门中再出一个剑心祖师出来。”欧夜盯着对方看，“连苦海门都被忌惮到如此程度，当时的剑心祖师还不到仙帝境，若是你一个魔门弟子，修炼到了仙帝境，你觉得自己还有活路？”


第638章 祭祀魔神

　　妖仓被这一番话说得有些无言，他正是想要听听欧夜是怎么花言巧语说服自己的，因为他一直都以为自己想得丝毫不错，但是现在，他却真的有点儿被说服了。

　　以历代天帝对于苦海门的打压来看，这些天帝们会看着魔门崛起一个仙帝境强者而无动于衷吗？

　　别说仙帝境了，恐怕自己现在的仙王境就已经引起了对方的注意了。

　　“我看你的修为，仙王境应该修炼成功的时间也不长吧？”欧夜仍是淡然问道，“最多不超过两年时间。”

　　妖仓的眼皮抖了一下，因为这个小子猜得实在是太准了，他突破仙王境的时间真的是两年不到。

　　“这个时间，在于仙界来说，还不算是悠长，甚至长久以来，仙界对于你们这里都有些忽略了，不过你以为会有很长时间这样的格局吗？等到了这次天帝城的聚会之后，立刻就会有一次大的改变，到时候别说你是仙王境，就算是只是金仙巅峰，为了防止你们生变，也会被全部都格杀掉。”欧夜严厉道。

　　“你……你说什么？什么大的改变是你自己在信口胡说吧？”妖仓有些不相信。

　　“是不是你自己去想吧，过不了多久，天帝城就有一次大会，到时候天底下的年轻修士，都会齐聚天帝城，因为这一次是天帝为他的义女招亲……”欧夜说着，却被打断了。

　　“你说的这些我都已经知道，这些跟我们魔门却是一点儿关系也没有。”妖仓似乎有些不耐烦道。

　　“呵呵，真的一点儿关系也没有吗？”欧夜问道。

　　“这一场招亲除了修为和实力之外，还要再比一些其它的东西，从中选择优中之优，才能跟天帝之女相配，且不管最后是谁能得到那位天帝义女的芳心，只现在这仙界里，完全都没有任何可立的功劳，能让天帝看在眼里，若是这些人想要找些功绩，赢得天帝的赏识。”欧夜顿了一下，“你说他们会选择哪里作为他们的突破口？我想天底下，没有哪个比起你这里更加合适了吧？”

　　这么一说，魔王的脸色更加难看起来，因为萧夜说得不错，现在的仙界，基本上就没有什么外患，若是说一些势力争斗的话，那无非不是几个门派之间的争胜。但是这些门派无论是谁胜了，谁败了，都不会影响到天帝的统治，这种情况下，天帝又怎么会去关注呢？

　　而苦海门是天帝关注的一个宗门，可苦海门毕竟也是一个正宗的宗门在派，就算是历代天帝也都是慢慢瓦解地态度，想要正面去针对它，那还是不太可能的。数来数去，最后能针对的人，就数他魔门这里是最合适的了。

　　仙界本来就不是魔门应该居住的地方，魔门有他们的魔界，虽然这些人也不是自己想在这里一直待下去，他们也想进入魔界，但是却无从出入，但仙界的那些人会管这些吗？

　　仙界之中杀魔门弟子，这是不用去计较对错的，魔门弟子不管是有没有出格的举动，被追杀都是很正常的事情。

　　这就好像是两个敌国的人，你进入了另一方的阵地之中，不管你现在有没有做什么破坏的事情，只要你来了，杀了你，或者把你抓起来，或者再做些什么，都是很正常，你也不用去想着申辩，因为来了这里，就已经是你的错，根本就没有任何理由能弥补这个错。

　　在这种情况下，那些想当天帝女婿的修士们，怕是都会要削尖了脑袋，也要把他这极北冰原给平了。

　　虽然现在年魔门完全都影响不到天帝的统治，但是奈何他的身份就摆在这里啊，他们再也改变不了自己魔族的身份，只能是成为仙界的大敌。

　　“怎么，你也想到了点儿什么吗？”欧夜笑着问道。

　　“那又怎么样，这似乎跟你没有什么关系吧？”妖仓有些讥笑地看着欧夜，“就算是我有这些问题，我们魔门在这里也多有灾难，但是也阻止不了我杀你，你们现在就要死了，也不用再多说什么。”

　　“看来你真是一点儿都不明白啊。”欧夜摇头道，“我是苦海门弟子，也是为天帝所不容的一个宗门，而你是魔门中人，马上就要遭到灭顶之灾，我们有着共同的敌人，可你却一心想要把你的盟友给杀了，把我们两家的仇恨给结下来，我不知道你是不是缺心眼儿，不过目前看来你做的事情，至少是不理智的。”

　　妖仓思索了一下，目光有些阴郁地看着欧夜：“你的意思是说，如果我放过你，你有办法让天帝不再消灭魔门？呵呵，这种话，你觉得我应该相信吗？”

　　“你信也好，不信也好。”欧夜摊了摊手，“跟你说了这么多，你不会以为我是怕你才故意这么拖延时间的吧？我很想要告诉你一声，就凭你一个小小的仙王境，还不能把我怎么样，我现在跟你说这些，完全都是在救你而已，若是你不听的话，那我也只好当是什么也没有说过，你继续，我倒是也很想看看，你是怎么把我们抓回去灭掉的，别忘记了，你眼前的人，可也不是普通的金仙境。”

　　“哼，就算你们都不是普通的金仙境，可你以为就能从我的手里逃走吗？”妖仓的傲气也被激起来，刚刚的顾虑也都不再去想了，一切只想着把眼前的两个人杀了再说。

　　欧夜长笑一声，通明剑已然拿在手中，虚空一划之间，一道道剑气长河向着对方卷去，正是苦海门的苦海无边。

　　只不过现在再由欧夜的手里用出来，却是更多了几分正统，因为欧夜从前只是看过那法术而已，然后再用自己的领悟去把那招式给模拟出来，但是现在他也有了苦海门的修炼之术，完全都能把完整苦海无边给学下来，再加上他的领悟之后，这招式立刻就有了翻天覆地的变化。

　　“呵呵，就是这么一点点小手段，就想要限制我吗？你们把仙王境也想得太弱了。”妖仓大笑两声，擎着战刀一刀斩出。

　　那剑气长河立刻就被巨力斩成两半，中间一道深深的沟壑，而妖仓就站在那沟壑之中，一如泰山不动的样子。

　　“冰雪连天！”

　　莫冰此时也出手，天空之中很快就下起了雪白的雪花，这些雪花落到哪里的时候，哪里就变成了一片寒冰，就连魔王妖仓身后的那些弟子，也都因为这雪花的飘落，而都僵硬在那里，一点儿都不动不了的样子。

　　“冰玄魔经，果然是很厉害，不过就只是这么一点儿功力的话，还真是无法奈何得了我。”魔王妖仓看着莫冰道，“冰，我看你还是留在我的身边，我一定不会亏待于你，日后我们一统仙界，你也就是万界之天后，不比在这个小子的身边更加荣耀？”

　　“万界天后？”欧夜也忍不住想要笑了，“你一个小小的仙王境，才不过刚刚晋升两年时间，竟然还妄想要一统仙界，且不说你魔门现在的实力怎么样，就算是你自己，一个小小的仙王境，怎么去一统仙界？现在的天帝连一根手指都不用，就能把你杀死了，竟然还在做着天帝的美梦，真是不知道你是无知，还是无畏？”

　　“我一个小小的仙王境？那你又算得了什么？一个小小的金仙境，就是巅峰，又怎么有资格在我的面前嚣张。”妖仓也是大怒道。

　　看来对方是完全都没有搞清楚状况，连他自己的修为都不知道，还想要跟自己争夺，真是天大的笑话。

　　妖仓挥手之间，已经把自己身后那些弟子的坚冰给解除掉，这些坚冰也有着一些不为人知的特点，凡是被坚冰冻结的人，他们身上法力就会在不知不觉之间，被莫冰给移走，为自己所用，以达到消耗对手，强大自己实力的效果。

　　这一招在对于群战之时，非常有效，而现在的情况，除了魔王自己之外，他身后的这些人可都不能挡住莫冰的冰雪凝结。

　　“莫冰你不要出手了，看在他没有伤你的份上，你也不方便跟他动手，就由我来教训他一下，我们还有很多事情要做，跟他拖不得。”欧夜如此对莫冰说道。

　　“那你自己小心。”莫冰知道欧夜向来都不是一个自大的人，他现在这么说了，肯定是有自己的办法脱身了。

　　“好大的口气，你今天休想离开，还有冰，哪怕是你现在跪下求我，我也绝不会让你这个抢我圣女的人活下去。”魔王妖仓也是十分郁闷，若不是眼前这个人，他很快就可以再次提升修为，而且还得了一个能在几个月间就把冰玄魔经修炼到金仙境的美貌圣女，这是多大的好事儿啊，都被眼前这个人给破坏了，“现在你就受死吧，没有人可救得了你。”

　　魔王挥刀而起，从四面八方，涌来了数十道黑色的魔气，好像是瞬间就得到了什么加持一样，妖仓的身体开始暴涨起来，转眼之间就已经到了数太的高大，再看向欧夜他们的时候，就如一个巨人在看地上的蚂蚁一样。

　　“原来是祭祀魔神。”欧夜看着对方道，“你以为只有你会把力量献祭吗？”


第639章 和谈

　　魔门有一些功法十分特殊，就像是把寿命燃烧可以获得力量一样，同样的，他们可以通过祭祀某个远古魔神，来得到更加强大的力量。

　　本来对付欧夜这种金仙巅峰是不用的，但是妖仓显然是没有一点儿小看他的意思，把他当成了自己平等的对手，甚至可以说是平生仅见的对手，所以才会用出这魔神祭祀来。

　　强大的力量灌输到了他的体内时，妖仓感觉到眼前的欧夜，只要他一招之间，就能将对方吹飞扑灭，不由得生起几分傲然来。

　　“欧夜，我不管你是什么门派，但是今日的事情，你竟然敢欺骗到本王的头上来，我那就怪不得我把你杀死！”说着他已经一刀斩下。

　　巨大的刀力，顿时把地面上都斩出一道深不见底的沟壑来，而且这沟壑还在向着欧夜的方向延伸过去，只不过这个速度看起来竟然是缓慢的。

　　速度虽然缓慢，但是欧夜却也知道，这种缓慢只是一种视觉效果而已，因为处在他这个位置的人，根本就没有地方可躲了，只能跟对方硬拼一记。

　　通明剑上已经闪动着绚丽的光彩，他挥剑之间，一道如彩虹般五彩的光芒闪过，这剑气像彩虹飘忽，又像是流星一样快速。

　　转眼之间，就已经跟那延伸而来的沟壑相撞在一起，但是让人奇怪的是，这一击竟然没有丝毫的声音发出，彩虹之光一透而过，向着魔王扑去，根本就没有去阻拦对方那沟壑的意思。

　　“嗯？”魔王似乎是不明白欧夜这样找死到底是什么意思，这周围的空间已经被他给封死了，对方还妄想要再逃向出去吗？

　　而就像是回应着妖仓的想法一样，眼看那沟壑就到了欧夜脚下的时候，他身形一闪，就到了火云鼎之中，接着火云鼎上魔神之翼的符文一闪，就透过了妖仓所下的结界。

　　“这……”妖仓一眼看到了火云鼎上的魔神之翼，这种法宝明明就是魔界才有的，怎么会在欧夜的手里？而且还是被融合到了另一件法宝之上？

　　可就算是有魔神之翼，也不能这么容易就穿透他结界吧？再定睛一看的时候，这才发现欧夜的魔神之翼竟然不是一对，而是双份儿。

　　能一下子得到两对魔神之翼的人，就算是在魔族里，也是不常见的，这可是给最英武的魔族战士奖励的，一般就算是你再英武，也不可能得到两对。

　　想起之前萧夜说过，他也是魔门的弟子，但是魔门弟子又怎么会跟苦海门纠缠在一起，还有自己的圣女也是魔门弟子，怎么会跟这小子纠缠到一起？

　　一时间，妖仓有种想要停手，问问清楚欧夜是怎么回事的想法，可是他来不及收手了，或者说来不及躲闪了。

　　在欧夜闪开他那一击的时候，那道彩虹之光已经来到了他的面前，闪开是来不及了，他虽然是仙王境可是毕竟没有魔神之翼，没有如此之快的速度。

　　横起长刀来一挡，总算是把这一击给挡下来，但是让他没有想到的是，这一剑的彩虹之光里面，竟然还暗含着仙王法则，这法则比起他领悟的那些来，还要更加厉害几倍也不止。

　　正惊骇之间，法则之力已经随着剑光如洪般倾泄到了他的体内。

　　“啊……”妖仓怎么也想不到，自己堂堂的仙王境，竟然会在一个金仙境手里吃亏。

　　更让他想不到的是，在这个金仙境的手上，怎么会有这么强大的仙王法则？而且明显这种法则还是可以被欧夜使用的，这真是让他十分诧异。

　　“仙王法则享用得还算舒服吗？”欧夜一击闪开之后，还是继续站在那里说道。

　　“你……”妖仓哪里能受得了这种嘲讽，正想要再动手的时候，欧夜已经再次开口。

　　“我劝你还是不要动了，刚刚给你用的仙王法则，可是一个大人物的法则，若是你以为这么容易就能压制下来，那你可就错了，而且这个法则之中，还夹杂了我们剑心门的剑灵之气，这种气息对于有些人来说，不算什么，但是恰恰好你是魔王，没办法，我特意给了你一些特殊的照顾，所以你的还是快点儿去调息一下比较好，别怪我没有提醒你，否则的话，你的修为可是会受到影响的。”

　　妖仓的脸部抽搐了一下，若是真地会影响修为，那他还真是会害怕，毕竟他才刚刚修炼到仙王境没有太久，若是一下子被人再打落到仙王境之下，那可就真倒了八辈子大霉了。

　　再说若是重新修炼的话，他还能不能在别人之前，修炼到仙王境，再当上这个魔王大人，那可说不准了。

　　可是欧夜的话可信吗？他一个小小的金仙境，是怎么能运用仙王法则，来伤到自己的本源，从而去影响自己的仙王修为的？

　　“你也休想骗过我……”妖仓正想要开口说什么，体内的八彩剑灵之气，突然之间汹涌起来，像是被欧夜操控着一样，在他体内翻江倒海起来。

　　“噗……”

　　一口逆血喷了出来，他竟然真的受不下这种伤害。

　　“这个只不过是一点儿小小的教训而已，你好好调息，只要两天就可以恢复，不过你想现在就跟动手的话，说不定我还真不是你的对手，但是你刚刚受的伤，得不到及时的调理，说不定就会在什么时候发作一下，不把你折腾到仙王境之下，它们是不会善罢甘休的。”欧夜看着对方有些讥讽地说道。

　　“你以为我会相信你这种小把戏吗？”妖仓的面色已经平静下来，因为他已经感觉到，体内的八彩剑灵之气，已经随着刚刚的一口逆血，被减弱了不少。

　　如果只是一口血的话，别说他不在乎，任何一个修士都不会被吓到，大家都是修炼之人，谁没有受过点儿伤，喷口血又算得了什么？

　　“一口血当然不算什么，不过你不会以为就只是一口而已吧？”欧夜笑道，“你是不是感觉现在体内的剑灵之气弱了？或者你以为是被你从那口血里喷出去了？如果你真是这么以为的，那就现在动手吧，我看看你还能撑得了多久？”

　　妖仓的眼睛微微眯了一下，难道还有什么自己没有察觉到的伤害？

　　“你忘记我跟你说的仙王法则了吧？你还记得这剑灵之气是怎么进入到你体内的吗？正是那法则之力的作用，剑灵之气才能如此容易地突破到你的身体里，若是不然的话，你怎么可能这么容易被人给制服？”欧夜看着他说道，“不过你现在还能感觉到那股法则之力吗？你以为剑灵之气能被你一口血就喷出去？”

　　妖仓心里乱了，若是这说得都是真的，那自己的确是很危险，一道比自己的法则还要厉害得多的仙王法则，明显就是有高人传授给欧夜的，不然还真是想不到有什么原因能让他一个金仙境就拥有仙王法则。

　　不管怎么说，这法则之力欧夜是能用，这点是事实，若不是因为他不知道对方有法则之力，也不会大意得让对方的剑灵之气渗透进去，仙王境护体罡气可不是这么容易破掉的。

　　妖仓不相信对方真的这么大的本事，一招伤他之后，还能给他留下这么深的隐患，但是他却又有些不敢赌，如果一旦输了，那可就有点儿倾家荡产的感觉了。

　　“剑灵之气？”他到现在突然才反应过来，“你不是苦海门弟子，你是那个传说之中，天帝最为忌惮的剑心门弟子才对吧？”

　　“原来你也知道剑心门，你猜得很对。”欧夜笑了笑道，“那又怎么样？你想把这具消息透露出去，让天帝来对付我？呵呵，你想得太简单了，我不像你，我身后没有这么大的宗门，我也只是孤身一个人而已，随便走到哪里，都可以落脚，但是你就不一样了，你辛辛苦苦建立了这么大一个宗门，虽然这些人的修为都太差了点儿，但是也凝聚了你诸多的心血，如果就这么没有了，恐怕你会更加心疼吧？”

　　妖仓本来脸上露出的一抹狞笑，被欧夜一说，也立刻就收敛了起来，似乎是没有想到这一点似的。

　　“剑心门，的确是跟我魔门一样，在这个仙界里，应该是为众人所不容的，刚刚你说的条件，我可以答应你，跟你一起对付仙界的众人，但是你要先把我体内的剑灵之气给清除了。”知道对方是剑心门弟子之后，这个魔王大人也立刻更加小心起来。

　　比起一个苦海门的亲传弟子，剑心门弟子的身份，显然就更加有份量了许多，若是让他早知道一些的话，或许现在也不会闹成这个样子。

　　“你现在想要跟我合作了吗？”欧夜扬了下眉毛，“合作可以，不过我目前还不太能信得过你。”

　　“那你要等什么时候？”妖仓问道。

　　在仙界里，魔门的日子并不好过，他虽然寄居在这仙界的一隅，但是时时刻刻都得防备和避免着，仙界的天帝来派人来讨伐争斗他。

　　魔门，自然是需要盟友的，若是这个盟友是剑心门的话，那肯定是相当稳固，因为无论是剑心门，还是魔门弟子，都是永远都不会被仙界接受的，这是他们共同的特性，也代表了他们有着共同的敌人。


第640章 天狐灵女

　　欧夜看了看妖仓：“等我感觉，你已经翻不起浪来的时候。”

　　这话说得已经很明白了，欧夜不信任这个盟友，因为这个盟友时刻都可能跟他翻脸，所以欧夜要等着什么时候自己的实力超过妖仓，把他彻底压制的时候，再跟他谈这个合作。

　　这下子妖仓也是有些无奈了，欧夜现在看上去是金仙巅峰，但是谁知道他能什么时候才能到达仙王境，他当年可是经过了无数年，才磨炼到了仙王境的。

　　但是对方考虑的也是一个现实问题，刚刚两个人还势不两立的样子，让对方相信了这么快就放弃了夺“妻”之恨，显然有些不太可能的，这得要等对方感觉对他自己没有威胁了才行。

　　事实上，他现在也是打着一些小主意，若是能一招把欧夜击杀的话，他还是毫不犹豫就会去做了，只是在对方没有给他机会的情况下，他才会跟对方老老实实做盟友，可这两种情况都不是很好达成的。

　　“你放心，不会让你等很久的，你以为我晋升仙王境要多久？”欧夜呵呵一笑，显得无比自信。

　　“那你先把我体内的剑灵之气给清除了总可以吧。”虽然欧夜说没有事，但是剑心门的剑灵之气，他也有所耳闻，当年的剑心祖师，可是一个纵横天下的强者啊，“你是剑心门弟子，不会连这种胆量都没有吧？”

　　这也是激将法，虽然有些低劣，但是却也十分有效。

　　“呵呵，你说得对。”欧夜也还是笑着，“区区的剑灵真气而已，我已经一再告诉你说只要调息一天，就没有任何事情了，身为仙王境，你不会连这种胆量都没有吧？”

　　得，自己的激将法，又被对方给激回来了。

　　不过嘴上这样说，欧夜手中已经弹出了一个小药瓶：“这里面有一颗丹药，外面也依然是一重剑灵真气，这一层真气会护着里面的丹药药性不失，什么时候等这一重剑灵真气灭了，你就可以把这颗丹药吃下去了，不过不要想着要强行把那一重禁制给破掉吃药，只要有另外一种真气碰触，里的药会自动地毁灭掉，你若是不信的话，就自己试试看，就这样，在下告辞了，等我的有心跟你合作的时候，自然会再来的。”

　　妖仓看着对方跃入火云鼎，连影子都没有留下一个，就已经消失在茫茫时空之中，不禁微微皱了下眉头，盯着自己手里的小瓶子：“这个剑心门弟子，果然是谨慎得很，我想要接近他一点儿，都不太可能，看来日后真的是只能结交，不能为敌了。”

　　他心疼的是那个好不容易找到的，能修炼冰玄魔经的圣女，若是跟这女人双修，那修为自然会大幅度提升，都不用他再这么辛苦地修炼下去，可是现在他想都不敢想了，只跟欧夜交手了一次，他就已经知道了有多困难，若是真的跟他为敌的话，不说他能不能借助着天帝那一脉的力量把对方给杀了，他敢肯定，对方一定会把能利用的东西都给利用上了。

　　论这一套，他似乎不是这个剑心门弟子的对手，不光是两个人智商的问题，关键还在于两个人的方式，他在明，对方在暗。

　　你再去挑拨天帝对付剑心门，他也不过是一个隐士，谁也不知道到哪里去找他，而魔门却不一样，他藏得再严，也要有这么一大帮人需要料理。

　　若是把这些人都舍弃了，他又不舍得，再说这些也都是魔门的种子，若是都放弃了，魔门就更加没有了在仙界立足的希望了。

　　两个时辰过去之后，那小玉瓶之上的剑灵之气果然散尽，妖仓把玉瓶打开，往外一倒，只看里面并没有什么药丸，却是倒出来一个纸条，上面写着：“魔王大人不用担心，你体内已经没有剑灵之气了，至于那仙王法则，你以为我舍得把他浪费在你的体内么？”

　　妖仓真是想要暴跳起来，看来还是被这个小子给骗了，当时他就该把这小子给杀了才对。

　　不过想想若真是回到那个时候，他还是不会动手，对于当时那个情况来说，他绝不会拿自己的命来赌，因为输不起啊。

　　对方正是算准了他这种情况，才敢用这种大胆的方式，来骗他放走自己，可话又说回来，就算是当时他赌了，就一定能把这个人留下吗？那也未必！

　　剑心门弟子已经足够说明一些情况，而他身上还有着自己都及不上的仙王法则，对方运用之纯熟，连他这个真正的仙王境都有些比不上的感觉，若是真的动起真格的，谁知道对方还会不会再弄出个什么千奇百怪的手段来？

　　唉，走了也就走了吧，他虽然是仙王境，但是对于惹一个剑心门的敌人，他真是没有太大的兴趣，若是早知道这个莫冰是剑心门传人的妻子，他……

　　这个还真不好说，毕竟莫冰修炼冰玄魔经对他的吸引力太大了。或者那时候的话，他不等这欧夜前来，就先跟莫冰双修，到时候也真说不清楚是福是祸。

　　现在一个金仙境的传承弟子来，就已经让自己拿他不能怎么样了，若是来的是一个仙王境，那今天可就要吃大亏了。

　　仙界距极北冰原不远的一个洞府之前，围了数个金仙巅峰，乃至有两个仙王境也都在这里虎视眈眈。

　　“怎么，龙兄也对这里面三个天狐女有兴趣？”一个眉毛向两边垂下，微微现出霜雪颜色的仙王境向着对方看去。

　　另一个仙王境也是淡然笑道：“成兄恐怕也是奔着这里来的吧？不过这里的天狐女有三个，还有一个火云狐女也是一个极品，若是成兄喜欢的话，那都由你带走好了。”

　　“哦？龙兄如此大方，看来是另有所图了？”成万年若有所思地道。

　　“呵呵，这个是自然，据我所知，这里还有一个药灵之体的女子，我只要她一个，另外四个狐女都可以为你所有，如何？”龙威自信对方一定会跟自己做这个生意。

　　“原来是药灵之体，怪不得龙兄如此看重，君子不夺人所爱，既然是龙兄看重的女人，那我自然不会再去抢了。”成万年呵呵一笑，也是得了便宜，心里十分爽快，“不过说实话，那药灵之体再是诱人，天狐女也分毫不差，看在你我同来这一趟，不如我就再送一个天狐女给你，各中百般滋味，龙兄一定会百尝不厌。”

　　“呵呵，那就多谢成兄了！”龙威也不客气，当下把对方的一个天狐女也算成了自己的女奴之一。

　　“几位，我们姐妹不过是散修而已，来到这里也没有惊动到贵派，不知道你们为什么要把我们的洞府困住？”洞府之中，王瑾瑜冷冷地看着外面，自然也知道这些人的来意，只不过是想要拖延一些时间而已。

　　她不过才是天仙境而已，若是对方这些仙王境，简直不是一点儿反抗的能力也没有。

　　幸好红儿和天狐三女都是阵法高手，在这里布下了遮天法阵，才能一直逗留到这个时候，也没有被人发现。

　　可是事有不走运，天狐三女去外面打探消息，结果被人发现了行踪，立刻就跟踪到了这里，结果连王瑾瑜这个药灵之体也都暴露了出来，而且这一来就是两大仙王境，着实是有些吓人了。

　　“不知道欧夜现在在哪里，我们如果这次不能逃出去的话，可就只有死路一条了。”王瑾瑜在洞府之中幽幽地说道。

　　“听说他天龙城里大闹过一次，打败了那里的第一剑仙，但是后来就被苦海门弟子给杀了，也不知道是不是真的。”天狐小妹说道。

　　这显然也是她们几经波折才打听到的消息。

　　“那绝对不可能的，欧夜的本事，怎么可能轻易就被人杀了，你们不知道吗？在修真界的时候，他就在那个仙王境击杀之下生生逃过，还把我们都送了出去，若不是这样，我们现在都死了呢。”红儿却是不以为然，“那时他就能躲过仙王的击杀了，更何况是现在，说什么苦海门弟子击杀了他，是他击杀了苦海门弟子，再冒充对方混进苦海门还差不多。”

　　“你这么一说还真是有些可能。”王瑾瑜也深知欧夜不可能这么容易就死了，“不过眼下的情况，只怕也不容乐观啊，他有本事在仙王境手下逃脱，可是我们却没有这个能力啊。”

　　“可惜火云鼎不在这里，若不然的话，凭我天仙境的力量，也能运转里面的法阵，虽然打不过仙王境，但是自保的手段还是有一些的。”红儿也有些遗憾道。

　　现在的红儿早就不是那个小姑娘的样子，而是已经十六七岁的样子，俨然已经是个花季少女，身材高挑容貌清丽，却又带了几分调皮和野性，倒是比起天狐三女和王瑾瑜都不输一点儿。

　　天狐三女和王瑾瑜，倒还是当年的样子，丝毫都不见改变，只是这些人都比起当年来，更多了几分沉静。

　　天狐三女和红儿，当时被欧夜移出火云鼎，又引着那个至杀大人的攻击而走，这才让这几个人都活了下来，之后她们四人就在红儿的带领之下，一起去找了王瑾瑜修炼，终于在努力之下，也飞升到了仙界中来。


第641章 一战定命

　　这也是因为他们在修真界里找到了能改变时间的法宝，若不是这样的话，以当时他们的修为，还真是不可能这么快就突破到这里来。

　　修真界里慑于欧夜之前的强大，所以也没有人刻意去找王瑾瑜他们的麻烦，再加上她们只是一心修炼，很多人也就慢慢把她们给淡忘了，这才能风平浪静地走到了仙界中来。

　　可惜，到了仙界之后她们才发现，自己的修为实在是太弱了，就算是成就了天仙境，也没有办法在这里到处行走，一不小心可就被人给注意到了，比起修真界里来没有什么区别。

　　尤其她们几个女子，个个都生得美貌无双，而且又是天狐，又是火云狐，都是仙界中的大人物们喜爱的女子灵体，而王瑾瑜不是狐女，却也是一个药灵之体，这种体质虽然已经没有了当年处子之时的吸引力，但是对于男人的吸引却还是相当之大的，再加上她们的容貌都是极品之中的极品，怎么可能没有人来惦记。

　　“不要多说了，你们几人走出来吧，我和龙兄都是怜香惜玉之人，让你们出来，也不过是做个小妾而已，绝不会伤你们的性命，从此之后你们的前途也是无可限量，要知道你们从一个小小天仙，就入了我们府第的话，那可是一步登天，以后你们再也不用这样提心吊胆地修炼了，还不快快出来迎接？”成万年大声向着洞内说道。

　　这里有着禁制结界，但是对于他们来说，这些结界并不足够结实，只要三招的时间，他就可以把这里所有的禁制都给打破，只不过他更想看到，里面的几个女子都心甘情愿地走出来，这样收了小妾才会更加有意思。

　　若不然，就算是强行按到了床第之上，始终都少了一些情趣。

　　他听说过，这几个女子都是从俗界修炼飞升而上来的，不是仙界的原住民，这种女子可更是极品了，要知道能在下界里修炼上来的，个个都是天赋极佳的人，若是能把这些女子彻底收服，那无疑也是一大乐事。

　　“你们两位是仙王之尊不假，不过我们姐妹都是有了夫君的人，所以恕不能从命，还请各位仙王高抬贵手，不要再为难我们姐妹，不然的话，我们只有一死了。”王瑾瑜郑重地向着外面的人传音道。

　　“哈哈哈哈……”外面两个仙王境都是大笑起来，“你们的命现在就掌握在我们的手里，我们不让你死，你想死也是不能的，好好侍候我们两人的话，你们还可以修炼成金仙，甚至有朝一日像我们一样，成就仙王境都不是不可能，若是你们不是不识抬举的话，那只能出手把你们擒出来再说了。”

　　“两位不怕此事传出去成为一个笑话吗？”天狐大姐也大声说道，“以你们仙王之尊，却过来为难我们几个小小的天仙狐女，你们不觉得这是以大欺小？”

　　“呵呵，以大欺小双如何？”成万年更加大笑，“在仙界之中，只会看你的实力强弱，本来就是一个以大欺小的世界，而且你们几个狐女能跟随我，也是你们的运气，就算给别人知道又如何，他们也只会羡慕我两人的运气不错，若是换了另外的人，只要看上了你们的姿色，你当他们就会放过你们吗？”

　　天狐女们也知道这些，因为修真界里的时候，她们也没有少受过这种欺负，只是这一次的悬殊太大，她们连逃的希望都没有一点儿。简直不是要绝望了。

　　“两位，我们只是天仙境而已，不过我愿意以天仙境挑战你们之中的金仙境，若是我能赢，就请你们放我们姐妹一马，若是我输了，就心甘情愿束手就擒，你们觉得如何？”王瑾瑜说道。

　　这已经是她能想到最后一个拖延时间的办法了。

　　以天仙境挑战金仙境，听起来怎么都像是一个不可能做到的事情，但总比天仙境直接面对仙王境要好得多，这也是王瑾瑜想到的一点。

　　若是自己能赢了，对方能遵守诺言那是最好，若是不能遵守，那也能拖延一点儿时间。再者说，就算是她赢不了，那也证明她们几个人无论如何都跑不掉，一个金仙境都打不过的话，在仙王手下更不可能有任何的反抗能力，这种情况下，大概只有一死才能不补羞辱了。

　　“什么？你想要以天仙境挑战金仙境，若是这样的话。”成万年听起来倒是很有趣的样子，顿时向着龙威看去，“龙兄，你看这女子说得如何，不如就让她试一试？”

　　“呵呵，不愧是我看上的女人，倒是有点儿意思，就让她挑战一下吧。”龙威也是同意道。

　　“好，那你想要挑战哪个人？”成万年一指，“这些都是金仙境，不过他们的修为各异，我也不指定你去挑战最强，就由你自己来挑吧，省得你说我欺负你了，只要你能打败其中任何一个，就可以为你们赢得一个自由身。”

　　“好，一言为定！”王瑾瑜看了一遍，随手向着其中一人指去，“就是他了。”

　　她指向的是一个中年的壮汉，看上去倒是这群人里最有力量的一个，而且这人的修为明显不是最弱的。

　　“好，别怪我没有给你机会，不过他的话，你怕是没有任何的胜算，只怕是会输得很惨！”成万年一看那个人，立刻就有些失笑了，这个人不算是最强，也不算是最弱，但是出手狠辣，从他的手下，从来都没有过活口，“成虎，你就去跟她一战，要胜，但是不要伤她身体和性命，不然龙兄可是会心疼的。”

　　“是。”成虎一步跨出，如巨人现世一样，两只眼睛都是盯着洞府入口处的王瑾瑜。

　　王瑾瑜也没有迟疑，闪身就从那禁制结界里走出来，她知道如果对方反悔的话，就算是自己不出来，对方伸手就能把这个结界人破了，所以在里面也没有什么意义。

　　“你出手吧，看在你是女人的份上。”成虎不屑道。

　　这一战，实在是没有什么悬念，自己是金仙境，但是对方只是一个天仙境，而且还是一个女人，若是这样都还要先出手的话，那也实在是太没有面子了。

　　“那就多谢了。”王瑾瑜微微一笑，引得对方一个愣神。

　　就在刹那之间，王瑾瑜手里的宝剑一抖，化作了无数道星光一般存在，向着成虎点杀而去。

　　“好剑！”成虎也是惊了一下，但是身为金仙境，他不认为对方这种招术，就能伤得到他。立刻就是一个上步，顶着那万道的星光，一点点向着对方逼近过去。

　　而此时他手里的法宝也现了出来，是一柄巨大的紫金捶，一看就是力量巨大无比之人才会用的东西。

　　不过这是仙界，不是肉身的力量，而是法术的力量，不过能用这两柄大锤做兵器，他肉身的力量也肯定不会弱，这是绝对的。

　　可不管怎么样，当这两柄巨锤出现的时候，成虎的速度立刻就慢了下来，似乎也不能把这法宝运用如意一样。

　　而此时的王瑾瑜立刻就展开了身法，如一只穿花蝴蝶，左忽右闪之间，竟然带动了一丝丝的空间涟漪之力。

　　“咦？这个女人的身法，看起来竟然如此特别？”龙威看得也是皱了皱眉头，似乎是有着什么玄奥之处。

　　“不错，看上去也是一套绝妙的身法，似乎专门就是为了对付这成虎来的。”成万年也点点头。

　　不过他们都知道，这不是说为了成虎而创造了一套身法，而是对方这个女人，看出这套身法能克制成虎，才会把对手选择为他。

　　成虎当然也有着能力，但是他的力量虽大，但是速度却慢，跟对方一比的，对方斩出十剑来，也未必能出一招。

　　当然，若是王瑾瑜中了成虎一招，只怕是立刻就会被打得重伤甚至死掉，但是之前成万年已经说过，不让成虎伤害这王瑾瑜的身体和性命，这么一来，成虎就算是自己被压制着下风中，也不敢出狠招，下杀手，不然赢是赢了，出来之后肯定会被打死了。

　　成虎显然也想到了这一点，不过他也丝毫都不慌张，大锤微微一顿指向王瑾瑜的时候，一道禁锢之力向着对方束缚而去。

　　可惜王瑾瑜也早就有所准备了，身形一闪之间，原地只留下了一道残影，禁锢之力竟然是把那道残影给禁锢了。

　　空有一身的力量，竟然不能打到对手的身上，这让成虎有些郁闷，可是就算是这样，他也不敢把全部的力量都用出来，那可是要出大事儿的啊。

　　大吼一声之中，他周身都是布满了雷电之力一样，一下子把王瑾瑜的剑光都悉数接了下来，甚至把对方的剑都生生粘住，再也没有办法逃脱一样。

　　“百剑合一！”

　　虽然剑被粘住，无法再抽取回来，王瑾瑜丝毫都不慌张，低喝一声，无数道星光都被她凝聚在一点之上，灌注到了剑身之中，一透而过，竟然刺穿了堂堂一个金仙境防御罡气。

　　这星光凝聚已经成了一把剑形，这穿透之间，顿时把那金仙境胸膛也都穿过鲜血如注喷涌而出。

　　“去死吧！”成虎终于忍无可忍，想不到自己被一个天仙境的女所伤，这一战打得实在是太窝囊了，挥手就是一锤击出，正中王瑾瑜身前。


第642章 万里追踪

　　锵……

　　王瑾瑜已经竭力去挡，但还是被这一锤击中，手中宝剑也在这一击之中，生生断裂成两截，更是猛然喷出一口血来。

　　她的身体倒飞，却一点儿都没有停顿，手中的断剑，刷地一声射出，重重插在成虎的胸膛上，这一剑比起刚刚那一剑还要更重，断剑几乎就要透体而过了。

　　可即便是这样，成虎也再没有再战的实力，轰然一声之中倒了下去，也不知道还能不能活得下来。

　　成万年和龙威都是一愣，显然也没有想到会是这种结果，但是转念就明白，对方不是能打得过成虎，根本就是在取巧，她明知道地方不敢杀她，也不敢伤她，所以就故意露出无数的破绽来，反正对方又不能利用这些破绽杀她，而没有了这些顾忌之后，她更是一心一意刺杀成虎。

　　她的剑的确是厉害，竟然能穿透成虎的防御，但也仅此而已，若不是成虎有顾忌，怕是早就一锤砸死了。而利用了对方的弱点之后，竟然还能在受了一锤之后，用断剑来最后一记绝杀，这才是最让他们惊讶的地方。

　　看来这个从下界飞升上来的女子，并不只是天赋不一般而已，她的战斗经验也相当丰富，甚至懂得利用一切可以利用的东西，像是在这一场开始之前，她就已经想到了要怎么对付成虎了。

　　以有心算无心，就算是成虎比现在更加厉害，最后的结果也是一样的。

　　成虎倒了，王瑾瑜虽然口喷鲜血，可毕竟还能够站起来，所以这一场，毫无疑问是王瑾瑜胜了。

　　“两位仙王，希望你们之前说的话，不要食言，请回吧，我们姐妹几天之内，就会离开这里。”王瑾瑜说道。

　　这里是不能再待下去了，有一个人发现，就会有越来越多的人发现，正像是他们说的那样，若是被另外的金仙或者仙王境知道了她们的身份，也一定会过来擒拿她们的。

　　“我们说话自然是算数的。”成万年跟龙威对视了一眼，都知道自己是上了这个女人的当，不过也不以为然，接着说道，“我知道里面还有四个狐女，你想让谁走，现在就可以决定了。”

　　“你说什么？”王瑾瑜心下一沉。

　　“我说过，只要你打败他们其中的任何一个，就可以赢得一个自由身。”成万年呵呵笑道，“只是一个而已，若是你以为打败一个金仙境，就能让你们都离开的话，那可就有些想错了吧？”

　　“噗……”王瑾瑜一直都在忍着的逆血再次喷出来。

　　她知道自己被人耍了，不管对方说的是什么，现在都已经不重要，他们根本就没有打算跟自己这里信守这个承诺，而她自己也已经没有能力再战。

　　天狐三女和红儿倏忽间闪现出身形来，每个人都是面色灰暗，知道这一劫终于是难逃了，不过她们也都是不怕。

　　红儿上前把王瑾瑜扶住，向着外面那两位仙王境冷冷地哼了一声：“堂堂仙王境，说话竟然不算数，让我这小小的狐女都看不起你们，不过这也怪不得你们，凭你们这种本事，自然是不敢跟我们的丈夫交手，如果你们见了他，保证吓得直不起腰来，你们现在不杀了我们，就等着他来为什么报仇吧！”

　　“哦？你是说你们的丈夫是一个人？而且还是一个很厉害的高手？”龙威问道。

　　“不错，你不过是一个小小的仙王境，就敢对我们无礼，你知道新晋的仙帝境吗？”红儿胡说八道着。

　　“哈哈哈哈……仙界已经有几百年都没有再产生新的仙帝境了，你以为我们都是三岁的孩子吗？”成万年大笑道。

　　“那又怎么样，那是你们不知道而已。”红儿一点儿都不为自己的错误感觉到有什么不对，“至少我敢保证你们如果真的再向前一步，我们几个人立刻就会身死不说，你们还会引来一个天大的仇人，他不把你们杀光，是绝不会善罢甘休的，我红儿，以火云狐一脉的尊严起誓，宁愿生生世世，永不轮回，也要把你们两个人陷入无边地狱之中。”

　　“真是天大的笑话，我倒是很想看看你们那个所谓的丈夫是什么人，就算是他在这里，我也要让他跪在我的脚下，让他亲口把自己的女人送给我们品尝，还要当着他的面蹂躏你们，那时你就知道，你们所谓的丈夫，其实不过是一个废物而已！”成万年被红儿冷厉的毒誓给气到了一样，看着对方有些怒意地道。

　　“是吗？我倒也想要看看，你怎么让我跪在你的面前？”

　　这个声音为得突兀至极，两大仙王境都是四下环顾，可仍是看不到一点儿迹象。

　　而就在这时候，天狐三女，红儿和王瑾瑜，都是猛然一个跳跃，四人纷纷消失空中，而在原来的虚空之中，现在多出了一个只巨大的鼎。

　　鼎上两对魔神之翼微微扇动，发出柔和的金色光芒。

　　“你就是她们丈夫？报上大名，看看我们两大仙王，是不是能惹得起？”龙威看着那只巨大的法宝说道。

　　看这法宝也知道这人是有些来头的，不然一般人也用不了这么厉害的穿梭法宝，把这个人叫出来看上一眼，一来是确定他的修为，二来也是给自己找个台阶下。

　　若是对方的修为真的很高，那不用想，立刻就给这位新晋的仙帝境施礼赔罪吧，只要对方不想把事情闹大，应该也不会不给他们这个面子，毕竟不知者不罪，而且他们也都是有后台的人，得罪了他们一个人，后面也会有很大的牵连。

　　“你们两个也配？”欧夜说话之间杀气通天。

　　看到瑾瑜被人重伤，他此时已经怒了，仙王境又怎么样，他虽然不能正面力敌，但是不代表自己就一定杀不了！

　　先前跟那妖仓的一战，他只是不想要在那里跟对方过多纠缠，毕竟他跟妖仓说得也是真话，魔门和剑心门都是为天帝所不容的宗门，他们两个人本来该是有着共同的敌人而不是在一起死战，至少现在还不是死战的时候。

　　所以才会选择一开始从结界逃走，而不是跟对方死拼。但是后来他能一招让对方受伤，也足够说明，他不是没有能力杀伤仙王境，而只是不想自己过多的消耗。

　　但是眼前这两个人不一样，他们竟然伤了瑾瑜，若是他再晚来一时半刻的话，恐怕连瑾瑜，带着天狐三女和红儿，没有一个会有什么好的结果，要么自爆而死，要么就会被擒拿回他们两人的府上，从此过上非人的生活。

　　“听说你是新晋的仙帝境，难道还不敢跟我们见上一面吗？”成万年也是有些不信，若是仙帝境，甚至哪怕对方是一个比他们实力强大的仙王境，现在也该出来跟他们一见了，但是这个人却一直都躲着不见，那很容易让人想到，这个人肯定是实力不强，所以不敢露面，怕被他们给识破了，所以只敢在那件不错的法宝里待着。

　　“你们两个还想见我？不如就看看我的穿花流云剑吧！”欧夜说着，火云鼎一闪之间已经不见。

　　两个仙王境大惊，心里对于那个人倒没有什么忌惮，但是他这件法宝来去无踪，倒真是一个让防不住的东西，若是这个人也跟他们一样，有着仙王境实力，再配合这件法宝，那肯定能对自己两人造成不小的威胁。

　　“穿花流云剑？难道就是这种藏起来，谁也不见的剑法吗？”龙威表面不屑地说着，背地里却是暗暗注意着身边的虚空之中。

　　虽然感应不到对方的具体位置，但是他却知道，对方并没有走，而是在等待着一击必杀的时机。

　　对于危险的感应，就算是天仙境也能感应到一些，更何况是他们现在已经是仙王境了，周围没有危险，他们本能就能察觉出来。

　　可是两人都是等待着，很长时间，都不见有人出来，而刚刚那股危险的感觉，竟然也渐渐地淡了下来，直至都没有了，也不见有任何人偷袭他们。

　　“怎么回事？”成万年皱着眉头，“难道这个小子真的走了？”

　　“哼，不过是一个胆小鬼而已，若是再见到他的话，一定要把这小子给杀了，方能消我心头之恨！”龙威可是真的气愤，好不容易才看到这么一个药灵之体，竟然被这个小子给搅和了。

　　“龙兄，不你我合力施展一下，万里追踪之术，看看这小子到底跑了没有？若是有消息的话，也好去把他给抓起来，在这仙界里，他一个飞升上来的人，竟然嚣张到了这种程度，真是要好好教训一下了。”成万年也怒道，“就算他和我们一样是仙王境，他的妻子被我们得到，也是他的荣幸，他不但不肯交出来，竟然还敢挑衅你我，实在是罪不可赦。”

　　“也好，我们就施展一下万里追踪之术，看看这个小子到底逃到了哪里去。”龙威也同意道。

　　说着两人各自捏了一个法诀，身周无数点如荧火灯光一样的东西流转着，片刻间向着四面八方而去，一瞬时又消失在无尽的空间里面。

　　与此同时，在两人的面前，出现了一面巨大的镜子一样的东西，那上面起初是空空如也，貌似这就是他们搜索的结果。

　　“这个小子真的走了？”成万年看着镜子上的景象不禁微微疑惑。


第643章 至杀之子

　　“看来是真的走了，不过这小子到底能跑多快，他在一瞬间就能越过我们万里追踪的范围？”龙威也是有些惋惜，不过更加可惜的是，那个药灵圣体的女人，就这么就不见了。

　　若是能追踪上的话，收拾欧夜倒还是在其次，他更想要得到那个药灵圣体的女人。

　　成万年又何尝不是可惜，整整四个狐女都跑掉了，而且个个都是天姿国色，这种极品可是碰到一个都不很难的，现在一下子丢了五个，又怎么能不让他们想要把欧夜给杀了呢。

　　若不是这个小子，他们今天势必就已经得手了，现在悔不该同意跟那个女人赌什么胜负，如果一上来就把她们都擒下来，再慢慢调。教，也就不会有这种事情了。

　　“呵呵，你们以为这么就算完了吗？”正当两人心思都已经收回来，想要离开的时候，突然一个声音人某个方向传来。

　　这声音十分熟悉，分明就是刚刚那个欧夜的人，他竟然还没有走？

　　这不重要，重要的是在这一瞬间的时候，他们已经锁定了欧夜的方位，两人一起出手，瞬间就几十重结界布了下去，就算是一只小虫子，它也不可能再飞过这几十重结界，跟他们同境界的强者想要突破他们两人联手布下的结界，那也是不太可能的事情。

　　他们可是两大仙王境啊，虽然两人在仙王境的时间都不算是太长，但是毕竟是两人联手，这一下子的威力怎么都不可能被人再逃掉了。

　　可是下一个瞬间他们就有些迷茫了，因为在他们的结界之中，什么都没有，一点儿生命的迹象都没有发现。

　　“不好！”龙威突然大叫一声，他的身形民随着大叫声，迅速就向着后面闪去，看来是他感应了什么致命的危险。

　　果不其然，就在他站立的位置，突然一下子爆发出了无数的剑光，这剑光不是一道一道，而是被重重的人影都布满了，好像是一片洪流。

　　当洪水爆发的时候，你永远分清楚那几道水流，现在的情况就是这样，他们看到的就是一个面，但是又不是一个普通的面，他像是被无数道剑光给填满的一个面。

　　欧夜这一剑，可以说是把自己的剑道都施展到了极致，他是抱着必杀一击的态度来施展的。

　　“结界！”龙威立刻就在自己的身周布下了无数道的结界来防御，但是没有用。

　　欧夜的剑影一闪，就已经出现在对方的结界之内，就好像是那结界根本就是假的一样。

　　“这……怎么可能？”龙威在心里不断地问着自己，但是自己又怎么可能给出一个正确的答案，只能是让他更加惊慌和迷茫而已。

　　“怎么不可能？”对方没有说出的话，欧夜却是帮他说了出来，“在我的剑下，没有什么是不可能的，堂堂仙王境，竟然欺负几个弱女子，现在我就让你看看，她的丈夫是什么人。”

　　龙威此时也看到了欧夜的样子，但是一打量这下，发现对方根本就不是仙王境，而只是一个普通的金仙而已。

　　若是说对方的修为比他高，那他一点儿都不惊讶，但是一看到欧夜的修为只是普通的金仙境，这太出乎他的意料之外了。

　　还不及他再多想些什么，就看欧夜已经一剑刺来，那来势之凶猛，简直不是他前所未见的。

　　这剑道之精湛，他简直就不敢想象这是一个金仙境能施展出来的剑术。

　　“不对，这剑术之中，为什么会有仙王法则？”龙威一瞬间就感应到，这剑道之中，不只是金仙法则，还有一些玄奥的仙王法则，而且这些法则之力强大到了，让他感应到之后，都是一种无力之感。

　　一个金仙境的强者，不但是在剑道上胜过了自己，而且还在法则之上也都把自己给完胜了？

　　这怎么可能？怎么可能？在他心里只剩下了这几个字。

　　不过再怎么不可能，对方的剑还是刺了过来，依然是那么无可抵挡，依然还是那样锋锐无匹。

　　“紫焰流星！”在最后的关头，这龙威也没有再犹豫下，翻掌拍出。

　　瞬间在天地之间都是流星陨落，看上去要将欧夜把给砸死在流星之中一样，但是正当这些流星下落到了欧夜的身边之时，他的身体突然之间又一次消失了。

　　火云鼎，又是火云鼎，这个讨厌的法宝，已经不只一次坏了他们的行动，而现在这一下子，欧夜的剑术不见了，他的人也不见了，就像是刚刚那一场景一样，欧夜再次不知道隐藏到了哪里去。

　　这样子的打法可实在是太憋屈了，他们永远都不知道欧夜在哪里，而对方却可以随时都来偷袭他们。这样子下去，他们一点儿便宜沾不到。

　　“你们不要想杀我了，就再接我一剑吧！”欧夜的声音再次出现，不过这一次不是远处，而是在成万年的身后。

　　他的声音现出的那一刻，剑刃已经到了成万年的脖子上。

　　噗……

　　一道血花飞溅出来，正是那成万年的血。

　　他还没有来及反应，自己就忆挂鲜血，这种战斗，别说是在他成就仙王之后，就算是在金仙境的时候，都没有人能做到这种程度。

　　他和龙威可都是有身份的人，若是有人敢这样对他们的话，不用自己动手，就已经有无数人所对方斩成肉酱了。

　　但是现在呢？别说是自己的手下人了，就算是他们都不能找到欧夜在哪里，又何谈去把他斩成肉酱的说法？

　　“仙王之血燃烧成灵！”

　　成万年也知道自己两人不是这个小子的对手，他竟然第一时间就把自己的血液燃烧，这也是寿命啊！

　　可如果不把这寿命燃烧的话，那很可能就会被欧夜这个小子一点儿点儿把自己的命给斩成没有，到时候他连想要燃烧都没有得烧了，还不如现在自己主动一点儿，还能借取到一些力量，若是能把这个小子给杀了最好，就算是杀不到，也可以从这小子手里逃脱掉吧？

　　一个仙王境，在面对一个金仙境的时候，逃跑竟然也是他的选择之一，可见这时，成万年的心里已经没有太多的仙王境的骄傲了，而是把欧夜当成了一个恐怖的对手，一个能跟他们平起平坐，而且还能高他们一筹的对手。

　　不过这个对手可不是只想要打败他们这么简单，他招招都刺向自己的要害，看起来不把他们置于死地都不会善罢甘休一样。

　　“流火焚天！”

　　终于是燃烧了足够的生命，他也施展出了自己的一记禁招。

　　这招式一出顿时以他自己为中心，好像是天帝的炼丹之炉爆炸掉，无边炽热的火焰爆出。

　　火浪把幻化成一个个人形，都以各种各样的招式向着欧夜扑去。连火焰都能打出招式来，这也是法则之力运转到了极致的结果。

　　不过欧夜会怕这些火焰吗？

　　他此时连身都没有现出，火云鼎一个旋转，吞噬之阵把这些火焰都给吞掉，虽然这火焰里有着仙王的法则之力，但是比起从前那一道仙王法则，这些法则都可以算成是弱爆了。

　　不过片刻之间，这些火焰都被欧夜给吞噬掉了。

　　“我也还你一招流火焚天！”欧夜在火云鼎之中冷笑一声。

　　火云鼎略略一顿，从鼎口出喷出铺天盖地的火焰来，比起之前的火焰还要更加霸道，这可是玄魔火髓加上了九火炎珠融合过的火焰，又吸取了刚刚那火焰里的法则之力，更加明白了火焰跟法则之间配合。

　　滔天大火之中，一个火焰凝成了巨人，一步步踏向成万年，看起来那人就是一个远古掌管火焰的神明，每一步踏下，火焰都是像是被加持了什么力量一样，蹭蹭地暴涨着。

　　不过片刻之间，仙王成万年已经被这玄魔火阵团团裹住！

　　“啊……”成万年的惨叫之声从里面传出来，凄厉而尖锐。

　　这声音让里面的几女都有些变色，不过她们没有一个去同情这个人，因为若不是欧夜来得及时，她们几个人的遭遇，也不会比这个成万年更好，到时候就等于是入了水深火热之地狱了。

　　“小子，我不是没有背景的人，你惹了我，就等着至杀盟对你无穷无尽的追杀吧！”成万年在惨叫之时，还开始出言威胁起来，因为他知道，自己再不说话的话，恐怕就再也说不出来了。

　　欧夜这次不是要跟他们比试，而是要把他们两个仙王境都给灭杀了，虽然听起来有些骇人，但是这小子就是这么做的。

　　若不是这样的话，他现在绝不敢用这玄魔火阵来焚烧自己。

　　“至杀盟？不知道你们那里有没有一个叫至杀大人的人？”欧夜突然想起自己在修真界没有飞升之前，就遭到过这一个叫至杀大人的追杀，现在的一缕仙王法则都还是从那人的攻击之中炼化而来的。

　　“你认识我父亲？”成万年心里一下子放松下来。

　　大凡是知道他父亲大名的人，都不会没有忌惮，他父亲虽然也是仙王境，但是比起他这个仙王境来说，那可是厉害了千倍都不止。

　　“原来是自己人，我们看这次只是一个误会，大家还是各退一步，就当是什么也没有发生好了。”成万年立刻就想着说辞。

　　若是这个欧夜能放过他们的话，来日再请父亲把这个小子给杀了，那时再把他的几个女人都收入帐中也不迟！


第644章 仙王逃命

　　“原来你是那个至杀大人的儿子？”欧夜问道。

　　但是他手中控制着的火焰却一点儿都没有减弱的迹象。

　　“不错，我正是你所说的至杀大人的儿子，若是你能放了我，我一定会在父亲的面前为你美言几句，到时候你若是想要进我们至杀盟的话，就只是一句话的事情，至杀盟可是无数人想要进入，却不可能进入的地方。”成万年说道。

　　“至杀盟是什么地方？”欧夜只是问。

　　成万年想说你问话能不能把我身上火焰给灭了，这样子像是一个谈话的时机吗？

　　而那边儿的龙威看他们两人这样谈着，还以为是可以不打了，也在一旁站着看，他只是奇怪，怎么两个人不打了之后，还不停下来火焰，难道这人的修为极高，能把火焰都控制得在这种情况下都不伤及到成万年？那的确是自己做不到的事情。

　　成万年如果是知道了对方的想法，一定会抽自己几巴掌，他忍着剧痛，没有想到换来的是对方的误会。

　　“至杀盟是天帝直接掌管的一个执法组织，若是有人触犯了天帝的威严，至杀盟可以杀掉所有人，拥有的权利，除天帝和众位仙帝境强者之外，是别人所无法替代的，难道你连这都不知道吗？”成万年很奇怪，对方知道父亲的名字，那应该也知道至杀盟才对，怎么可能只知道一个名字呢？

　　“原来是这样，那真是太可惜了，我可不会加入你们那个至杀盟，因为我既是你们天帝想杀的人，又是你父亲曾经追杀过的人，只是没有想到，过了这么长时间，至杀大人的儿子，竟然会落到了我的手上，那你就去死吧！”欧夜控制着火焰巨神向前一扑，两只巨大的手臂把成万年夹住，再也没有办法逃脱出去。

　　成万年惊叫一声，这才明白，原来对方不是自己父亲的崇拜者，只是曾经被追杀过而已，想到这个是下界上来的人，立刻就联想到，这是剑心门弟子，因为他曾经听说过，至杀大人，也就是他的父亲，投影下一个分身，去诛杀剑心门弟子传人，结果却被那个人用一种法宝穿梭逃掉了，虽然最后听说那个人到了仙界之后也碎灭无迹了，只是仍不知道这人的真正生死。

　　现在看来，说那人已经死了的，都是被这个小子给骗了，他没有死，而且还活得很滋润，光老婆都有好几个，而且还有四个都是狐女，另一个还是药灵圣体，这小子，真是该要被掐死啊。

　　成万年不愧是一个风流仙王，在这种生死的关头，还在为了别人有五个美女老婆而生气，不过接下来他的身上就冒出一股绿光来，绿光一闪之间，成万年身上的火焰一下子都被熄灭不见，而成万年那被烧毁的身体也一下子成灰散去，至于他那被玄魔火阵伤得不轻的神识灵魂，却被什么玄奥的法则包裹着，一下子就进入了别一个空间之中。

　　欧夜看了也是微微一怔，看来这小子身上是有着那个至杀大人给的救命法宝，直到了最后的关头，才算是把他的灵魂给护住带走了。

　　不过以欧夜看来，就算是成万年活下来，再造一个身体，最后也只能是修为跌落到仙王境之下，甚至能不能留在金仙境都不一定，这也算是给了对方一下巨大的教训，至于杀不杀他，等着日后再说吧。

　　一转头之间，那个龙威也是吓了一跳，之前他还以为今天是打不起来了，也没有想着去逃跑，现在才知道，对方两人叙了半天，没有叙出旧情来，反而是叙出了一个旧仇来。

　　这不是倒霉催的吗？早知道这样他早就跑了，刚刚成万年那样子他也看到了，活是活了，可是修为肯定是没有了，可就那样的话，他能做到吗？这个可真不好说。

　　“你还想要走吗？”欧夜看着龙威问道。

　　“你杀我，或许可以做到，但是绝没有你想得那么容易。”龙威也看着对方，丝毫都不示弱。

　　现在他只能靠着一口气来支撑了，若是这口气再散掉，他怕再也没有勇气来跟欧夜抗衡。

　　“或许也没有你想得这么难。”欧夜却是冷冷地回应了一句，“现在我问你一些问题，你来回答，若是有半点儿隐瞒，那你就去死吧，若是你能把我所有的问题都答上来，那我就放你一条生路。”

　　“我怎么知道你的问题我能不能答得上来？若是我本来就不知道的事情，你也要我编一个答案给你吗？”龙威顶着这口气道，但是却感觉到那力量正在慢慢地流失着。

　　“如果你是编造的谎话，只能是死得更快。”欧夜看着对方，“若是你真的不知道，就告诉我说你不知道，但是相信不相信，只能看我了。”

　　龙威愣了一下，这完全就是一个不公平的条约，不管自己说得是对是错，对方只要还有杀他的心，都不可能放过他，但是龙威却又不得不试一下，就这么逃的话，他不知道自己有几成把握。

　　本来他以为自己两个人对付一个小小的金仙境，那就是绰绰有余的事情，谁想到最后落到了被人给威胁的份儿上，真是世事无常啊。

　　不过到了这个时候，他之前积攒的那一腔勇气，也都消耗干净了，再也没有力量去跟欧夜对抗。

　　若是欧夜一点儿生路都没有给他，那在必死无疑的情况下，他或许会产生巨大的战力，如困兽在最后一搏，就算是他死了，也一定会给欧夜一个重伤的下场。毕竟对方在之前已经对战了一个仙王境，他不相信对方一点儿消耗也没有，若是真的这样的话，那可就太神奇了。

　　可是现在不一样，现在他得到了一个可以不用去跟对方死战的机会，本能的反应，就是得到这个机会，那之前那必死无疑状态下的积攒的勇气，自然也就散发干净了。没有了这些东西，他可就只能盼着欧夜放过他了。

　　“那个至杀盟一共有多少人，这些人都是什么修为，至杀大人的实力强到了什么程度？”欧夜问道。

　　“至杀盟人数不多，只有大概五十人左右，大部分都是金仙巅峰，只有三名仙王境，而至杀大人是仙王巅峰，公认的仙帝之下第一人！”龙威一听这种问题，立刻就痛快地回答了。

　　“你的后台是什么人？”欧夜问道。

　　“我不如那个成万年，他的父亲虽然只是一个仙王境，但是手握着至杀盟的实权，在天帝城里少有人能跟他们争锋，但是我龙家只不过是天帝城之外，奉天小城的一个城主，不过我父亲也是仙王境巅峰，再有一段时间，很可能成就仙帝境，到那时，龙家也就不会再低于他成家了。”龙威如此说道。

　　“哦？”欧夜看了对方一眼，又问道，“你可知道一月之后，天帝义女要招亲的事情？”

　　“这我自然是知道的，而且我也是成家的代表，会去参加这次的招亲，听说这次招亲的慕容冰，是天帝大人最喜爱的一个义女，也是从下界飞升上来，而且天赋极强，天帝不惜耗费法力，为她治愈九阴绝脉，让她能在短短时间之内，修炼成无上大道，比起我们这些仙王境来，也一点儿都不弱。”

　　“是吗？”欧夜微微一皱眉头，若是这话是真的，那天帝似乎还做了一件好事。

　　而且听起来，这个九阴绝脉的慕容雪也是来自下界，那十有八九就是温雪了。世上哪有这么多的九阴绝脉能飞升上来的？

　　不过说起雪儿的修为实力，比起龙威这种仙王境都还只强不弱，这事儿也不知道是真的还是假的，毕竟莫冰魔族体质，还是遇到了绝佳的修炼心法，也没有达到仙王境。

　　可如果天帝真的是有心培养的话，那又另当别论，毕竟天帝的资源可不是一个小小的魔王妖仓能比的。

　　但是让欧夜奇怪的是，那人如果真的就是温雪的话，天帝一定知道她的身份，那就会明白这个人就是剑心门弟子传人的妻子，又怎么会如此尽心地传授她修为？

　　难道道他就不怕自己有一天再见到温雪，对方恢复了记忆，立刻就成了他的大敌吗？

　　或者，他本来就是要把温雪当成是一个人质，扣在他的手里，这样自己就算是再高的实力，也不敢动他分毫？

　　欧夜心里百种念头，但是没有看到那个慕容雪之前，还是一点儿都没有办法确定。

　　“把你身上的灵脉都交出来，你就可以走了。”欧夜最后说了一句。

　　龙威愣了一下，立刻把手上的一个戒指抛给欧夜，然后头也不回地离开了。

　　他身上并没有带着太多的灵脉，不过就算是这样，戒指里也有着三条二等灵脉，这可是欧夜当年来到仙界时，花大价钱都买不到一条的东西。

　　龙威初时走得还十分小心，但是看欧夜并没有追来，这才立刻把速度施展到了极限，转眼之间就已经消失无踪了。

　　至于那些跟着来的金仙境高手，自始至终，都没有再给他们出手的机会，现在一看主角儿都走了，更是一个个逃得比兔子还快。

　　“欧夜，你干嘛要把他给放走啊，我们可是都被人欺负了呢。”红儿看了一眼，有些不乐意道，“尤其是瑾瑜姐姐，伤得这么重，怎么也要把他们两个都杀了！”


第645章 下一步打算

　　欧夜也不说话，一道剑灵之气输入王瑾瑜体内，对方的伤势立刻就好转起来，之后又拿出一颗丹药来，喂她吃下，这才停顿下来。

　　“不是我不想留下他，一来这人相对于那个成万年来说，还要稍稍收殓一些，再者我刚刚对付成万年，也的确是受了些伤，若是想要强留他，只怕最后也只能是让他再受些伤，修为损失一下，却是绝对杀不了他，而我自己的实力也会因此大损，我们身在仙界里，一切都要小心行事，如果连我都重伤了，那可就没有人能护得了大家了。”欧夜叹了口气道。

　　“只要你没事就好。”王瑾瑜却是笑了笑，偎在欧夜的身边，忽然她目光一转，这才发现了还有一个女孩儿在这里，“莫冰？你……在这里？雪儿呢？”

　　“咦？对啊，冰姐姐你在这儿，雪儿姐姐呢？”红儿也是奇怪道。

　　“我和雪儿被强行飞升仙界之后，立刻就遭到了很多人围困，当时也是极北冰原上，只不过这些人也不是一起的，我和雪儿被分开，现在的雪儿应该是被抓到天帝城里，成了天帝的义女，估计当时我们都被人施了法术，失去了从前的记忆，想来雪儿现在还没有恢复。”莫冰把自己知道的事情都说了出来。

　　不过归根结底，她所说的也只是一个猜测，因为她也没有亲眼见到，雪儿成为了天帝义女。

　　只是因为她后来的记忆里，是雪儿被抓走不久之后，天帝城里就出了一个天帝义女，而且还是九阴绝脉所以这个必然就是温雪了。

　　“既然这样的话，我们还是快些去救雪儿姐姐吧！”红儿立刻就愤怒延，“若是雪儿姐姐在天帝城里遇到了危险，那可就糟糕了。”

　　“我们这样去的话，似乎是没有办法把雪儿救出来的。”王瑾瑜却是摇了摇头。

　　他们一群人里，修为最高的也就是欧夜，而欧夜就是一个金仙巅峰修为，对付一个仙王境或者可以，但是若是十个仙王境呢？若还是十个比起成万年来实力强得多的仙王境呢？这样过去就等于是送死了。

　　“天帝城里的确是高手如云，不说别的，仙帝境也不会少了，想要把雪儿抢回来，目前那是不可能的事情。”欧夜也承认说道，“不过现在天帝城里是给天帝的义女招亲，我们这一次去，就是要以苦海门弟子的身份，去参加天帝义女的斗法招亲，若是有机会能见到雪儿，再做别的打算，不过原本我想的是尽管去看一看，但是既然已经基本确定雪儿的身份，那还是先把修为提升一些吧，若是这样去的话，只怕是就算恢复了雪儿记忆，我们也很难把她带出来，那天帝，很可能就是为了要把剑心门弟子给引出来，因为他知道雪儿跟我的关系，若是我暴露出来的话，只怕就再也走不出天帝城了。”

　　“那我们怎么办？”红儿也是焦急问道。

　　天狐三女倒是没有什么，她们来到了仙界之后，一直都是小心翼翼，如今有欧夜一个靠山，已经让她们心里放松不少，至于说别的，她们也只能走一步算一步了。

　　原想着到了天仙境之后，她们的实力就会可以发挥出来，没有想到在这里比起在修真界里还要更加危险，这也是出乎了她们的意料之外了。

　　“我们还是要提升自己的修为，我看你们也都是天仙巅峰了，只要有足够的资源，你们在一月之内提升到金仙境，也不是不可能的事情，我再传你们一些剑心门剑术，到时候就算是金仙巅峰，也未必就是你们的对手，而我，也要好好提升一下修为了。”欧夜想到的就是那帝级灵脉了。

　　若是不把自己的修为提升到仙王境去，那这次去天帝城实在是没有胜算。

　　招亲那事只是一个试探而已，只是最后能把雪儿带走，那却不是一般的修为能做到的。

　　“你不要太心急了，你不是也说了吗？就算是招亲之中，被别人得了头筹，想要迎娶天帝的义女也要几年时间，在这几年里，我们有足够的时间来做安排，不能因为一时心急就冲动，反而容易把事情搞坏。”瑾瑜劝道。

　　“我知道，不过现在还有些时间，若是我们抓紧一点儿的话，未必不能在天帝城的招亲之前，提升到仙王境。”欧夜点头，这个道理他也懂，只是有了消息之后，本能想要早一点儿把雪儿救出来，“而且就算是到了仙王境，也不是说就有能力把雪儿带走了，我们之后要做的事情还很多，这只是第一步而已，如果纯钧剑能被找到就好了。”

　　剑心门最后一把神剑，九剑归一，剑心不灭，则剑心门永存不朽。

　　现在这里的人不少，但是好在火云鼎里空间极大，大家都是有意把这里留下了给欧夜和王瑾瑜两人。

　　人家毕竟是小夫妻，在这里当电灯泡始终是不好的。

　　等这些人都走了，王瑾瑜看了一眼莫冰离开的方向：“莫冰似乎有些不太开心。”

　　“刚刚解封了记忆，想来还是有点儿不适应吧。”欧夜说道。

　　“难道不是因为你吗？”王瑾瑜问道。

　　“是我帮她解封的记忆，所以跟我也有关系了。”欧夜道。

　　“好了，别再说谎了，难道你看不出来，莫冰一直很喜欢你吗？”王瑾瑜问道，“虽然我跟她的接触不多，但是我也能一眼就看出，这个女孩儿绝对是喜欢你的，若不是这样，她怎么会跟着雪儿一起跳下悬崖，去修真界找你？”

　　“那也只能是没有办法了。”欧夜摊了摊手，“你也知道我的情况，我总不能再去招惹她吧？”

　　“如果是别人的话，我肯定会反对的，但是我知道雪儿肯定不会反对她，那……”王瑾瑜想说什么，但是终究没有说出口。

　　“一切都等雪儿找到之后再说吧，现在这些事情都是来不及去想的问题。”欧夜道。

　　“其实你也是在逃避而已，你应该知道。”王瑾瑜还是说了出来，“如果雪儿没有认可她的话，就不会让她跟着自己一起跳下修真界了，我跟你在一起，是抢了雪儿的，若是雪儿都同意的话，我不会介意她再多一个。”

　　欧夜苦笑：“别开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑，你知道我的，我一向都不开玩笑的。”王瑾瑜白了对方一眼，“不过只能这一个了，虽然天狐三女和红儿也不错，但都只能是妹妹了，不可以再多。”

　　“呃……我真是想都没有想过的，当初也是顺手救了她们而已。”欧夜急忙解释，“至于红儿，那的确是妹妹啊。”

　　“好了，我不是想听你解释，如果我不相信你，也就不会来仙界找你了，如果我们正常修炼的话，起码也要几十年才可能到这里来，就是为了早一点儿来仙界，看看你是不是安然无恙，这才费尽了心思，想心了办法，让自己在短短时间之内，修炼到了飞升的境界，来到这里，能再看到你，我也就放心了。”瑾瑜微微靠在欧夜的身上，“所以其实这些年来，我也看穿了很多，雪儿能看透的事情，我也能看得透了，一个女孩儿能不顾生死，跟着雪儿一起去修真界找你，若是你再没有一点儿感觉的话，那似乎就是你太不应该了。”

　　“呵呵，貌似这件事情我怎么做，都不会有什么好的评价，所以一切都还是等以后再说吧，在没有找到雪儿之前，一切都还是原来的样子，那不是很好吗？”欧夜道。

　　“那……好吧。”王瑾瑜也知道，雪儿不在这里，欧夜始终都悬着一颗心，现在去谈别的，的确是不合适，“不过雪儿天帝城不会有危险吧？”

　　“应该不会，虽然她是被天帝抓到那里去的，但是也只是拿她当一个诱饵而已，若是在我出现之前，就让诱饵危险的话，又怎么可能让我出现呢？所以我一天不出现的话，雪儿就会很安全。”欧夜说道。

　　“那，你又何必一定要去参加那个招亲斗法呢？这样不会暴露你自己吗？”瑾瑜有些担心地道。

　　天帝境是何等的修为，若是对方确定了欧夜就是那剑心门弟子的话，只怕是分分钟就能让欧夜毫无反抗之力了。

　　虽然欧夜一路走来，向来都是碾压同级，就算是越级也都能全身而退，很少吃亏，但是天帝可不是比他高一级那么简单，那种实力，对于他们来说，就是天与地的差别，而且天帝城里还不只是一个仙帝境。

　　在这种情况下，谁也难保说自己不被看穿，而一旦被看穿，就是死路一条，绝没有商量的余地了。

　　剑心门，在修真界里是人人喊打，而在仙界里情况倒是没有这么糟，甚至很多人都不知道有剑心一门，只是知道的人，却没有一个是简单的角色。

　　而这仙界里，真正不喜欢剑心门的人，其实也就是天帝那些人。可笑的是，就只是这些人，比起修真界里那人人都感打的局面更加危险得多了。

　　“放心吧，等我修炼到了仙王境之后，就算是天帝境也没有办法看穿我的身份，而且只要你不施展出剑心门的绝世剑术，就不可能被他们发现。”欧夜却是淡然笑道。


第646章 剑心之道

　　成就仙王境之后，就不会被仙帝境的人看穿？

　　这点王瑾瑜不知道是不是，但就算真的是，成就仙王境就这么容易吗？

　　无数金仙境想要成就仙王境，哪个不是一生都在努力修炼，但是这修炼也是讲机缘的，若是没有机缘，就算是仙帝之子，也未必就能顺利地修炼到仙王境，哪里像是欧夜说得这么容易？

　　虽然欧夜一路走来都是顺风顺水，但是谁也不知道，修炼之道会在哪一个位置就停滞下来，一旦停滞，那个人的修为可能一生就停于此地，再也不会有寸进。

　　这东西都是很难说的，但是王瑾瑜也没有说什么，因为她知道再怎么说，欧夜都会按照他想的那样去做。

　　这一点，她也在向雪儿去学习，无论欧夜做什么，她这个妻子，都应该无条件去支持他，而不是去给他制造更多的障碍。

　　再说凭心而论，若是自己被人困住，失去了记忆，她也希望自己的丈夫会像现在一样，想尽一切办法去救她，而不是去想想救她会有多少的困难。

　　若是自己的丈夫被一点儿困难就吓走，那还值得去留恋吗？

　　“到时候，你们就不要跟我去天帝城了，留下来好好修炼吧，你们都只是天仙境的修为，就算是现在晋升到了金仙境，到时候也帮不了我的忙，所以还是留在我给你们准备好的地方，在那里好好修炼，这样我反而能够更加安心。”欧夜说道。

　　“嗯，我知道。”王瑾瑜没有坚持要跟着他去，因为这一趟，欧夜说得也对，他自己去，反而会更加有把握。

　　欧夜把他们一行人都带到魔龙深渊，这里的天帝之渊下面，已经都已经被他给收服过，所以这些禁制法阵，都不会再去攻击他，挥手之间，就已经通过到最里面的宫殿。

　　王瑾瑜和红儿等人，都是看得目瞪口呆，这么庞大的宫殿，简直就不是一般的仙王境能造得出来的。

　　“这是……”莫冰也是惊讶地说不出话来，“这里是仙帝居住的地方吗？”

　　“差不多吧，这里是一名仙帝境创造出来，也是我们剑心门的祖师传承之地，这里有三道灵脉。”欧夜带着众女向前走去，来到灵脉之前，“前面两道是特级灵脉，最后一条是帝级灵脉，不过帝级灵脉你们还炼化不了，所以你们修炼的时候，就从这两条物级灵脉吸取元始之气就好了。”

　　“这……”王瑾瑜看着两条如天河一般悬挂在空中的特等灵脉，完全都不知道要怎么去形容了，“恐怕特等灵脉我们也吸收炼化不了吧？”

　　“那应该不会，你们修炼的功法都有些特别，体质也都是比我还要更好。”想到自己的体质，欧夜也只能笑笑了，他的体质说来真是不能算好，还是多亏了剑心诀这种逆天的功法，若不是这样的话，他想要修炼这么快，还能有这么强大的实力，简直就是不可能的事情，“若是你们再不能炼化的话，就把我那会儿给你们的二等灵脉先吸收了，到你们修为提升一些之后，再炼化这特等灵脉，就会更加容易一些了。”

　　众女都是点头，这时也没有人再说什么别的话，一个个都开始盘膝而坐，修炼着自己的功法。

　　三条二等灵脉被她们争相吸收吞噬起来，看来她们都是不相信能吞噬那特等灵脉，因为里面含着全些威严之气，这种气息若是能压制的话，对于修为的进度会有很大的好处，可若是压制不了，对于自己的修为反而是一种祸害。

　　简而言之，就是你的实力达到了一定程度之后，才能打这特等灵脉的主意，不然的话，想要从里面吸收能量都是不可能的事情，不但办不到，而且还可能被这灵脉所伤。

　　欧夜看了众人一眼，自己也静下心来，闪身之间来到了帝级灵脉的跟前，默默地吸收着这里面的灵气。

　　“轰隆……”

　　帝级灵脉被打开一道口子，那里面的元始之气，如江河决堤一样向着欧夜汹涌而去，瞬间就把他给淹没在灵气之中了。

　　“竟然这么凶猛的灵气吗？这简直就有些接近仙帝境的威压了。”欧夜一瞬间就感觉到自己的身体都有些不堪重负的样子。

　　“剑灵之气，分化元始！”

　　欧夜迅速就运转着剑心诀，把这一股股强大的元始之气，在体内斩成一段段，再也不让它们如此凶猛地冲击自己。

　　这一下子元始之气的凶猛程度立刻就变得缓了很多，而且这些元始之气，顿时都变得更加容易吸收炼化了。

　　“原来如此，这一道灵脉里，被祖师加入了剑灵之威，所以才会如此凶猛，只要再用剑灵之气斩之，就可以把原来的剑灵之气清除，这样一来就可以炼化吸收了。”欧夜顿时有些明悟了。

　　不过能在这帝级灵脉里加入剑灵之威，也只有剑心祖师地种天才才能做到吧，一般人别说是把自己的剑灵之威加入到灵脉里了，这种灵脉连吸收都不敢，碰一下都可能会被撑爆的。

　　帝级灵脉毕竟明着帝王的威严的，不是什么人都可以碰。

　　而加入了这剑灵之威之后，这道灵脉别说没有被别人得到，就算真的有仙帝境来这里，把这个宫殿给收服了，只要他的修为不能稳压剑心祖师，就不可能把那剑灵之威给再剔除出来。

　　而没有办法剔除，就意味着这道灵脉也不可能为外人所用，虽然是帝级，但是只能当一道废灵脉，一旦有人触碰，立刻就死的下场。

　　而只有剑心门弟子，在找到了这个宫殿之后，吸收这灵脉的时候，一定会用剑灵之气来化解自己的危机，只有这样才能把这里面的剑灵之威都给化解掉。

　　也就是说这里的灵脉，已经变成了剑心门的专属灵脉了，因为天下能稳稳压制剑心祖师的人，那可是没有听说过的啊。

　　欧夜这一刻进入了一个玄妙境界，全心全力地炼化着帝级灵脉的元始之气。

　　这股力量之强大，让完全都超乎了他的想象，转眼之间，他的实力就已经到了仙王壁障之前，而且没有任何征兆地，轰然之间就已经把这一重壁障给冲破了。

　　“小子，利用帝级灵脉来冲击仙王境，古往今来，你可是第一个了。”一个温和却也略带着戏谑的声音笑道。

　　“嗯？”欧夜连忙睁开眼睛，发现在自己的世界之中，有一个青衫及地年轻人，身后背着一把玉剑，看上去温文尔雅，却又十分亲切地看着他。

　　“你是……”欧夜已经有了猜测，但是还不敢确认下来，“剑心门祖师？”

　　“呵呵，只是第一个剑心领悟的人而已。”那年轻人笑道，“若是不愿意，你也可以叫我了一声兄台。”

　　“弟子拜见祖师！”欧夜对于虚无一没有什么参拜的心思，但是对于剑心门祖师，那还是没有丝毫犹豫的。

　　“不必！”剑心祖师却是微微一抬手，把他挡住没有下拜，“你不必拜我，日后你自然知道原因了。”

　　“祖师没有……”欧夜看着眼前这个人影，这是一道神识之力凝聚而成的。

　　但是若是人死之后，神识之力也该会是消失不见的，就算是如工布那样，还能穿越转世之后，也只能是把自己的记忆给转嫁到了别人的身上，不能一直都存在下去，这还是极其少有的情况。

　　而剑心祖师显然死得比起工布来更早，而且据虚无一说还已经转世为人，封印了自己的法力，那怎么可能还在这里留下了一道神识之力？

　　“不用再猜测了，虚无一没有骗你，苦海门的确一直都在暗暗寻找着剑心门弟子传承，而我，其实也早就已经死了。”剑心祖师说到这里又是一笑，“或者说，你可以当成我用另外一种状态在活着，不过这一道神识，是我封印在帝级灵脉之中，以灵脉之力，可以让这神识数万年而不破灭，这才能等到你来这里。”

　　“弟子知道这一切都是机缘，不知道祖师有何指点，以现在弟子的力量，还不足以推翻天帝，扬我剑心门神威。”欧夜惭愧说道。

　　当年工布说他的资质差一些，他还有些不服气，但是看过了那么多资质天才的人之后，他也知道自己的资质的确是差了些。

　　“资质天赋只不过是其一而已，工布能把剑道传授给你，自然是有你的过人之处，若不是这样，你又怎么能一路修炼到仙王境，而且以我剑心门之剑，战八方群魔，扬我剑心神威？”剑心祖师微微笑道，“至于说推翻天帝，那从来都不是我所想要的，天帝忌惮剑心门，只是不想要剑心门这一个掣肘而已，但是天下需要剑心门，正是因为他可以掣肘天帝。”

　　欧夜愣了一下，也明白了其中的意思，剑心门是可以制约天帝，因为它时刻都威胁着天帝的帝位，但是剑心门只是一个监察者而已，若是剑心门取而代之，那又失去了剑心门的作用了。

　　“弟子明白了。”欧夜点头说道，“只是弟子不知道，现在我该如何做？”

　　“去做你想做的便是。”剑心祖师淡淡一笑，“你的体质不佳，但是悟性却是不错，要不然你也不能传承我的剑之道了，不用以剑心为累，剑心门，正应该是顺其自然，若有一天，天帝不再需要剑心门来监督，那剑心门也就没有了。”


第647章 祖师之嘱

　　欧夜恍然，一切的恩怨，貌似天帝跟剑心之间产生的，剑心门，其实并不可怕，但是可怕是天帝认为它可怕。

　　剑心门，无心于天帝之位，但是却可以撼动天帝之位，无论哪一个天帝都不希望有这样的存在。

　　那现在的天帝需要撼动吗？

　　若是他没有做出什么有违天道的事情，就算是他跟剑心门不合，也未必就要跟他为敌。

　　“不过弟子现在的修为还不足以去监察天帝，若说是剑心门只有我在的话，天帝完全都不用这么忌惮了。”欧夜再次苦笑道。

　　“剑心门的九把神剑还在，这剑无法毁灭，只能被无数的剑心弟子传承下去，只要这剑在，天帝就不敢乱来。”剑心祖师笑道，“因为天帝知道，若是他丧心失德，早晚有一天，他就会被斩于剑心门剑下。”

　　“那剑心门弟子岂不是没有存在的必要？只要剑心门弟子不在，天下间就没有人能破得了这把剑，天帝就会永远忌惮着。”欧夜惊讶道。

　　“的确如此。”剑心祖师却是点头了，“所以你只要不被他们抓到，已经是在监察天下了。”

　　欧夜好无语，原来他的作用不这么大一点儿，只是要不被人抓到，听起来很憋屈啊。

　　“不过天帝也知道这一点，他更希望能把剑心门弟子捉回去，让他亲手把九把神剑毁掉，这才能绝掉后患，所以才会有如此之多的事情。”剑心祖师说道。

　　欧夜苦笑：“可现在我好像是不得不去啊，我妻子在他的手上，还被认作了义女，若是我不去，难道有眼睁睁地看着他把我妻子再嫁给别人？”

　　“你当然要去。”剑心门祖师说道，“所以我说，做你自己的事情就好了，剑心门，不该是你的负担，若是剑心门弟子自己，都做不到自己该做的事情，那又谈何骈监察天道，动撼天帝呢？”

　　欧夜恍然：“我明白了，剑心门弟子，不过是一颗本心而已，只要本心不变，做什么，都是在监察天道。”

　　“孺子可教！”剑心祖师点头道。

　　“请问祖师，纯钧剑在哪里？”欧夜抬起头来，笑着向对方问道，“祖师应该是知道的吧？”

　　“这个我自然知道。”剑心祖师像是早知道会有此一问，却是默笑不语。

　　那副样子就像是在说，我知道，但我就不告诉你。

　　“呵呵，那个能跟我说一下吗？身为剑心门弟子，我应该把九剑合一，这样才能光大我剑心门啊，也好更加容易地监察天道。”欧夜说道。

　　“纯钧剑在当今天帝手中，若是你能取到，就去取吧。”剑心祖师说道。

　　“靠……”欧夜忍不住就骂了出来。

　　在天帝手中，去取剑不是去送死？就算明明不知道他是剑心门弟子，只要去取剑，也会被当成剑心弟子给杀了吧？

　　“这不是开玩笑吧？”欧夜问道。

　　“你见过一门祖师，跟他的后世弟子开玩笑吗？”剑心祖师笑道。

　　“见是没有见过……”欧夜嘴上说着，可看着对方的笑容，觉得这事儿很可能会有开创者啊。

　　“这把剑在他的手中，但是并不意味着你没有拿到的机会。”剑心祖师又接着说道，但是欧夜显然已经有些不相信了，毕竟那可是天帝，他现在就算是到达了仙王境，能跟仙王巅峰一战好不好，也不可能去挑战天帝的，那可是仙帝之中的最强者，若是这都行的话，那剑心门不是逆天了吗？

　　“纯钧剑虽然是在天帝手里，但是他却不会像你一样，把剑心门的神剑都拿在手上，对于这种对他来说很危险的剑，他自然是找一个特别的地方把藏起来。”剑心祖师这话把欧夜引得一愣。

　　不错，剑心门的剑，对于天帝来说，那绝对是一个祸害，这种祸害如果拿在手上，万一遇到了跟他一样的仙帝境剑心门弟子，那就等于是给对方送了一把战力绝伦的法宝，这种傻事儿天帝肯定不会去做，也就是说，这就是欧夜的机会了。

　　只要纯钧剑不在天帝的身上放着，他拿到的机会还是很大的。

　　他现在可是仙王境，仙帝是打不过，但是一般的禁制结界，早就已经不在他的眼里了，更何况现在的修为又提升了，就更加如鱼得水一样。

　　加上了魔神之翼的帮助，相信没有什么地方能把他困得住。

　　“那纯钧剑在哪里？”欧夜满怀着希望问道。

　　“不知道。”剑心祖师说道。

　　“我……”欧夜又想要骂人了。

　　这祖师是一直在跟自己闹着玩儿吗？还以为他什么都知道呢，结果他只是知道剑在天帝手里，而且这个消息准不准，现在也有些存疑了。

　　“天帝也是仙帝境，而我只是仙帝境留下的一缕神识而已，能推算到纯钧剑的位置，就已经是很不错了，这还是因为我是纯钧不制造者，若不是这样的话，就算是仙帝境，也未必就能推算得出来，这点，等你修炼到仙帝境的时候就会明白了，你到时也能推算一些消息，只不过你推算的纯钧剑的话，会比起我来少更多的东西。”剑心祖师说道。

　　“弟子知道了。”欧夜本来想说纯钧剑不是欧冶子铸造的吗？

　　但是转念一想，这个欧冶，其实就是那个欧冶子的前身，究其根本的话，两个都更是一个人而已，而且人家的记忆都没有改变，这是一个得不能再一个了。

　　“好了，我这一缕神识，能再看到你一面，就算是了了我的心愿。”剑心祖师似乎是准备离开了，声音也放得更缓了一些，“剑心门弟子终究有一天能回到仙界，而且马上就有着能挑战天帝的实力，也算是天道给我剑心门留下了一线生机，欧冶一生，足矣了。”

　　“祖师，等我修炼到了天帝境，一定用你这一道神识再塑肉身，到时候你就可以重生了。”欧夜恭敬说道。

　　这时他才发现，对方这一生虽然传奇，但是磨难重重，似乎都没有真正的休息过，身为剑心门弟子，他有责任为自己一门的祖师着想，为他再塑肉身，虽然这有些逆天，但是终究是可以尽自己的一份心。

　　“呵呵，再塑肉身？”欧冶看了看对方，却是轻轻摇头，“剑心门的神剑虽利，却依然要九剑归一，天下，终究只要一把利剑，悬于帝君头上就可以，若是利剑太多，却又是天下的祸事了。”

　　“你是说……”欧夜惊诧地看着对方。

　　这意思是剑心门只要有一个人就可以了？九把神剑，终究要合而为一，这把才是剑心通明之剑。

　　而这把剑心通明的剑，也是天下唯一一把剑心神剑！

　　这把剑，不可能有第二个主人，若是剑心祖师复活了，那他这个传承者又算什么？那把通明剑要由谁来执掌？

　　若是出现了第二把能斩断帝头的神剑，会不会还有第三把，第四把……若是如此之多的神剑乱舞，那不是天帝之乱，而是剑心之乱了。

　　“我剑心门……”欧夜还想说什么。

　　剑心门的弟子又怎么会走到自相残杀的地步，若真是这样的话，那剑心门就算是只剩下一个弟子，也都不可能安然无恙吧？

　　谁能保证这个弟子不起祸心？

　　“不必说了。”剑心祖师却是抬起手来阻止道，手指一挑，欧夜身上的通明剑已经凌空飞起，落在了他的手里，“这把剑，剑名通明，握这把剑的人，也必然要有通明的剑心才行，可惜，天下间哪有如此之多的通明剑心？世人都有贪念，痴念，嗔念，一念之间，剑心倾覆，那就是天下之祸！我转世之身，虽然重铸了九把神剑，但是因此而死的人，却也是无算，利剑再多，也只有握在一人手中才行，而我，却要保证握着这把剑的人，绝对拥有着通明之剑心，这一点，你不能，只有我能！”

　　“我不能？但是我可以努力去做到。”欧夜隐隐感到了有些不安，似乎是什么不好的事情将要发生。

　　“呵呵，或许有一天你可以做到，但是剑心一门为我所开创，又怎么可以把这负担，留给后世的弟子承担。”剑心祖师微微笑着，像是慈祥的长辈，看着自己的子孙，“这件事有我一人，就可以了，我在通明剑将永保通明，未得剑心者，得之无用，泯灭剑心者，得之必杀，剑心之祖，最后归于剑心，也算是得其所，你又何必这么执着呢？”

　　“我……”欧夜竟然不知道要说什么。

　　“好了，你是工布弟子，算起来你要叫我一声师祖，不过剑心门向来不重这些。”剑心祖师仍是笑道，“而且很快，我便是你手中剑灵，这其中的关系，实在也是说不清楚，从此之后，剑心门没有祖师，只有一把通明之剑，持此剑者，即是剑心门主，自此之后，剑心门可以收弟子，但天下只一人一剑足矣。”

　　说罢，剑心祖师的身体突然变得虚无飘渺起来，整个人都化作了一道烟气，倏忽之间又如化成剑形一般，这烟气氤氲如雾，最后渗入通明剑中，竟然看不出丝毫的异样。

　　而这把通明剑，此刻更是敛去了所有的光华，就如一把普通到不能再普通的凡铁之剑。

　　欧夜看着这把通明剑，一时竟然不知道要说什么，最后只是长身下拜……


第648章 竟然没有死

　　欧夜离开了魔龙深渊，王瑾瑜几人也没有执意跟着去，倒是红儿，非要闹着一起去，而她的理由也很充分，她是可以帮助欧夜操控火云鼎的人，而且在火云鼎里修炼，对她来说也是有着极大的好处，所以由她来跟着欧夜去的话，也是一个不错的选择。

　　最后也没有拗过这个小丫头，红儿欢天喜地地溜到了火云鼎里，这可是她最喜欢待的地方了。

　　虽然时间长了之后，这小丫头肯定会想着要出去透透气，但是对于这个小小的火云狐来说，这火云鼎就是最好的家了。

　　欧夜没有再逗留，立刻就前往苦海门，跟虚无一打过招呼之后，却是跟着汪长老和几个一样去参加天帝城那场斗法招亲的弟子，一起动身了。

　　这显然是虚无一的安排，苦海门本来就是天帝注意的宗门，若是这一次只有欧夜一个人去，而且这个人还如此地夺目，那必然会让天帝一下子就注意到他，从而给欧夜带来不小的威胁。

　　可当这里面的人数多时，而且还是混杂着几个来苦海门卧底的弟子，却是让人以为苦海门真的没落了，连谁是自己的真传弟子都已经分不太清楚了。

　　“欧兄弟，不知道这次有几分把握能得到那们慕容雪的青睐啊？”白玉天却是在一路上跟欧夜套着近乎。

　　这个真传弟子在他看来，绝不是一个普通人物，若是能结交的话，那自然是不会放弃一切的机会。

　　从前的话，欧夜还想要通过对方去调查一下温雪和莫冰的下落，现在却是不需要了，不过对于这个人的拉拢，欧夜也没有太过拒绝，他不想成为对方的客卿之类，不过看这人的倒也不像是什么奸诈之人，当个朋友来说也算是不错，至少不像是白玉风一样，看起来像个敌人一样。

　　“若是慕容雪的话，那我还真不是太感兴趣，不过是想来看看这天帝城的景象而已。”欧夜笑道，他当然对慕容雪没有太大的意思，因为他的心思都在温雪身上，“难道白兄想要成为天帝的女婿？”

　　“呵呵，那是自然，不过这个机会却是太过渺茫了，像我们这种修为的，也只能是来看看而已。”白玉天苦笑了一声，“也不知道宗主是怎么想的，这次的大会上，听说仙王境都不在少数，以我们这些金仙的修为，哪里是人家的对手。”

　　“听说这场不是不论修为吗？要从各个修为的人员之中选出最优者，再让天帝义女来挑选，也未必就是修为高的人就胜算更高，一切还要看那个天帝义女的眼光。”欧夜笑道。

　　“说是如此，但是在这仙界之中，一切都是以实力为尊，若我是那天帝义女也会找一个实力强大的人做自己的丈夫，至于说天赋，这些东西毕竟是看不到的，再说相貌，到了我们这种修为之后，相貌怎么样，真的是不怎么重要了，只有实力，那才是强求不得的东西，任她是天帝义女也一定会偏向地实力更强大的人选。”白玉天感叹着。

　　“若真是那样的话，那又何必再让仙王境之下的人去参加呢？他们仙王境自己去选就好了。”欧夜笑道。

　　“那只不过是天帝造成的一个假象而已，让大家都以为实力强弱，都可以有机会成为天帝义女的丈夫，从此之后一步登天，再也没有谁能比得上，以此来彰显天道的公平，并非以实力来论成败，可事实上，历代之中，少有实力弱的人，能胜过实力强的人的，或者说根本就没有，所谓的天道，也不过是骗骗那些还存在于幻想的人罢了。”白玉天叹息道。

　　“那也只能走一步看一步了，我觉得。”欧夜却仍是不在意，反正他又不想要娶什么天帝的义女，他只是想来恢复温雪的记忆，到时候什么天帝义女，什么身份都不重要，温雪定然会义无反顾地跟他走，“既然没有这个念想，那更可以来这里好好玩儿一玩儿，天帝城里或许有不少的好东西，说不定还能淘到什么稀世的法宝，若真是那样的话，那就不虚此行了。”

　　“呵呵。”白玉天也是摇头笑着，“看来欧兄弟真是一点儿想要博一把的意思都没有啊，想来也是被宗主特意派来的吧？不过真是不明白这次的意思了，也罢，我就陪欧兄弟好好逛一逛，看看这天帝城的繁华，若是真能找到你说的那种法宝，倒真是意外的机缘了。”

　　“哈哈，正该如此！”欧夜大笑着。

　　从魔龙深渊里出来之后，欧夜也有了更深的领悟，现在的一些事情，往往一眼就能看到其中的关键，至于如何做的，那要看自己的本心如何了。

　　他们这里相谈甚欢，却是没有顾及别人的感受，那些弟子们一个个都正在担心着天帝斗法大会上，自己能不能取得一个好的成绩，若是能够的话，那可真是省了数年的修行。

　　这些人里不少都是来苦海门里安插的眼线，卧底，但是就算是他们，也都知道这天帝义女的丈夫，那可是比起什么都更加风光，而且不只是风光的问题，以后的修为就变得更加顺风顺水了，比起在苦海门里做一个卧底，那可就强得太多了。

　　一时间人人都是想得入神，连汪长老都是有几分神往，可惜自己的年纪太大了，唉，天帝怎么前些年就没有义女什么的呢？

　　一路上也没有太多的话说，除了欧夜和白玉天两人都是以欣赏风景为主之外，其他人都是怀着心事，汪长老也是小心地观察着欧夜和白玉天两个，似乎是有些察觉到两人的不同，更可能是在分辨着他们两人的身份，是否藏着他不知道的什么东西。

　　很快天帝城就已经在眼前，而这段时间里，欧夜白玉天两人几乎都没有修炼过，这倒让很多人都对他们放松了警惕。

　　显然，这两个同门不同心的家伙，是不会成为他们竞选天帝义女丈夫的对手了，若是他们也有心的话，肯定会争分夺秒地修炼，毕竟他们都只是半步金仙，或者是金仙境，若是不修炼的话，想要在这斗法大会上脱颖而出，那可真是有些不太可能了。

　　“大家跟我来吧，在这天帝城里，一切都要小心行事，连街上随便一个行人，都可能是金仙境高手，在这天帝城里，大家的修为基本都是隐藏的，所以千万不要生事，若是惹下了大麻烦，就算是门主也都没有办法护着你们，这里可不是我们苦海门的地方。”汪长老叮嘱着。

　　弟子们都是点头称是，他们可是来参加斗法的，若是在这里惹了事，会不会有麻烦先不说，耽误了斗法大会，或者给自己惹来了污点，失去了去天帝面前斗法的资格，那可就有些不值得了。

　　不一会儿，汪长老的带领之下，他们在天帝内城门外交了苦海门令牌，又向守城卫兵说明了来意。

　　“你们都是来参加斗法招亲？”这卫兵只是天仙境修为，但是说话之间傲慢气息十分充足，“苦海门还真是厉害，送来了这么多的弟子参加，不过就凭你们的修为都行的话，那我都想要参加了。”

　　欧夜心里暗笑，这天帝城还真是天帝跟前的人啊，就连一个天仙境的卫兵都如此目中无人，他们这一行人修为最低的也就是半步金仙了，在对方的眼里，竟然还不如他的实力呢，可见天帝城里的卫兵都把天帝城之外的人，想得该有如何不堪了。

　　“烦劳指点，我们苦海门要去哪里住宿？”汪长老也不生气，只是谦虚得向对方请教着。

　　顺手还悄悄打出一串灵币，隐入对方的口袋之中。

　　那卫兵看来也是“通情达理”的人，立刻就变得好说话起来：“你们一直向东走，看到明心别苑之后，就可以跟对方说你们的来意，那里自然会有人安排你们的住宿，至于说斗法的日期，这个到时候会有人再去通知你们的。”

　　“多谢！”汪长老连忙拱手，又带着一行人向着明心别苑去了。

　　明心别苑，听着只像是一个小宅院而已，但其实却是类似于跟俗界里的旅馆一样的地方，只不过这小院门口就是一个法阵，进入之后，里面的空间大到让人不敢想象，若是俗界里也有这种旅馆的话，那可真是再也不用发愁人口太多了。

　　几人说明来意之后，门口的人也是诧异地打量了一下欧夜这一行人，似乎也是不明白，这次的门派竟然派了如此之多的弟子来，这看上去不像是来斗法招亲的，倒有几分要靠着人多来抢亲的意思。

　　不过这可是天帝城，来得人多了，未必就有好处，至少抢的事情是绝不可能发生的。

　　再说斗法的当天，那天帝义女慕容雪会不会出现都难说，就算是想要抢也有能力抢，怕是都不可能实现这个伟大的愿望。

　　“苦海门吗？西厢倒还有三间空房，只是里面灵气不太太足，几位不介意的话，可以在那里凑合一下。”

　　这人说话说得客气，但是神情里却是一副，你们就算是介意也没有别的办法的样子，着实上人有些郁闷了。

　　“欧剑辰？你竟然没有死？”突然有人惊讶道。


第649章 又一个天才

　　欧夜等人都是一转头看去，别人也就算了，欧夜立刻就认出，对方正是天狼宗的长老聂坤，上次在魔龙深渊的时候，他就已经见过这个人了。

　　当时这些人都以为欧夜在破阵的时候死掉了，因为他们没有看到欧夜出去，也没有看到欧夜进入宫殿，所以都是这样猜测着，以为欧夜是受到那仙帝宫殿的反噬之后，被吞噬得连尸骨都没有留下。

　　但是现在一看，欧夜竟然活生生地站在这里，这种打击自然是非常之大的，更可气的是，这一下子就让他想起了，在魔龙深渊的时候，他可是出了几块千年玄晶，结果还是什么收获都没有的。

　　这下子气就更大了，哪儿能再轻易就放过这个小子，不过他也知道，欧夜就算是在眼前，他也不是对手，当时五大宗门里这么多高手，都是长老和天才弟子，都没有把这个小子给留下，更何况是他一个人呢。

　　不过这也不用害怕，他自己是不行，但是他身后还有人啊，也是一个天才弟子，不过这一次可不是龙战了，而是比起他来更厉害的角色。

　　这次天帝义女招亲，本来龙战也是要参加的，但是因为种种原因，却没有成行，大概也是因为在魔龙深渊里面一场惨败，让他生出了几分顿悟来，这才放弃了这次的机会。

　　而这次跟着聂坤一起来的人里，正是天狼宗里更加妖孽级别的存在，那可是龙战这一辈弟子之中的大师兄，当时去魔龙深渊的时候，此人正在闭关之中，而没有想到这一次的冲击，竟然让他一举突破了仙王境，成为天狼宗里达到仙王境里最年轻的一个人。

　　“聂长老，好久不见，真是幸会啊。”欧夜也笑着打了个招呼，就像是一个普通的老相识，见面之后的客套话一样。

　　“幸会？真是幸会！”聂坤冷笑几声，“我倒要问问你，当日里你在魔龙深渊之中，是怎么进入的那仙帝宫殿，如果你能说出来，那我可以对从前的事情既往不究，如若不然的话，哼……”

　　“聂长老，不知道这次是有什么误会吗？欧剑辰是我苦海门的弟子，虽然是真传弟子，但是总是刚刚入门，若是有什么冒犯之处，还请多多包含。”汪长老立刻就上前打圆场。

　　这次带弟子来天帝城，不管怎么说，都是他带来的，若是他什么事情都不管不问的话，那在虚无一面前是说不过去的，就算是卧底，他也不能做得太过了，不然对方也可以把他的长老职权给划掉，到时候，他做起事情来就会诸多的不便了。

　　“哼，汪长老，此事我们天狼宗也不想深究，当日里在魔龙深渊，你们这个弟子欧剑辰，在跟我门中弟子比试之时，不但暗施偷袭，而且还下辣手想要毁掉我宗内天才弟子龙战的修为，真是可恶之极，如此弟子，真是给苦海门招惹祸害，我看不如就把他逐出师门的好，省得这样到处给惹祸，早晚都是苦海门的大患。”聂长老看到汪长老上前来，立刻就改口说道。

　　“哦？”汪长老貌似是迟疑了一下，立刻就严厉地看向了欧夜，“欧剑辰，你虽然是门主的真传弟子，但是凡事也不可任意妄为，刚才聂长老所说的事情，不知道你有什么可说的？”

　　“我当然有些话要说，而且还是关于那魔龙深渊的事情。”欧夜笑了笑道，“不过如果聂长老执意认为我是偷袭他门内弟子，又想要毁掉对方的修为的话，还要让苦海门把我逐出师门，那我不说也罢了，反正这事情我扛下来也是死，不扛也是死，那就索性什么也不说了吧，各位要怎么样，请出手。”

　　白玉天本来还想要替欧夜说两句话，但是一看欧夜这么大胆地把所有的责任都给挑了下来，当下也就没有再说话，他可不认为欧夜是一个冲动的人，对方现在这么说，肯定是有着什么深意的。

　　果然，聂长老一听这个话，立刻就愣了下来，怎么看欧夜也不像是个软骨头的人，能被大家给打服了，但是如果对方自己说出来，那当然是最好不过了。

　　“你若是把事情都说出来，那我还可以放你一马，不过不可有丝毫的隐瞒，若是让我知道这里面的事情有所不对的话，我一定会再上苦海门，到时候可就不只是逐出师门这么简单了。”聂长老威胁道。

　　“是吗？”欧夜丝毫都不当一回事儿，只是看了对方一眼道，“你的意思是说让我在这里的所有的东西都说清楚，包括那魔龙深渊里的东西？”

　　“这个……”聂长老一个沉吟，这个可不太好说，如果都说出来，这里知道的人就太多了，如果能只告诉他一个人，那就太好了。

　　“看来你还没有决定好，不如就在想好了之后再说吧。”欧夜转身给了对方一个背影。

　　聂长老无语，怎么搞得自己刚刚还在威胁对方，现在却像是对方端起了架子？

　　“站住，欧剑辰，若是你敢走的话，我立刻就让你尸骨无存！”聂长老恐吓道。

　　“欧剑辰，我看这件事情，你就跟聂长老处理一下吧，若是你有错在先的话，我们苦海门也不好插手维护，若是聂长老有什么意见，你也一并都答应下来，这件事情，我的确是不方便再说什么的。”汪长老立刻就把自己的责任给抛得一干二净。

　　“那好吧，既然聂长老想要在这里解决，那就在这里解决好了。”欧夜挥手拔出剑来，“出招吧，我看看天狼宗这几天里，又修炼出了多少的妙招，能让我在这里折剑？”

　　聂长老冷笑一声，却是向后面看去，只见那边本来闭着眼睛的一个年轻人，此刻猛然把眼睛睁开，目光里散发出一股王者的威严之气。

　　“仙王境！”汪长老已经惊讶地发现了。

　　这人看上去年纪不大，而且也不是什么宗主的儿子之类，但是能在这个年纪就修炼到了仙王境，真是太过于少有，所以连汪长老都感觉到了惊讶不已。

　　“仙王境？”欧夜也像是被吓了一跳。

　　“欧剑辰，不要以为天下就是你一个天才，你能胜得了龙战，也只不过是靠着一些卑鄙的手段，若是正面交战的话，现在的龙战也能比你更加强大。”聂长老看了看欧夜的样子，更加得意地说道，“至于这一位，也是我们宗主的天才真传弟子，同时也是仙王境强者沐天成，就更不是你能抵挡得了。”

　　“就是你打败了龙战师弟，让他险些失去了突破仙王境的希望？”沐天成望向欧夜，语气里带着的淡淡的威严，像是一个王爷在跟乞丐说话。

　　“我用的是不是卑鄙的手段，可不只是你们宗门里的聂长老看到了，当时聂长老以千年玄晶邀五大宗门一起围攻我，我的手段，比起这个来，可就显得光明了太多了，卑鄙，说这个话的人实在是有些侮辱了这两个字了。”欧夜却仍是淡淡地说道，“想要知道那魔龙深渊的秘密，却又不舍得放弃向我找回场子，所以就想要用一个高手，来让我低头，这种方法既不理智，也不高明，我劝你们还是不要用了。”

　　“我不管是不是理智，是不是高明，也不管你知道什么秘密，但是辱我天狼宗弟子的人，我今天一定要给他一个教训。”沐天成丝毫都不退步地说道。

　　“欧剑辰，这事情你一定要解决好，否则对我苦海门和天狼宗之间的关系，可是一个不小的祸害，就算是宗主在这里，也护不得你。”汪长老如此说着，好像是在为他自己的行为找着借口。

　　“各位，这里是明心别苑的正堂，却是不能在这里比试，否则损坏了这里的东西，那可是要赔偿的。”明心别苑的人一看要打起来，连忙上前来劝阻。

　　如果只有苦海门的弟子的话，那对方就不是这样的态度了，但是现在牵扯着天狼宗，那就得小心一点儿了。

　　再说一个仙王境，一个金仙境的强者打起来，就算是这里的东西都有着法术防御结界，可是也难保不会损坏，到时候可就让他们这些人吃苦头了。

　　“不知道这里有没有生死台之类的地方？”聂长老却是主动问道。

　　“明心别苑后院之中，有一个斗武场，却是一个修炼的地方，二位如果想要决战的话，可以去那里吧。”这人说道。

　　沐天成听了之后，只看向欧夜一眼，自己已经转身而去了，看来是已经向着那个斗武场里去了。

　　“欧剑辰，若是能把这个事情了了，又何妨低一下头，你这般闹下去，让我苦海门也都没有办法再跟天狼宗相处。”汪长老提醒道。

　　“自然不会让长老为难，更不会让苦海门为难。”欧夜却是淡然一笑，“你也看到了，他们只是想要听那个魔龙深渊的秘密，只是这个秘密却是不能在这里说出来，这里可是人多眼杂的地方，若是被人听去了，那自然是大大不妙，所以这个聂长老也只是想要换个更加安全的地方听消息而已，不会真的打起来的。”

　　“如此的话，那自然是最好。”汪长老也是放心道。


第650章 天帝的卧底

　　斗武场说是修炼的地方，那又怎么可能，这里本来就是一个有着法力结界的比斗场所，如果说要修炼的话，在各自的厢房里就可以修炼了，又何必为这种大庭广众之下。

　　对于修真者来说，除非是自己的同门或者极亲近之人，否则的话，肯定不会让对方在自己修炼的时候在身边的，因为修炼的时候，谁也不敢保证自己能时时都保持着警惕，若是万一身边的人有着异心，那可就是一个定时炸弹啊。

　　就算是自己同门的人有时都不保险，更何况在这里的人，都是互相有着竞争关系的，恐怕一有机会的话，对方就算是不让你毙命，给你来一个没有办法参加比试，那也是很正常的事情，这样一来，人家就会少了不少的竞争者，机会就更大了几分。

　　所以现在这个斗武场上，一个人都没有，倒是安静空旷得很。

　　这个时候，大家都是养精蓄锐，等待着在招亲大会上一展身手，谁会在这时候来跟别人决斗，不管是赢了还是输了，总归是伤了自己的精力，这样一来在招亲大会上可是会吃亏的。

　　“欧剑辰，若是你现在改变主意的话，我还可以放过你一马。”聂长老再次说道。

　　这里的确是一个好地方，一个人都没有，这样说出来，秘密也不会再传出去。

　　“嗯，我也已经决定要把这个秘密说出来了。”萧夜说道，“我并不是想要跟天狼宗作对，若是这样的话，对我对我们苦海门都没有任何的好处，我又怎么会做这种有百害而无一利的事情呢？”

　　“那样最好。”聂长老冷笑了一下，“既然如此，你就把如何进入那仙帝宫殿的秘密说出来吧，我保证日后再不跟你为难。”

　　“事实就是我并没有进入到仙帝宫殿之中，若是我真的进入了，怎么可能还会是现在的金仙境修为，早就一飞冲天，或者说就算我一时没有达到仙王境，我也会等到了仙王境再从仙帝宫殿里面出来，那样岂不是更加安全？”欧夜侃侃而谈，看上去说得像是事实一样。

　　“哦？”聂长老眉头紧紧皱起，“可是我们都没有看到你出去魔龙深渊，你又是怎么躲得过我们的眼睛？”

　　“在下有一个秘法，可以暂时隐藏自己一身的气息，就算是你们的神识之力也不能找到我。”萧夜看似很是平和地说道，“以我一个人的力量，我没有办法跟各位抗衡，但是当时师命不可违，我只有拼力进入魔龙深渊里面一探究竟，但是之后我没有办法进入其中，也算是完成了这个任务，我自然不想再跟各位为难，只好想办法脱身而去了。”

　　“把你的秘法交出来吧。”聂长老显然不太相信，是以一听到对方说秘法，立刻就警觉地说道，“若是你拿不出这个秘法来，就证明你的话都是假的。”

　　“这个……恕难从命。”欧夜淡然一笑，“我说这些，只是不想跟各位为难，但并不代表我就怕了你们，这秘法乃是我自己的秘密，就算是苦海门的同门跟我讨要，也未必会给，更不会给你们了，而且你们不觉得讨要别人的秘法，有失你们天狼宗的面子吗？”

　　“我看不如就让欧剑辰把那隐身的秘法施展一下，若是各位真的找不到他的话，就证明他说的是真的，若是他不能的话，你们再问也不迟。”汪长老虽然对欧夜没有什么好感，但是也不能眼睁睁地看着他把这种秘法交给天狼宗。

　　“也好，那就让我来领教一下你的隐身之术，看看你能不能让我看不到你的存在。”沐天成却是淡淡一笑，缓步上前来。

　　“上次的时候可没有仙王境。”欧夜说道。

　　“可你这次只有一个选择。”沐天成道。

　　显然，对方是不准备再让欧夜有任何的退路可走，就是要逼着他动手，不管对方说得是真还是假，都要先给他一点儿教训再说。

　　“呵呵，原来天狼宗还是想要在我的身上讨点儿便宜回去，也好，那就让你们看看我的功法到底有没有神奇之处，仙王境，我倒也不是第一次交手。”萧夜笑道。

　　不错，仙王境，那个挺恐怖的冥王都曾向他出手，而当时他的境界比起现在来还差得远。

　　那时的欧夜都不曾害怕，更何况是现在的欧夜，自己都是仙王境了，又怎么会害怕同是仙王境初期的沐天成？

　　身形一闪，穿花流云步施展开来，顿时如云如雾，朵朵似花般盛开，欧夜的身形一下子就隐在其中不见了。

　　而欧夜这一遁入迷雾中后，沐天成立刻就动手，他手中没有任何的法宝，在他看来，对付一个小小的金仙境，再去用法宝的话，实在是太丢面子。

　　双掌挥动之间，那些被欧夜幻化出来的云雾顿时被挥得四散而飞，但是却依然看不到欧夜的影子。

　　欧夜这隐身这法用的自然不是穿花流云步这么简单，他在一遁之间，已经进入了火云鼎里，再利用火云鼎穿梭空间，把自己隐藏在无数的空间之中，就算是仙王境，也得要能跟得上他魔神之翼穿梭空间的速度才行。

　　沐天成的脸色变得极为难看，若是连一个金仙境的隐身之术都破不了，那还有什么脸面再去参加斗法大会？

　　他跟很多人不同，大多人来这里，都是为了想要得到天帝义女的芳心，而他却对此没有太大的感触，他来这里，只是因为自己新近修炼成仙王，想要看看这仙界之中，有几人能跟他抗衡。

　　换句话来说，他就是来这里想要挑战一下天下间的天才好手，跟这些人一决高下。

　　可没想到，还没有跟这些仙王境的天才交手，刚刚遇到一个金仙境，他这成就仙王境以来的第一战，竟然就有些让他下不来台了。

　　连人都感应不到，这还怎么打？

　　虽然这一次并不是说要把欧夜打死才算怎么样，他也相信欧夜就算是隐藏得再精妙，他如果想要暗算自己，那也必然会被自己一瞬间发现并杀死。

　　可话并不是这么说的，金仙境本来就比他差得远了，如果只是把对方一个金仙境打败，那没有丝毫的意义，对方就是要藏起来证明那个隐身之术的，现在能让他都找不到，那就已经算是成功了，而他，更像是已经失败了。

　　失败？沐天成有些不能接受，这是他成就仙王境之后的第一战，甚至在开始的时候，他都没有把这次的事情当成一战，而只是要戏弄一下对方那个嚣张的年轻人，听说这人差点儿把门内的新晋天才弟子龙战的天赋给灭了，把这个人修理一下，也好让人知道，在天狼宗里不是谁都可以嚣张的。

　　这也可以更好的证明一下，谁才是天狼宗里的第一天才。

　　可谁知道，就是这么一个小子，竟然让他失算了，他竟然没有办法把对方给找出来。

　　轰……

　　沐天成挥掌就打向四周的空间，这已经是在耍无赖，因为谁都看得出来，对方根本就没有看到欧夜，而只是要把这里所有的角落都给覆盖掉，这样一来，无论欧夜藏在什么地方，都肯定会被对方给震出来。

　　对于这种心思，所有人都立刻看得清清楚楚，但是也知道，这招虽然无赖，却很好使，只要欧夜一有动静，他完全可以在察觉到了动静的一瞬间，就把对方给击伤，这样就不是耍无赖，而是在知道了准确位置之后才动的手，对方也说不出来什么。

　　虽然沐天成对于用这种方式才能把对方给逼出来，有些不太满意，可也只能先这样再说了。

　　空间一片一片被攻击着，欧夜却始终都没有现身，而沐天成却没有丝毫的波动，他知道，对方也是一个有耐心的人，只要他再坚持一下，把这所有的空间都轰炸一遍，不相信对方不现出身形来。

　　呼……

　　一处的空间突然动了一下，沐天成立刻就动手，嘴角也泛起了一丝冷笑，本来他还以为要再持续一段时间，没想到对方这么快就撑不住了，看来在耐心上来说，这个小子还是差上了不少。

　　轰……

　　“不好……”汪长老大叫一声，可已经来不及了，沐天成的法术巨力已经轰了过来。

　　砰地一声，汪长老被这掌中一半儿的力量扫中，差点儿没有把他的老命给打掉。

　　“这……”沐天成也没有想到会是这种结果。

　　他打的的确是那能量波动的地方，也敢肯定那就是欧夜所在之地，可谁想到在他一掌印过去的时候，欧夜竟然神奇地消失了，速度之快，让他都有些反应不过来。

　　这是有意还是无心？沐天成不敢去想，若真是有意的话，那这个欧夜的确是太恐怖了，别说是龙战，就算是他这个仙王境，想在对方的手上讨到便宜，恐怕都不会是什么容易的事情。

　　汪长老更是无语，他根本就没有察觉到什么异动，就知道那个沐天成突然一掌就甩了过来，把他给打得丝毫没有还手之力，顿时有些大怒，他可是天帝的卧底！天帝的卧底啊！


第651章 我要吃药

　　汪长老挨了这不该挨的一掌，心里别提有多委屈了，他这天帝卧底的身份毕竟不是能说出口的，可就算不说是天帝的卧底，他好歹也是苦海门的长老啊。

　　你天狼宗再厉害，再压在苦海门头上，也不能任意打我这个苦海门长老吧？更何况我还是卧底？冤不冤啊？

　　汪长老这里还没有时间找那个沐天成理念，欧夜已经一闪现身，正是汪长老的身旁。

　　“汪长老你没事吧？”欧夜关切地问道。

　　他这声音跟他的身形都是一起出现的，而沐天成本来就是一直在搜索着欧夜，一看对方现身，立刻就又是一掌罩过去，这一次无论如何都不能再让他跑了。

　　汪长老正想要说什么，就听欧夜“我去”一声，本来扶着汪长老的手瞬间就消失不见了，接着就是巨大的掌力又拍过来。

　　噗……

　　汪长老一边儿吐血一边儿想，怎么倒霉的就总是他呢？好吧，这次的斗法大会期间，看来他是起不来床了。

　　仙王境的两掌啊，就算不是全力的两掌，还只是仙王境初期，也有够他受的了。

　　“停手！”聂长老也连忙叫停。

　　正像是汪长老心里想的而没有说出口的东西一样，这人毕竟是苦海门的长老，真要是打死了，那对于苦海门来说也不好交待，更何况还是无故打死。

　　你把欧夜打死了，还有个说法，你打欧夜，把汪长老给打死了，这往哪儿说理去。就算是误杀，你一个仙王境好意思说出口吗？

　　我打一个金仙境小子，结果一没留神，两掌都拍在汪长老身上了？这鬼话有人信？谁信谁脑袋上有包。

　　沐天成也知道这么一回事儿，但是他就是咽不下这口气啊。

　　明明就看到了那个小子在那里了，自己下手也足够快了，可却还是打不到对方的身上，而且两次都打到了那个汪长老身上，他都感觉那个欧夜有点儿故意的了。

　　如果让欧夜听到了他的心声，那对方一定会微笑地点着头，回他一句，兄弟，你想得不错，我就是故意的。

　　听到了聂长老喊停手，沐天成也真的是打不下去了，再这么打，他的面子真的就搁不住了，甚至别人都要怀疑他借着跟欧夜打斗的机会，要对苦海门所有人下手了。

　　而这时欧夜也已经再次出现，一边儿替汪长老运功疗伤，一边儿义正辞严地说道：“两位，如果你们不信我也就算了，那也不能无故伤我们苦海门的长老，既然这样，就请你直接打两掌在我的身上吧，我保证不躲，不过从此之后，我看你们天狼宗怎么面对仙界众人，哪怕就是把我打死，我今天也绝不还手！”

　　你打我吧，我不还手，反正你打了我你就不要脸！你倒是打啊？

　　欧夜上面那段话，翻译过来之后，就是这么个意思。

　　沐天成拳头都握了起来，真想要再一拳把这个小子给打没了，可是不能啊！

　　他真把这个小子给杀了，难道还要把苦海门的弟子长老都一个个全杀了？就算是之后苦海门不去追究，那他沐天成留下了一下什么名声？

　　比武之时打不到一个金仙境的小子，就暗算对方的长老，把人家引出来，再在对方不还手不逃跑的情况下，才把对方给打死了？

　　我去！仙王境要是做到这种程度，干脆一头撞死好了！

　　他沐天成是来天帝城里一战成名的，这一拳要是打下去，那真的可以成名了，可那不是他想要的名啊。

　　“你们到底打不打？”欧夜还来劲了，“你们不相信我说的话，却又暗算我们的长老，若是你算个光明磊落的汉子，就一拳把我打死，别做这种下三滥的事情，不过今天的事情，只要你不把我们打死干净，我们就一定会说得全天下都知道。”

　　“你……”聂长老也被气得无语了。

　　不过话说回来，这会儿的样子，说起来还真是有点儿丢了天狼宗的脸面。

　　欺负苦海门那是没有什么，仙界的五大宗门欺负个苦海门那是很正常的，惨就惨在没欺负着，或者说是欺负错了对象。

　　这事儿传出去，天狼宗真会成了一个笑话一样的存在，尤其是他们天狼宗里刚刚出现的一个天才，要是把这天才的名声人搞烂了，日后对于宗门为说，可不是一个好事情。

　　沐天成明白，聂长老也明白，他们原以为这事儿只要他们忍一下，暂时不去找欧夜的麻烦，也就能过去了，可谁知道欧夜竟然不识好歹，还出言威胁他们。

　　不把苦海门的人都杀光，他们就到处说？这话说得沐天成真的想要把对方都杀光！

　　可转念一想，这事儿不可行啊，真要杀光了，那名声可就更大了。

　　仙界可不只是他们天狼宗一个大宗门，就算是其它的四大宗门的说了这种事情，也绝不会放任天狼宗里出现这种恶劣的行为。

　　而最后的结果，很可能是这个天才沐天成，被天狼宗里忍痛抹杀。

　　当然要抹杀，这种天才，如果只是逐出师门的话，万一他自己再成了气候，跟原来的宗门作对怎么办？

　　当年苦海门里的剑心祖师不就是这样吗？若不是剑心祖师闹的，怕是现在的苦海门也不会这么没落，到了连五大宗门都排不上了。

　　话再说回来，就算是沐天成想要杀光，那个会隐身之术的家伙，他能杀得到吗？

　　现在想想，对方两次躲避的速度，就算是他真的现在出杀手，都不一定能打得到这个人的身上，万一这小子不讲究，自己一出手，他先自己跑了，那他的名声不大到了无限量了。

　　天狼宗天才弟子，新晋仙王境灭杀苦海门长老和弟子，还在他的眼皮底下，把一个金仙境的弟子给弄丢了，这个笑话可真是闹大了。

　　聂长老也知道现在的沐天成憋屈，可谁不憋屈，他也憋屈啊，这事儿算是怎么弄的，本来是在威胁苦海门这个小子的，怎么最后成了对方来威胁他们了？

　　“这是一个误会。”聂长老深吸一口气，尽量地把语气放得缓和一些，省得对方看他不顺眼，再不肯跟他们和谈，“刚刚那不过是一下误伤，还请汪长老不要见怪，这里有一颗丹药，是疗伤的极品，就送给汪长老治伤用了。”

　　聂长老抬手之间已经把一颗丹药打出去，汪长老此时是没有力气接了，倒是欧夜伸手接了过来。

　　“把人打成了重伤，你们一颗丹药就想了事吗？也就是我砍你一刀，然后再给你上点金创药，这就算没事儿了？”欧夜拿着丹药，也不往汪长老嘴里放，而是质问着对方。

　　好小子，这还没完没了了？

　　聂长老真想要发飙，但是也知道这事儿传出去，对他们天狼宗的面子上会不好看，也就忍了。

　　“那不知道要怎么才算合适？”聂长老憋着气道。

　　“我记得上次你为了要围杀我，在魔龙深渊底下，曾给四大宗门，一门一块千年玄晶……”欧夜顿了一下，“既然如此，那就也按那时候的来吧，我就当那事儿没有发生过。”

　　“你……好……”聂长老终于还是同意了，掏出一块千年玄晶，向着欧夜抛去。

　　欧夜接到了手里之手，顺手就向着火云鼎里一抛，别人也不知道那是什么储物法宝。

　　“还有三块呢？你们围杀我可是花了四块，我才只收到一块，怎么能就算完了呢？”欧夜问道。

　　“好好好……”

　　好狠啊，聂长老咬着牙道。

　　但是跟名声比起来，这点儿东西也算不了什么，只好再掏了三块，这是直接把他的家底给掏空了，也不知道回去之后能不能报销……

　　三块千年玄晶到手，欧夜照样都扔到了火云鼎里，然后才算是满意地点了点头，再朝着汪长老看了一眼，有些询问的意思：“汪长老，你看人家这么懂事，咱就别跟他们计较了吧？”

　　噗……

　　聂长老和沐天成被气得想要吐血，什么叫这么懂事儿，你把我们当成什么？

　　这个欧剑辰，今后一定要想尽一切办法把他给除掉，就算是看着他都觉得牙疼。

　　两个人也没有再说什么，也不等什么汪长老再表什么态，直接是一甩袖子就走了。他们也看出来，欧夜就是要给他们难堪呢，真正再要什么东西应该也不会了。

　　想到东西，聂长老又是一阵心疼，四块千年玄晶啊，在魔龙深渊的时候也是出了四块，可那是给了四个宗门，现在呢？光赔偿又给了四块，这算是怎么回事儿啊？你看这次比武给闹的，你说这个沐天成也真是，没事儿打那个长老干嘛？啊？

　　眼看着这两人离开，欧夜却还在劝解着汪长老：“咱们不跟他们一般见识，就这么算了吧。”

　　噗……

　　汪长老也吐血了，千年玄晶你不给我也就算了，好歹把那颗药让我吃了吧？我这可是重伤啊！

　　而欧夜却丝毫都没有这种觉悟，还一边儿安慰着对方：“别生气啊汪长老的，我们马上就送你回厢房，各位师兄弟，快去给汪长老找点儿水，多喝点儿水有好处，这不是流血了吗？拿块布包一下……”

　　汪长老感动得说不出话来，要是能说，他一定是想说，我要吃药……


第652章 身份暴露

　　欧夜一行人把汪长老送回了厢房之后，立刻就又返回了自己的房间里，而白玉天此时也看出一些情况来，略带着些笑意地看向欧夜。

　　“欧兄，看来你跟汪长老之间的嫌隙不小啊。”白玉天笑道，“之前汪长老给你弄了两个不可能完成的任务，但是没有想到欧兄弟都顺利地完成，还成了门主的真传弟子，本来如果汪长老是因为陈长老举荐你，才有了嫌隙的话，这时候应该也不会再跟你为难了，不过看起来他对你还有是有些不和，不知道你们两个之间到底有些什么不睦的？”

　　“呵呵，这些又哪是一两句话能说清楚的。”欧夜只是打着马虎眼道，“想来汪长老看我总是不顺眼，不管我做什么都是这样，既然如此，那我自然也是一样待他了。”

　　“欧兄不想说话，那就算了，不过我刚刚在外面又听到一个消息，说是这次斗法大会还要一个月才开始，因为天帝义女在闭关修炼，不能如约而来，我看我们这一个月，不知道还要有多少的麻烦，只是问欧兄一下，好心里有个准备而已。”白玉天略有深意道。

　　欧夜也明白，对方肯定是知道自己在外面惹下了五大宗门的梁子，也不在意：“白兄放心，这些事情都是一些不足道的小事，如果有了，自然是我一个人承担下来，白兄只管站在事外看热闹就好。”

　　“欧兄弟说哪里话，你跟我兄弟之间虽然有些误会，那小子也是因为太傲，你收拾他一下，也是对他好，可我白玉天一直都想要结交你这个朋友，若是你有事的话，我自然不可能置身事外，若是你这么说，那就是看不起我了。”白玉天认真道，“我承认，跟你接近，的确是有着为我家族搜罗人才的意思，不过现在我也看得清楚，像欧兄弟这样的人，势必不会成为一个小小家族的客卿，你的修为和前途都不止于此，所以我早就绝了这方面的念头，只盼着现在还能有做欧兄弟朋友的资格，若是有一天，欧兄弟成就仙帝，甚至……”

　　白玉天说到这里，立刻就把声音压低了一些：“甚至是天帝，到那时，我白玉天没有资格再做欧兄弟的朋友，也无话可说了，你只当是不认识我便可，但是如今，我却是真的欣赏欧兄弟的行径，说实话，对于那个汪长老，我也早就看不惯他，只是对方毕竟是一个长老，我就算是身后有一个白家，也是不敢对他如何，但是欧兄弟一个毫无根基的散修，却是屡屡能让他吃亏，做得事情让人拍手叫好，呵呵，不管你怎么说，你这个朋友，我是当定了。”

　　“哦？”欧夜倒是对这人有些刮目相看了，话说得倒也坦诚，丝毫都没有避讳自己的拉拢之意，但是现在也表明了，不会再做这种打算，看来这人的眼力也是相当好的，知道自己不是那些会被家族当刀使的人。

　　更可贵的是，这个人间竟然敢在这天帝城里，说自己有可能当上天帝，不说是这种是不是恭维，单就这种勇气，就有些让人佩服了。

　　欧夜是没有当天帝的心思，若是剑心门这把悬于天帝头上的剑，突然之间自己变成了天帝，那才是天下大乱了呢。

　　再说欧夜自认也不是什么当天帝的料，在俗界里一个小小的公司都不是他亲手经营，若是他亲手弄的话，那还不知道要弄成什么样子呢，所以他自己的斤两自己知道，若是真让他来管理一个仙界的话，那恐怕真是把他给愁死了，倒是做这天帝头上的一把剑，那却是一件不错的事情。

　　毕竟这把剑是活的，他可以到处去游历，自由自在，谁也管不着。

　　“白兄这么说的话，我如果再不认你这个朋友，那就真的有些不识趣了。”欧夜也笑道，向着那个汪长老的房间方向看了一眼，“那位长老只不过是一个小卒子而已，不过我想着，这次在天帝城里会找我麻烦的人，应该也不会太多了，毕竟上次在魔龙深渊里，他们也都吃过了不小的苦头，而且天狼宗的事情，也会被一些有心人知道，那五大宗门任谁都会小心一点儿。”

　　“那倒是，若是再来一个被欧兄弟给讹上，那可就更憋屈了。”白玉天不无好笑地说道，“真想不到天狼宗的长老也有被气得话都说不出就走的时候，欧兄弟也是这么多年来的第一人了吧。”

　　“呵呵，这些我都不在意，不过白兄之前说的，那个天帝义女是在哪里闭关，可知道吗？”欧夜问道。

　　他可不是来参加，天帝义女的招亲的，他是来救自己的老婆的，没必要一定得等着那个天帝义女过来再说，只要有雪儿的消息，他去先看上一看，若是不在这天帝城里，那自然是最好不过了，总比起在这里跟天下的天才比试之后，再在天帝和众位仙帝的面前，公然抢人来得更加容易一些。

　　“这个我倒是不太清楚，不过欧兄弟为何关心这个问题。”白玉天眼睛一亮，“难道你是想要先去偷偷看上那天帝义女一眼？”

　　“呵呵……”欧夜不置可否。

　　“如果真是这样的话，那就不必了，我虽然不知道这个天帝义女慕容雪在什么地方闭关，也不知道她是拜了哪个师傅，但是却有一幅她的画像，想来正好可以满足欧兄弟的要求。”白玉天不无得意地道。

　　“哦？看来你们白家也花了不少的心思啊！”欧夜赞道。

　　白玉天跟他是一路同行的，但是来到这里之后，白玉天就没有离开过队伍，却在刚刚到了这里之后，什么消息都已经清楚明白了，可见正是背后的白家在调查这些，再把这些消息通过一些秘密的方法传递给了白玉天。

　　从前欧夜还想着要让白玉天帮助，但是现在看来，自己不说，他就已经帮了一个大忙了。

　　白玉天看欧夜这么说，立刻就从储物戒指里拿出一幅画像来，摊开之后，上面画的是一幅美女舞剑图。

　　图画中的女子，一身白纱如雪，只是看一眼就是知道是个绝世的美女，她穿着的虽然是仙界的装束，但是这一眉一眼，都立刻让欧夜认出，这人正是温雪无疑。

　　“怎么？”白玉天明显就感觉到欧夜的情绪波动，“你……认识这个女子？”

　　他这也是猜测，因为看到这种美女图的，就算是仙界里对于容貌已经没有了多大的在意，但是对于男人来说，这种倾国倾城的相貌，还是有着强大的杀伤力，但是欧夜却是在看到的第一刻，显露出来的神色不是惊艳，而是怀念。

　　这只有对自己的情人才可能有这种表情，而白玉天本来就是一个善于捕捉表情的人，立刻就得出了这个答案来。

　　欧夜点了点头：“不错，既然白兄已经猜到，而且还把我当朋友，我也就不隐瞒你，这个人，其实是我的妻子，只不过我跟她失散了多年，这次我来天帝城，也正是因为收到了消息，想来看一看，她是不是我妻子，现在看来，应该是无误了。”

　　“这……你……”白玉天一时间有些无措，“我听说这个人，是从下界飞升上来的，而且跟剑心门弟子有着一些密切的关系，莫非……”

　　欧夜也是惊讶了一下，没想到对方连这种隐秘的事情都查得到，按说这种事儿都应该是天大的秘密才对。

　　“不错，我正是剑心门这一代的传承者，也是天帝最大的隐患，白兄如果害怕的话，现在离我远一点儿，自然不会有事。”欧夜淡然道。

　　“欧夜？你就是传说之中的欧夜？”白玉天这次更是直接就叫出了欧夜的名字来，“你实在是太大胆了，这里可是天帝城……”

　　他把声音压低了一些，再面向对方的时候，显得有些紧张，又有些兴奋：“不过这也正是我佩服你的地方，原来你就是那个杀了欧阳洛，却让人以为是欧阳洛杀了你，之后再跑到魔龙深渊里，假装作是欧阳洛死在魔龙爪下的人啊，真是太厉害了！”

　　“什么？这事你也知道？”欧夜更加惊讶了。

　　虽然连自己剑心门弟子的身份都承认了，一个小小的欧阳洛，杀了他也没有什么不敢认的，但是这事儿的隐秘，比起自己剑心门弟子的身份也一点儿都不差了，对方竟然连这都查到了，真是有些匪夷所思。

　　“这倒不是我查到的，而是通过一些消息猜到的。”白玉天却是呵呵笑道，“不过你放心，我是不会出卖你的，既然刚刚我已经说过，把你当成我白玉天的朋友，那就绝对没有再出卖朋友的道理，我之前只是以为你会是一个大人物，但是没有想到，你竟然还有着这么惊天的身份。”

　　“这也没有什么，只不过是一个不容于天下的身份而已。”欧夜苦笑道。

　　“呵呵，那可不是什么不容于天下，只是不容于天帝吧？”白玉天更是笑得很惬意，“这事我也早就猜到了些，剑心门跟苦海门之间，恐怕并没有什么仇怨，虽然在明面上苦海门一直都跟剑心门势不两立，但是从来都没有听说过剑心祖师对苦海门做过什么，这可是一个巨大的疑点啊。”


第653章 雪儿的消息

　　白玉天接着说道：“若是剑心祖师真的跟苦海门有大仇的话，或者说苦海门真的把剑心祖师人逼得无路可走，那对方怕是第一个就会先要把自己这个师门给挑翻了，以当年剑心祖师的实力，他或许敌不过天帝城里的众多仙帝，但是想要战斗一个苦海门，却还是绰绰有余的，而且苦海门里可没有这么多的仙帝境，可他为什么偏偏不在这里先灭的苦海门，养足自己的实力，而是要跑去跟天帝大战，最后更是陨落人间，这其中我相信，还是有很多的缘由的，所以由此我就能推断出来，剑心祖师至少没有真的把苦海门当成仇家。”

　　“你这个脑子，真是……太厉害了。”欧夜也不得不感叹。

　　可以说他知道这些事情的时候，都有些不敢相信，但是对方仅仅靠一些消息，就能推断出一个八九不离十来，这个人还真是太深藏不露了。

　　“呵呵，仙界里一直在传说剑心祖师修为通天，却是很多人的大敌，但是却从来都没有说过剑心祖师帮过哪些十恶不赦的事情，倒是他跟天帝大战，是很多人都知道的，这事儿如果根究起来，有心人大概也能发现一些端倪，而苦海门恐怕也安插着天帝的探子，一年得一年，把苦海门弄成了现在的样子，不过估计这也是苦海门历代门主故意相让，摆出一副苦海门再也不想剑心祖师，而现在更是无力再对抗天帝的样子，这样才能让苦海门更加安全地存在着，虽然实力看上去是弱了一些，也没有当年的强势了，但是其实苦海门的根基还远远没有被撼动，他的筋骨还在，只要一有时机，怕是苦海门比起从前来还要更强大了。”

　　欧夜无语，看来自己什么也不用说，这个人已经能把所有的事情都给推断出来，虽然有些不一定就如他说的那样，但是事事竟然都差不多。

　　“不过我倒是有些好奇，如果说剑心门这件事情还有些线索可寻的话，那欧阳洛那事，你是怎么知道的？”欧夜记得当时他做得十分干净，不可能被人知道的啊。

　　天龙城里的人有些知道消息，但是这些人都被自己伏魔净化过，若是这些人被人解除了伏魔净化，他也是会有感应的，可一点儿感应都没有，那就说明这些人还是在自己的控制之下的，没有任何的异常，这就更加诡异了。

　　“呵呵，其实这个事情也简单。”白玉天却是不当一回事儿，“正巧的是，那个欧阳洛我也是认识的，虽然跟他不是什么好友，但是对他的脾性却还是很了解，我得到的消息是，欧阳洛为了得到魔龙之甲，所以执意要去磨深渊，这也是有可能的，毕竟那个人高傲非常，在他看来，别人不能从那魔龙深渊里乱闯，不代表他不能，更何况还是在‘杀了’剑心门弟子之后，信心更是大境的前提下，做出这种事情来也有情可原了，不过后面的消息就有些可疑了，欧阳洛同去的人之中，竟然说他为了保护他们，而引开了黑甲魔龙，这在于欧阳洛来说，那可是绝无可能的事情。”

　　白玉天相信只这一条欧夜就已经明白了。

　　“原来如此，看来我还是想得太少了。”欧夜叹了口气。

　　“也不是如此了，这倒让我更加佩服欧兄。”白玉天却正色说道，“欧兄弟杀了欧阳洛，再用他的样子去魔龙深渊送死，如果心思毒一些，正该把这些人都给弄死在魔龙深渊之中，那才更加稳妥，可是没想到欧兄弟你竟然还故意引开了黑甲魔龙，换得那些人生还，只这一点，一般人怕是都做不到，我也正是从这里看出了破绽，要是那欧阳洛的话，他一定会命令所有人，都为他逃跑做掩护，而那些人也绝对不敢反抗，因为若是从那里逃走了，定然也逃不过欧阳家的追杀，而你能为这些棋子的命去珍惜，也足以看出剑心门不是什么大恶的门派了，所以我更能知道一些从前的事情是怎么样的。”

　　“好好好，你这个……我实在也不知道要说什么好了，只希望天下不要再多几个像你这样的脑子，若是都这样的话，那我可就寸步难行了。”欧夜也是笑道。

　　“呵呵，若是天下多几个像我这们的脑子，说不定你就会多了几个助力，因为有这种脑子的人，一定不会站在你的对立面。”白玉天却是自信道，“若是天帝没有剑心门这把利剑制约，只怕并不是仙界之福，若是连这都看不到的话，又怎么能跟我的头脑相比？”

　　“哈哈……”欧夜大笑着，却也是认同了他的说法。

　　笑过之后，白玉天却是认真地问起了欧夜：“那现在既然知道了天帝义女的身份，你打算怎么做？若是依我看，你不如就趁着现在还没有开始招亲，去把她找出来，若是能唤醒她的记忆最好，若是一时无法唤醒，哪怕是绑也要绑走，日后慢慢再说，反正若是等到了招亲的时候，面对着天下的天才，还有仙帝仙王境，你想要再抢人的话，可就太难了。”

　　“我也知道这事。”欧夜此时已经给两人布上了结界，也不怕外面有人偷听，“只是连雪儿在哪里都不知道，我也没有办法啊。”

　　“这事情就交给我来办吧，反正现在天帝城里有不少人都在打听着天帝义女的情况，我们就算是明着打听都不会引起别人的怀疑。”白玉天笑道。

　　“哦？被天帝知道了，也不会有麻烦？”欧夜问道。

　　“呵呵，现在的时候，大家都是拼命想要知道天帝义女的一切，好找一个可以投她喜好的方式出现，想要跟你竞争的人可是不少，不过他们若是知道了真相，怕是都要哭了。”白玉天道，“这天帝义女的招亲，分明就是给你设的一个圈套，等着你这个剑心门弟子来投网的，至于其他人的话的，怕是都入不了天帝大人的法眼啊。”

　　“说得也是，有你这么一个推理大家在这里，只要有一点儿的消息，你怕是就能推断出雪儿的位置吧？也是我的运气不错，那我们现在就走吧。”欧夜道。

　　“不忙不忙，我们怎么也要有些准备才行，若是身上没有一点儿灵币的话，在这天帝城里又怎么能打听得到消息呢？”白玉天笑道，“而且我们也不能问得过多了，这样容易引起别人的注意，但是若我们派出十组人，分别打听十个消息，之后再把这些消息合在一起，这样该问的也都问了，却是跟普通人打听到的要多上十倍，还不会引起任何人的怀疑，这岂不是更好？”

　　欧夜暗叹这真是一个人精，幸好他不是自己的对手，若是遇到了这么一个对手，那也是很难缠的事情。

　　虽然白玉天说得麻烦，但是真正调查消息，也只用不到半天的时间，他就已经叫上欧夜一起出去了。

　　“我听下人报来的消息，所知道的却不是太多，不过我们再去一趟的话，大概也能弄清楚一些了。”白玉天道。

　　“哦，都知道了什么消息？”欧夜问道。

　　“听说这个慕容雪，最得意的是剑法精绝，有一套穿花流云剑，施展起来空灵异常，如九天圣女，呃……”白玉天愣了一下问道，“这不是剑心门的剑法吧？”

　　“你猜对了！”欧夜木然道。

　　这消息对他来说很无用啊。雪儿会穿花流云剑那算是什么消息，这剑法还是他传授的呢。

　　“还有就是据说慕容雪自己修炼了一套诡异的心法，连天帝都暗暗称赞，不过却是不能解得其中的微妙。”白玉天说到这里，突然又意识到了什么不对，“这功法不会也是你传授的吧？”

　　“这个，有一半儿吧。”欧夜笑了一下。

　　雪儿的体质也是有些特殊，她修炼的是剑心诀，但是在巫门之中住着，成了巫门的圣女之后，竟然也对巫门的法诀有所涉猎，而且还彼此不冲突，若是她更进一步的话，倒真的是能把两种功法都融合在一起，不过雪儿对于剑心诀的领悟也说不上多深，但是也算不上都是欧夜传授的东西，只能说她天赋异禀，连功法都能给融合了。

　　“看来又是一个无用的消息。”白玉天叹道，“还有一个，说的是自从她入了天帝城以来，从来都没有休息过，一心都是在修炼，就算是天帝劝阻都没有听过。”

　　“哦？”欧夜有些奇怪了，这倒是一个奇怪的消息，雪儿从前也不是这么喜欢修炼的人。

　　“看来这个消息你是不知道了，那么在我看来，就会有两种可能，一种是她自己还有着一部分意识，所以她在某些时刻会知道自己是被天帝利用，用来引你出现的，所以她会拼命修炼，还有另一种情况呢，就是天帝抹杀了她的记忆，但是却造成了一些错误，或者说是故意用不停地修炼来填充对方的空白，这样她就不会再有机会去想起自己还有从前这样一件事情。”白玉天道。

　　欧夜点头，这点白玉天想得应该是比较对的，雪儿的记忆肯定是被封印了，但是如果想要完全封印对自己的记忆，那也不是一件容易的事情，所以会有一些特殊之处，也是正常的。


第654章 太上忘情大道

　　白玉天虽然分析出了不少，也只能是说明现在有一些情况，可是离他们想要得到的消息，还有着一大步之遥，这完全都是不够的。

　　“走吧，我们再去做最后的试探，如果我们幸运的话，这次应该会打探到一些比较接近的消息了。”白玉天自信道。

　　所谓关心则乱，欧夜一则在推理之上的确是不如白玉天，二则是跟雪儿相关的事情，他往往地有当局者迷的情况发生，所以对于白玉天还是比较信任的。

　　只是对方说很可能得到确切的消息，那可就不太容易了。

　　天帝既然要用雪儿引他出来，那就肯定会把雪儿藏得好好的，若是这么容易就被人给找到了，那天帝不就白费了心机了吗？

　　“呵呵，欧兄弟，在这方面你可真是关心则乱了，按我说的，天帝虽然安排这个局，是要引你过来，但是他也不可能把所有的消息，都给封锁住，若是你打听不到任何的消息，那又怎么会天帝城上当呢？所以有时候有些消息甚至是他故意放出来的，而关键在于，我们怎么来分辨这些消息的真假。”白玉天笑道。

　　欧夜一听，的确是如此，如果自己一点儿消息都收不到的话，那自然就不会来天帝城，而现在天帝城的招亲一下子推迟了，兴许也跟这方面有关系。

　　对方可能认为自己还没有收到消息，所以才会把时间再推一下，那现在的话，肯定还会有更加明显的雪儿消息出来，一直到自己赶来这里为止。

　　两人说着，已经来到了一个叫做通天楼的地方，这里看上去跟一个酒楼相似，进门之后有人立刻就上前来招呼，问两人吃些什么。

　　白玉天信手点了一桌酒菜，接着就让欧夜坐下，两人边吃边说着一些无关紧要的话。

　　“看到这里了吗？虽然这明面上是一个酒楼，但是在通天楼的三楼上，却是一个卖各种消息的地方，就算是天帝的消息，他们一样能打探到，而现在，这里的消息卖得最多的，就是关于天帝义女的事情，不过价格也是相当高的。”白玉天说道。

　　“哦，这倒是不妨，只要能买得到有用的消息。”欧夜笑道，“价格还是付得起的。”

　　他可是有着帝级灵脉的人，他怕价格高？恐怕天帝的灵脉也未必有他多，毕竟帝级的灵脉，可不是天帝就一定能找到的，当年剑心祖师也不知道是花费了多大的心血才能找到这种东西。

　　别说是帝级灵脉了，就算是特等灵脉都是可遇不可求的东西，而欧夜却是一下子有了这三道灵脉，天下还真是少有他买不起，而别人能买得起的东西了。

　　不，应该说是没有这种东西了！

　　“呵呵，欧兄弟误会了，这点儿小价钱，我还是付得起的，能给欧兄弟花上这么一笔钱，对我来说可是天大的好事，求都求不来呢。”白玉天笑道。

　　这倒是有些恭维欧夜了，虽然欧夜是剑心门弟子，但是毕竟没有什么权力，而且现在来说欧夜也不是什么实力超群的人，在白玉天看来，欧夜还只是一个金仙境而已，这咱情况下能这样对待欧夜，也算是仁至义尽了。

　　欧夜倒也没有反对什么，白玉天这个人若是真朋友的话，出点儿钱也不算什么，但是他也不会让对方吃亏，今日所赠的，他必然会在来日里十倍报答。

　　“只不过这里真的还能再探听到什么消息吗？”

　　也并不是欧夜不相信白玉天，只不过这里想要打听消息的话，那之前的人也不会都打听一些废消息了。

　　“呵呵，这次我们再来一次，应该就可以打听到点儿什么了。”白玉天也明白对方的意思，不过还是有些自信地说道。

　　两人酒过三巡之后，白玉天已经叫来这里的人，让人安排自己上三楼。

　　那人一听自然也明白是什么意思，这里三楼也不是什么人都接待的，起码一点，来这里没有一点儿身份的人，也不配去打听什么消息，而这个身份也不是要你是天帝城里哪个仙帝的公子之类的，只要你有足够的灵币也就可以了。

　　这里虽然是仙界天帝城，可跟俗界也是一样，在乎的只是利益而已。

　　不大功夫之后，两人就已经到了三楼上。

　　这里的消息分三种，天地人三种级别，若是最低的消息，只有一万灵币就能打听到，而到了天级的消息，怕是数百万灵币都不一定可以。

　　而像天帝义女这种消息，本来就是现在最热的消息，所以必然是天级无疑。

　　“不知道两位想要打听什么消息？”一个年轻不大，看上去颇有几分姿色女子向欧夜两人询问着。

　　白玉天什么话都没有说，只是先从戒指里挥手划去，数千万的灵币顿时飞出来，悬在空中。

　　那女子看了一眼，微微笑道：“两位请坐，不过还是要听过了消息之后，我们通天楼才能决定收不收这些灵币，毕竟虽然我们的消息灵通，也不见得一定就知道天下间所有的事情，如果一旦不能达成你们的要求，那自然是不能先收钱的。”

　　“呵呵，我自然是知道你们肯定有这消息，才会来问的，所以这灵币你们可以先收下，如果真的没有消息，我也绝不收回来了。”白玉天大方道。

　　这一手来得倒是十分大气，加这白玉天也有着几分帅气潇洒，如果是俗界里用来泡妞儿的话，那也足够让百分之九十的女孩儿眼直了。

　　对面那女子也是愣了一下，但是对于这种事情，她显然也是第一次碰到，挥手之间，把这些灵币都收到了自己的储物戒指里，这才问道：“那两位可以问了，既然我们收了两位的钱，就一定会尽量回答你们的问题，而且看这位公子出手大方，就算是现在没有的消息，我们也会心力给你一个答案。”

　　欧夜看了也是暗暗点头，看来那白玉天想要的就是这种效果，出手大方，但是对方可以后续跟着继续服务，果然是一个妙招。

　　看来他是很懂这里的行情的，他交这个朋友也算是交对了，不然自己一个人在天帝城里，还真是有些摸不着北了。

　　他虽然来仙界也有了一段时间，但是对于一些特殊的事情，毕竟是不如对方熟悉，再加上这个白玉天推理能力一流，现在给他得到一些消息的话，那倒真是可以知道不少的东西。

　　到时候想要找到雪儿，应该是可以少走不少的弯路了，不然就他一个人，只能是等着雪儿自己出现，然后自己一人去犯险救她出来了。

　　关键是到时候雪儿有没有恢复记忆，那还是一个未知数，若是她还没有恢复，想来也会是一个难题，天帝封印的记忆，肯定不会像是莫冰那么容易打开的。

　　“我想知道，天帝义女在来到天帝城之后，都跟哪些人见过面。”白玉天问道。

　　“这个……”女子有些为难地看了对方一眼，“我们的消息也不会精确到如此的程度，每天去记录天帝义女的所有消息，那只能是十二个时辰全天监视，天帝城里怎么可能有这种情况发生，若真是这样，那天帝只怕是早就要把通天楼给灭掉了，所以这事情恐怕是我们没有办法帮到你了。”

　　“无妨，这个消息也不用这么复杂。”白玉天像是早知道这个答案一样，“我其实只想要知道，天帝义女这一段时间里面，都跟哪些男子接触过。”

　　“这消息我们倒是知道。”女子立刻就笑了笑，似乎是已经有很多人问过了，“天帝义女从来都不跟男人见面，就算是天帝，也只是在慕容雪每月月初出关的时候，才会在大殿见上一面，其他的时间，天帝义女都是在闭关，也就是说，平常只有一些侍女服侍，根本就不可能有男人出没。”

　　“哦？你是说她一直都是在修炼，连天帝见得都非常少吗？”欧夜问道。

　　“不错。”女子有些疑惑地看了一下欧夜，“据说天帝义女生性冰冷，一般不会跟人说话，就算是天帝见她，也不会有好的脸色，所以常常都是一个人闭关，正因为这样，所以她的修为也是进步神速，据说现在已经是仙王境，这些消息，本来都是相当隐秘的，但是这位公子既然如此大方，我通天楼也不是小气的地方，就当是给二位赠送的了。”

　　“呵呵，那就多谢了，我还想要知道一下，一月以来，都有哪位仙帝境强者来过天帝城？”白玉天问道。

　　“没有。”女子摇头，“近一月以来，天帝城里都是在忙着天帝义女招亲的事情，所以根本就没有外来的仙帝，毕竟这里正是忙碌的时候，来的大都是仙帝之子之类的人物，好跟天帝打好关系，仙帝本人都很少来这里。”

　　“那好吧，最后一个消息。”白玉天接着问道，“我想要知道，世上有没有一种功法，能让人修炼了之后，把从前的事情都忘记，而且修炼的时间越长，忘记就会消失得越彻底？”

　　“这种功法……”女子犹豫了一下，但最后还是说道，“这种功法的确是有，传说是太上忘情大道，只不过后来一直都失传于世，听说在仙界西极之地，有人传承了这种功法，但是具体的东西，却没有人知道。”


第655章 西极宝库

　　“那个传承的人是男是女？”白玉天问。

　　女子再一次诧异了，这是男是女有关系吗？不过因为做的是消息，这类的古怪问题也有了一些免疫力，所以还是回答道：“听说是一个女人，但没有人去确认。”

　　“好，多谢了。”白玉天的问题算是问完。

　　那女子看他们不再问什么，向两人躬了一下身，自己退了下去。

　　“走吧，我就说是会有点儿消息的。”白玉天得意道。

　　“哦？”欧夜也像是抓到了一些什么，不过还是没有说出来，毕竟这里不是自己的地方。

　　回到住处之后，两人布下了隔音结界，这才讨论刚刚的问题。

　　“看来弟妹是在被送到仙界西极之地，修炼太上忘情大道去了。”白玉天肯定道。

　　“只是这个消息也没有办法确定吧？”欧夜道。

　　“的确是没有办法确定，不过也是八九不离十了。”白玉天道，“既然说的是天帝义女从来都不见男人，那最有可能修炼的就是太上忘情大道，这门功法高深莫测，也只有这样的功法，才能跟你剑心诀融合到一起，看来她现在修炼的功法，已经不只是你之前教的剑心诀和巫门法诀了，因为天帝会害怕她修为变强之后，会冲破了他封印，估计连他都没有想到，这个义女天赋之高，能这么快就突破仙王境，若是再进一步，那就算是天帝的封印，也不能阻止她想起从前的事情，而一旦她想起了从前的事情，对于天帝来说就是一个致命的打击，可是现在他还不能对弟妹下杀手，若是这样的话，只怕是引你出现的目标也就不能达成了，所以只能是退而求其次，在她修炼不断提升的情况下，还能让她的记忆不会再松动，那这种功法，就非太上忘情莫属了。”

　　欧夜一惊，这个白玉天果然厉害，从这么一点小事，都能推断出这么多来。

　　“不错，若是雪儿的记忆恢复的话，不但是没有办法成为他的诱饵，而且还是我的一大助力，这样的情况，当然不是天帝想要的。”欧夜思索道，“不过他其实也不用这么麻烦，若是他把雪儿的修为给封印了，也一样能让她乖乖在这里诱我过来，何冒这么大的风险？”

　　“你说的是，但我想来，那天帝怕是也没有见过如此逆天的天赋，能从一个凡人修炼不到数月，就已经成为仙王境，这九阴绝脉之体，在费心治愈之后，怕是他都舍不得去毁掉，可当时的情况下，他又不得不去医治，若不是那样只怕是弟妹早就已经撑不住了。”白玉天接着分析，“而一旦治好了之后，看到了如此逆天的天赋，他自然是想要让她成为真正的义女，若是能把对方的记忆一直都封印着，不去想起你的话，那自然是一个最好的选择，看看她如果修炼太上忘情有成的话，那的确是会把你们的从前忘记得一干二净，那样她就成了天帝的助力，而不是你的。”

　　“看来我要去一趟西极之地了。”欧夜叹了口气道。

　　不管这事儿是不是真的，他都免不了要去看一下，反正现在在天帝城里是没有再可做的事情了。

　　“去是去，可是欧兄弟你的修为不行啊，只是一个金仙境，去对付太上忘情的传人，这也太过于冒险了，所以你只能智取，不能强攻，若是能单独见弟妹一面，那却是最好的，太上忘情，说厉害，也厉害，说不厉害的话，只要她再次动情，之前修炼的功力，立刻就付诸流水，虽然这样伤身，但是总比你们两个不能相认要好一些吧。”白玉天道。

　　“不管怎么说，先去了再看吧。”欧夜也没有把握能不能让雪儿恢复记忆了，有天帝的封印，又有太上忘情的功法，这是双重毁灭啊，“实在不行，就像是从前说的，绑也要把她先绑走再说。”

　　“呵呵，这个怕是有些难度，她现在可是仙王境，若是能这么容易就绑走的话，那天帝怕是也不会放心把她放在西极之地了。”白玉天只当是萧夜说笑。

　　不过把人放在了西极之地，倒真是一个躲藏的好办法，因为任谁也不会想到，在这招亲大会就要开始的时候，天帝义女这个主角儿，却还在西极之地修炼着，这种情况太少见了，怎么该是在天帝城里观看吧？

　　但在知道了对方修炼太上忘情之后，他们也都明白，怕是在雪儿的心里，根本就没有什么成亲之类的事情会发生，她只知道修炼，修炼，一直修炼直去。

　　而越修炼，就会把世上的人情看得越加淡漠，包括她脑子里的记忆也会被埋藏得越深。

　　“那就此告辞了，我们后会有期。”欧夜向着白玉天一拱手说道。

　　“怎么，你要一个人去吗？西极之地可不是好闯的。”白玉天皱眉道。

　　“这种事情，总不好让你跟我一起冒险，而且我的速度比你要快一些，若是现在赶过去的话，起码经比你快一倍了，所以还是一个人去比较好。”欧夜笑了笑道。

　　“那好吧，不过我这里有传信符，若是有什么事情的话，你可以用这传信符跟我联络，只要十万里内都是有效的。”白玉天递过去一块玉符道。

　　“那就多谢了。”欧夜一闪身之间，已经进入了火云鼎，下一刻已经破开虚空走了。

　　白玉天看得一惊，这可是天帝城啊，这里的虚空都是有着仙帝禁制的，一般人别说是穿梭虚空了，就算是飞行都是不能的。

　　想想看，若是天帝城里面有人随意地穿梭虚空，那就等于随时都可能有人偷袭天帝，虽然跟传统俗界的皇帝不一样，这些天帝都是实力的最强者，偷袭不着就是一个死路，偷袭着了，也应该是一条死路，但终究都是不会给大家留下这种祸根的，所以天帝城的禁制里，根本就不能飞行和穿梭虚空。

　　这不是一个简单的命令，你想不遵守也不行，因为这禁制里面，都会对于穿梭虚空有着限制的，若是你想要穿梭的时候，还会有强大的阻力，甚至会伤到那个穿梭的人。

　　可是在欧夜刚刚的穿梭之中，白玉天明明就没有感觉到任何的阻力，看来对方是真的一点儿都不受影响，十分顺畅就已经走了。

　　怎么回事？欧夜还能跟禁制走后门儿吗？

　　一路出了天帝城之后，欧夜更是把速度发挥到了极致，就算是下方有仙王境也未必就能感觉到他的存在，而就算是能感应到，等这些仙王境反应过来的时候，也已经都飞得不见人影了。

　　西极之地，只不过几天的时间，欧夜就已经到了。

　　跟极北冰原相比，这里没有那么寒冷，反而到处都是黄沙，能看到的绿色极少。

　　若是在俗界里，这么一片大沙漠，那根本就不是一个人能过得去的，就算是有再多的装备，在这沙漠里面迷失了方面之后，或者是缺水之后，那都不可能活着走出去。

　　不过现在的欧夜倒一点儿也不担心，若是把一个仙王境都能困死在这里，那这沙漠也就太牛了。

　　但沙漠不能留下仙王境，不代表这沙漠里就没有能威胁到欧夜的东西。

　　由于这里没有太多的水源，所以在有绿洲的时候，往往那里也有着各种各样不同的异兽。

　　这些东西大都带着毒气的，若是一般的天仙境被这里的毒物咬伤了，只怕不出一刻钟的时间，就会毒发身亡。

　　就算是仙王境，若是遇到了强大的毒物，也都是退避三舍，不去招惹它们，若是惹到了，也是一个大麻烦。

　　这里的毒物，可不只是凡毒这么简单，要不然也不会能威胁到仙王境的安危了。

　　轰……

　　欧夜翻掌打爆了一只巨大的八脚怪兽，那东西死前喷出了毒液，在沙面上都腐蚀出一大片的痕迹来，塑料遇到了火被烧得要化了一样，连沙石都是这样，更何况是人的肉身。

　　此时已经接近日落的时间，抬头看去，这沙漠之上的落日晚霞也是十分美丽。

　　欧夜叹了口气，他也不知道多久都没有这么宁静地看着一轮落日，若是雪儿在身边，那该多好！

　　虽然这里毒物遍布，可也不会妨碍他，剑心诀对于这种毒物，天生就有着克制，若是能找到雪儿的话，欧夜这一次来到仙界的事情就算是办好了一半儿了。

　　至于那个天帝，又何必再去管他，虽然剑心门对他来说是一个威胁，可自己不出现，对他的威胁就是最大的，这样自己不如就回到俗界去，带着雪儿和瑾瑜，还有……莫冰自然也要回去。

　　倏忽之间，他看到远处天空骤然亮起一道红光来，像是什么法宝出现的光芒。

　　欧夜来这里也有两天了，西极之地，比起冰原的范围还要更大，他到现在还没有找到人烟。

　　说来也是，任哪个修炼者，也不会喜欢这种遍地都是毒物的场所，每天都要被毒物打扰，那日子想来好过不到哪里去。

　　不过想到这里，他又担心起来，不知道雪儿在这里过得怎么样，想当初他们就是因为东委国的那次中毒才相识，若是这一次能相遇，那自然是更好了。

　　一边想着，他一边向那边飞速而去，因为他已经看到，那地方不像是什么人为动静，反而有点儿像是什么宝库开启。


第656章 破阵要一两天

　　有宝库开启？

　　欧夜一边儿向着那方向而去，一边不知道该要庆幸还是什么。

　　像这样的宝库，不知道多少人都梦寐以求，可现在对他来说，这东西真是可有可无了。

　　他已经有了三道巨型灵脉，就算是修炼到了仙帝境巅峰都是不用担心用完的，再要更多的东西，还有什么用？

　　除非是那把剑心门的无上法宝，最后一把神剑，若是那样的话，对他来说还有些作用，除此之外，根本就没有什么东西可以能打动他的。

　　但不管怎么说，他不可能眼睁睁地看着这地方有宝库而不去。再者他还有一个想法，若是这里有宝库的话，那在这西极之地的太上忘情传人不可能不知道，自己守在那里，却是可以等到那人出现呢。

　　对方也是一种大道的传承，相比起自己的剑心门来说，也不差到哪里去，只不过是修炼的功法略不相同，而且可能彼此的道也不同，但可想而知，对方也一定是有着特别周密的隐蔽方法，才能在仙界里一直都不为人所察觉。

　　欧夜想要找到她们，并不是一个特别容易的事情。

　　当他全力到了那个红光所在地点之时，却看到光芒已经褪尽了，只是在那洞口处，还有一个巨大的法阵，把里面的一切都给掩盖住了，看来这红光只是一个表象，并不是在红光之后，就可以任意进入洞府里去了。

　　想要得到里面的宝藏，只能是自己打进去。

　　欧夜没有动，让他惊喜的是，竟然真的像他想的一样，有几个女子正围着那个法阵，不断清喝出声，一道道法术轰向那个结界法阵，看样子是她们早就守在这里等待着这里的宝藏出世呢。

　　这几个女子的修为也都不低，个个都是金仙巅峰样子，而且每一个都有着清丽的面容，看上去最普通的一个，到了外面也是一个绝色美女，看来太上忘情，也是一个看脸的门派啊。

　　不过欧夜对于这个也没有什么兴趣，他只是想要看看这里面有没有雪儿，可是仔细一看之下，不禁有些失望。

　　但这都是次要的，只要找到了这些人，太上忘情的门派，还怕找不到吗？

　　现在他想着，要不要自己去帮一下忙，虽然对方是太上忘情的传承门派，但是自己出去帮忙，总不会对方也是领情，太上忘情也不都是冰块，要不然也就不会有人因为动情而法力全失了。

　　“这法阵就要破了，大家小心！”

　　欧夜还在想着，突然听到了这一声，他连忙隐藏了一下身形，既然对方能对付得了，那他还是先不要现身了。

　　若是他在关键时刻跳出来帮忙，解了对方的危难，却又没有去取什么宝藏的意思，那对方肯定会对他有所好感和感激，但是若是对方马上就要拿到了宝库里面的东西，自己突然之间就跳出去，就算是没有抢夺法宝的意思，对方也一样不会对他有好感，甚至会警惕他。

　　轰……

　　法阵果然在一声巨响之后，已经轰然倒塌下去。

　　欧夜一阵失望，看来要跟这些人套近乎，还得要再找另外的机会了，实在不行，只能是悄悄地跟在对方的后面，再潜进太上忘情门里。

　　只希望到时候自己的火云鼎能穿梭得进去，而且还能不被对方的门主发现。

　　若是发现了，那也是一个解释不清楚的东西，毕竟对方没有邀请自己，自己就贸然出现在对方一个都是女人，而且还都是美女的门派里，那怎么说都有些太过分了。

　　正在他想着这些念头的时候，就听着那边又是传来几声惊叫，那法阵虽然被破了，但是从中突然蹿出一只巨大的异兽，看起来头脸如龙般狰狞，全身也是鳞甲遍布，偏偏又通体赤红如火，身体大小如俗界的大象一般，只不过丝毫都看不出对方有大象那温驯的一面。

　　“吼……”

　　这东西可能是被打扰了十分不满，吼地一声，立刻就满天的火焰。

　　“快闪开，这是净世之火，若是被这火焰烧到了，就算是天下最灵验的药物，都没有办法把伤口愈合。”有人大声叫道。

　　但是这也不是她们想要闪开就能够闪开的，对方的火焰已经铺天盖地，除非是有一个蛋壳一样的法宝，把她们都给包裹起来，否则还真是在劫难逃了。

　　这些可都是一个个大美女，就算是仙界的仙子，也都是十分在乎自己的容貌的，她们可以变化，但是对于自己的本来容貌，如果是伤到了不能愈合的速度，留下了那难看的伤口，只怕是对于她们来说，也相当地难受。

　　而就在这时，突然她们的眼前都是一暗，紧接着又是一亮，所有人都发现自己出现在了另一个地方。

　　“这是哪儿？”有人反应过来之后，第一时间问道。

　　所有人都是打量着这个地方，想知道这是哪儿。

　　“不好意思，刚刚我看情况有些危急，所以就擅自出手，把各位请到了这里来，还请各位不要见怪。”欧夜哪会错过这个好机会，火云鼎一闪之间，已经把这些人都给引了进来。

　　至于说什么净世之火？

　　烧就烧吧，反正也烧不坏火云鼎，这件法宝中是吸收了两大火焰了，就算是仙界第一火焰，也不一定就能奈何得了他。

　　“不知道你是什么人？”其中一个领头的女子问道，“我是太上忘情门弟子，莫心，从来都没有在西极之地看到过别的门派的修士，你是谁？”

　　“在下苦海门弟子欧剑辰。”欧夜说道，“本来是游历天下，没想到来到这西极之地，也想要领教一下这里的毒物是如何厉害，所以才深入此地，刚刚看到各位跟那异兽斗得有些辛苦，才出手相助，别无他意。”

　　刚刚这些女子跟那异兽斗得可不是辛苦，怕是有些狼狈了，只是这种措辞，自然让人更觉得舒服了许多。

　　原来只是辛苦，也就是说不是打不过，而要费些力气，无形之中，把自己的功劳就给抹杀了不少，这不是救了她们的命，而是帮了一个小忙。

　　这样不动声色，就把这些人的面子给维护了，虽然这些人是太上忘情门中人，但是也不代表她们不喜欢这种面子。

　　“还是多谢你出手援助了，不过我们也不便在你的法宝之中久待，若是那异兽跑掉了，我们回去之后也没有办法跟师傅交待。”莫心说道。

　　“好吧，既然这样，那我送佛送到西，帮你们把那只异兽给收服就是了，省是你们再忙活一次。”欧夜呵呵一笑，挥手之间，对方几人已经出了火云鼎。

　　而此时地面上，正躺着那只把她们折腾得很狼狈的异兽。

　　刚刚她们几人都没有办法对付的异兽，竟然在对方跟自己说话之间就已经被制服了，这一下子几个女子都对欧夜有些刮目相看了。

　　“多谢！”不过即便是这样，莫心也没有说更多的东西，而是把这只异兽收了起来，目光却是又向那个洞口看去。

　　“这里的法阵只怕是你们破不掉的，除非你们的实力再上一个台阶，不过那可不是短时间能做到的。”欧夜也看了看那个洞口，摇了摇头，向对方笑道。

　　那女子也是摇头，对方说得不错，这只异兽是在法阵未完全破开的时候，就已经冲了出来，而内重的法阵，比起之前她们破除那一个不知道要坚固了多少，一看就知道不是她们的实力能破开的。

　　而且这下方还不知道，会不会有一个跟之前一样的异兽，或者说是更加厉害的异兽，那样的话，可别说是那里面的东西，就算是那只异兽，也就足够把她们再杀一次了。

　　“不知道欧先生能不能把这个法阵给破掉？”莫心迟疑了一下，既想要走，又怕走了之后，欧夜会趁机进入那个法阵，“这里面有一些我们门派之中的藏品，若是欧先生能帮忙把这里打开的话，我们一定会感激不尽。”

　　“这个恐怕是有些难了。”欧夜微微皱了一下眉，“这种法阵想要破的话，以我的实力，怎么也要一两天的时间才对，如果有一个精通法阵的人过来，那或许半天就可以办到。”

　　要一天吗？莫心当下放心下来，向着欧夜一拱手道：“那我们就先告辞了，他日有缘，必定会报答今日相助之情。”

　　几个女子转身就走了，一点儿都不拖泥带水。

　　“果然不愧是太上忘情门。”欧夜看着倒是赞叹了一声，“不过这里面到底是有什么东西，能让她们这么在意？”

　　那只异兽欧夜倒是不在乎，什么净世之火，他的火焰也一点儿都不逊色，不过这里的东西的话，他倒是想要去看看，因为太上忘情门都感兴趣的东西，他一定得要知道一下才行。

　　再说他现在就是要跟太上忘情门结交的，哪怕是跟对方弄出一个仇人的关系来，也比什么都没有强。

　　现在他就把这里的东西都给弄出来，到时候这些人肯定会想到是谁，而那时，他或想要跟对方结交，或想要跟对方结仇，都是由着他来做了。

　　边想着，欧夜已经驱动着火云鼎，一闪之间，进入了那个法阵之中。

　　破阵要一两天？呵呵，咱想要进去，根本就不用破阵，真接就能进去了嘛！


第657章 玄天凝露

　　欧夜这一闪而入，发现里面的法阵虽然玄妙，但是当他操控着火云鼎进入的时候，却一点儿阻碍都没有。

　　正哪他在天帝城时，穿梭时空都没有任何的阻滞，这是因为他修炼突破，是用帝级灵脉，而那帝级灵脉之中，可是有着仙帝法则的。

　　这种法则若是单独拿出来的，欧夜自然是炼化不了，也吸收不到自己的实力之中去，但是在剑心祖师那一丝神识的帮助之下，想要炼化这法则之力，却是轻而易举了。

　　重重法阵，在他的眼里，只不过是一条比较复杂一点儿的路而已，欧夜只是这样快速地躲闪着，只不大功夫，就已经进入到了这宝库的最内层。

　　外面有不少的异兽守护，若是刚刚那些女子真的强行破阵进的话，的确是要如她想的，一定会把碰到更多更强的异兽，到时还真是不知道她们会不会死。

　　看着十几重法阵被自己甩在了身后，欧夜也在感叹之余，更加好奇这里面是什么东西，竟然隐藏得这么隐蔽？

　　“嗯？”欧夜的鼻子微微动了一下，似乎是闻到了一种特殊的味道。

　　是药香，如果没有感觉错的话，这种药，怕是比起欧夜看过的所有灵药都要更加珍贵，因为那香气里，竟然带着丝丝的法则之力。

　　只是这么闻上一下，立刻就感觉到了法则的领悟像是又多了一重一样，这可是对于仙帝法则的领悟啊。

　　如果真是这样，那把这药吃下去之后，只怕是立刻就能成就仙帝境了。

　　怀着激动的心情，欧夜向前走去，在转过了几道弯之后，欧夜终于看到了一个石室。

　　石室的门头上刻着三个大字：“多情门。”

　　多情门？太上忘情？

　　欧夜一下子把两个门派联系到一起了。

　　刚刚那几个女弟子还说什么，这是她们门派里的一些藏品，这完全就是在开玩笑嘛，太上忘情门里的东西，怎么可能藏在多情门？

　　这两个门派别的不说，就光是这个名字就能听得出来，一定是相互对立的，不说是宿敌吧，也应该是差不多了。

　　这石室的石门是关着的，欧夜走到近前的时候，看到那门上还有着密密麻麻的小字，上面写的好像是多情门的经历。

　　“天之道太上忘情，人之道多情宝录……”

　　开头的两句话一下子把欧夜的兴趣人提了起来，看来这个人还真是针对着太上忘情去的，只不过不知道这里面有没有什么因由。

　　“忘情者以为天，多情者以为人，而为人者，妄求天道，多不可得，不若以人之躯，而修人之道，此道方为人之正途……”

　　欧夜看到这里，倒是呵呵了一下，看来这位写下这段文字的人，应该是怀着一腔不愤啊，他先说太上忘情是天之道，而多情宝录是人之道，可话锋一转就又说，自己明明是人，却妄想求得天道，这本来就不是正路，那意思就是说只有修炼他的多情宝录，才是正道，这玩意儿，可不好说啊。

　　虽然不知道他的多情宝录是什么样子，但是单单这几句话，还真是看不出多情宝录厉害在哪里来。

　　不过下面也详细介绍了一下，总结来说，这就是个以情入道的法门。

　　这个欧夜倒是也有些耳闻，听说上古的时候，有些圣贤也是以情入道，只不过这个比起太上忘情来，也不一定就容易到哪里去。

　　因为很多打着以情入道的人，其实多是想要以。淫。入道，就算是你修炼的是真正的法门，但是一不小心，踏错了一步，可以就是万劫不复了。

　　石门上自然不可能把功法都写出来，但是欧夜看到最后也明白了，这意思是说想要进门，就要成为他的弟子，而他的弟子，不应该是一个无情之人。

　　想要知道符不符合条件，只要把两手放在这块石碑上，自然就能知道了。

　　欧夜可不想成为这什么以情入道的弟子，不过这石室里面飘出来的香气却是异常诱人，若是无视那里的丹药，那可就算是欧夜也都做不到的。

　　两手往着石壁上面一按，本来想着若是石室不开的话，他就把石门强行打开，反正他有这种手段，也不怕什么。

　　结果他刚刚两手一按的时候，石门立刻就一片震动。

　　接着轰隆一声，石门自动向着两边洞开，看来是对于欧夜的身份已经认可了。

　　欧夜无语地笑了一下，这样子话，对方不会是把自己也当成了他的传人了吧？那样可有些糊弄了这儿的主人了。

　　他这里刚刚想着，结果那石屋里就飘出一串金色的字体来：“能入门者，皆是有情之辈，有情者，何分门内门外，何来师傅弟子，多情宝录，只愿天下有情人终成眷属……”

　　欧夜看了一下那金光小字，不由得感慨：“这石室的主人，也是个多情的人，不过……好啰嗦啊。”

　　再向石室里看去的时候，只见室内的十分简单，只有一个石桌，上面已经布满了灰尘，看来这儿的主人已经死去多年，只是没有看到那人的尸骨，想来也不知道是死到哪儿去了。

　　只不过在桌子上，还摆放着一本秘笈，应该就是那多情宝录了。

　　欧夜对于这门功法，不怎么去感兴趣，他已经是剑心门的传人，可不想再去传承什么多情宝录。

　　他感兴趣的只是那桌子上的另外一个小瓶子，之前的香气，就是从这个小瓶子里传出来的。

　　欧夜深吸了一口气，更觉得自己猜测得一点儿都没有错，这瓶子里的药，正是给人晋升仙帝境，领悟仙帝法则用的。

　　再想想之前那些法阵，虽然都不简单，但是基本都是在仙帝境之下，达到仙王境巅峰的时候，就可以破除掉，也就是说，如果不是仙王巅峰，一般也来不到这里，而只要是仙王巅峰来到这里，吃了这药之后，成就仙帝境应该是没有什么问题了。

　　欧夜把那瓶子拿了起来，盖子轻轻打开，立刻发现里面的东西不是丹药，而是一种碧绿色的液体，看起来晶莹剔透，煞是好看。

　　“这是……传说中的玄天凝露？”欧夜一看那东西，立刻就有了印象，这似乎是在自己得到的更多的记忆里，也是只有一个名词的。

　　不错，玄天凝露，这是真正可以让人成就仙帝境的东西啊。

　　仙帝境，之所以难以成就，一方面是灵脉能量需要得太多，但这只是其中最容易的一个，虽然对于普通的修炼者来说，灵脉难得是一个不能改变的现实，但还是有很多即便是有着很多灵脉，也不能成就仙帝的人，那就是因为仙帝法则了。

　　凝聚不成仙帝法则，就算是有再多的灵脉，也堆砌不出一个仙帝来。

　　可仙帝法则这种东西，能领悟就是能领悟，领悟不到，别人想帮也帮不到。

　　但世上就是有这么一种东西，它虽然不能代替法则，但是却能让你对法则有着最深刻的感受，一次一次的感受之下，只要那人不是笨得像块石头一样，一定会能成就仙帝法则，只要这法则成就了，灵脉哪怕是慢慢堆砌，也能把实力给堆砌上去。

　　而这种玄天凝露，就是那能让人对仙帝法则之力有所感受的东西了。

　　欧夜看着这东西，也是珍而重之，毕竟是太难得了，若不是得到它的话，自己成就仙帝境，也不知道是要什么时候，虽然他炼化了一部分仙帝法则，可以无视天帝城束缚，但是毕竟不是自己的，只是运用而已，若是想要让自己的实力达到更进一步的效果，他就必须要自己凝聚出仙帝法则来。

　　瓶子不大，但是欧夜却知道，这里面起码也有着几十滴玄天凝露，如果论起价值来，比起那帝级灵脉也不为过，虽然帝级灵脉的资源更加实用，但是这个却是强者更加需要的东西，两相比较之下，甚至玄天凝露还要更加珍贵。

　　想也不想，欧夜断然把它收了起来，先从这里离开再说，不然一会儿那个太上忘情门的门主来了，还不知道要怎么说呢。至于多情宝录，那由着它在这里放着也不太合适，既然来了一趟，也就一起拿起吧。

　　那个太上忘情门主来了，就好好看看门口的字吧，说不定那还真就是给她写的。

　　欧夜一路再返回之时，太上忘情门还没有赶来，看来她们的门派所在，离这里也不近，再加上欧夜说过他是进不去的，所以对方也没有把这回事放在心上。

　　而欧夜这一出来之后，立刻就先找了一个隐蔽之处，把周围都布置上结界，自己在其中，把那个小瓶子拿了出来，小心翼翼地滴了一滴在舌头上。

　　嗡……

　　欧夜感觉自己的五感都突然之间被提升了一下档次，他周围的一切，都能够看得清清楚楚，明明白白，甚至隐隐的，他已经摸到了一缕天道的痕迹一样。

　　这种东西，就是自己的法则领悟，若是一下子抓到了，那就成就了自己的道。而有了道之后，这个仙帝才算是完满了。

　　这种感觉持续了大概半个小时左右，而当欧夜醒悟过来的时候，竟然有些不舍得刚刚的感觉了。

　　接着又滴一滴在嘴里，这一次那感觉来得更加猛烈，好像是潮水一样不断地冲击着欧夜从前的认知，直到他自己轰然倒塌一样。


第658章 太上忘情门主

　　欧夜已经感觉到了道道的天道之力，对，那已经不是什么元始之气，而是天道之力，这种力量在自己的头顶盘旋着，却始终不能降落下来。

　　眼看着这次的药效又要消失了，欧夜一狠心，直接倒了一小口，足足十来滴的样子。

　　这一下子，欧夜险些要跳起来，他看到了什么？天道？

　　他没有办法形容地种诡异的感觉，若是能够说出来的话，那只能说是太美妙了。

　　而这一刻天地都像是这药力给震动了一样，欧夜骤然之间站起，两手结出一道道复杂到了极点手印，而一道道天道之力也都随着了的后印，被丝丝缕缕地吸收到了体内，如江河入海，终于成就了自己的法则。

　　“灵脉！”欧夜大喝一声，虽然法则大成，但是他修为却没有提升。

　　虽然这些可以日后再说，但是欧夜已经不想要再等了，把随身所带的灵脉一下子都燃烧起来，灵脉燃烧的能量，滚滚涌入到了欧夜的体内，跟那些天道之力凝结在一起，再也分不出彼此来。

　　轰隆……

　　天空一道九色神雷凝聚而成，一道道雷霆之力接踵而来。

　　欧夜却是丝毫不惧，只抬头微微看了那雷霆一眼，挥手之间，一道光影巨手，把那雷霆掐住，轻轻一动间，九色雷霆已经被他捏成了虚无。

　　雷劫？是啊，雷有劫难了。

　　欧夜成就仙帝境，这个动静自然不会小了，而且他之前来这里领悟，之后再燃烧灵脉，成就仙帝这一段时间，正好是那太上忘情门主在破解法阵的时候。

　　当听到了这个动静之后，再一看天空的九色雷云被灭，立刻就知道发生了什么。

　　“不知道是哪个前辈在这里突破仙帝境，真是可喜可贺，慕雪灵在这里恭贺了。”这女子的修为赫然是仙王境巅峰。

　　欧夜也不再藏着自己的身形，立刻就闪身出现。

　　而他这一来，莫心等人立刻就认出来：“这……这不是那位欧剑辰，欧先生吗？”

　　“正是我。”欧夜也没有计较什么，只是淡淡笑道，“刚刚在这里若有所感，没想到一举突破仙帝境，看来我跟贵宝地，实在是有缘得很啊。”

　　“哦？”慕雪灵听说欧夜之前还是一个仙王境，现在一下子成就仙帝，不禁微微惊讶着，“那真是恭喜了，在下太上忘情门现任门主，不知道能否有幸请仙尊去我太上忘情门一坐？”

　　“早就听说过太上忘情门，乃是天下大道至尊，今日有幸，当然要去坐一坐，只要门主不嫌弃的话，我可能还要在这西极之地待上几天再走。”欧夜说道。

　　他来这里可是有目的的，不找到人，他才不会走呢。

　　“那自然不会，请仙尊到这边来吧。”慕雪灵看上去年纪不大，不过以欧夜的眼光，自然是一眼就看出，对方少说也有几百岁的光阴了。

　　慕雪灵刚刚想要走，欧夜却是一指那个宝库道：“怎么，你们是要把这里打开吗？不如我就助你们一臂之力吧。”

　　刚刚要动手，慕雪灵却急忙阻拦：“不劳仙尊大驾，这些事情，让下面这些弟子去就是了，仙尊远道而来，自然不能让人觉得我太上忘情门慢怠了贵客。”

　　“呵呵……”欧夜一看也不强求，只是跟着对方一起去了太上忘情门。

　　那地点果然是一个极隐秘的所在，而且欧夜看得出，这法阵里，可是有着不只一个仙帝境的加持，应该是历代太上忘情门主都在完善加持着这个法阵。

　　就算是以欧夜现在的力量，也觉得若是想要破除这个法阵，有着相当大的难度，那里面可也都是巅峰时期的仙帝法则之力啊。

　　进入了法阵之后，慕雪灵即刻命令弟子去烹茶。

　　不一会儿的，一盏香气四溢的茶水就端到了欧夜的面前。

　　“请仙尊用茶。”慕雪灵客气道，“这可是西极之地都少有的冥罗九转叶所熬制的，天下间每年也最多只能有数下杯而已，喝了之后，天下之毒都不入体，是谓九转冥罗。”

　　“哦？天下还有这种好东西？”欧夜惊讶道，“那我倒是要好好尝一下了。”

　　说着他把茶水端起一饮而尽。

　　等他一喝下了这杯茶之后，慕雪灵立刻就微微笑了起来：“仙尊应该是累了吧，现在我就让人给仙尊准备厢房。”

　　欧夜貌似迷糊地答应着。

　　慕雪灵见状，更加放心起来。

　　欧夜被人送到了厢房里，倒是立刻就坐起身来，冷冷地向着外面看了一眼。

　　要不是考虑到雪儿可能还在这里，早在那杯茶端上来的时候，他就已经动手了。冥罗九转，什么抵御天下剧毒，人死了，当然不会再中别的毒了。

　　不过他万万也没有想到，对方也算是某种天道的传承者，竟然会用这种手段来谋害一个仙帝境。

　　正想着对方是目的何在时，门外却已经有了动静，欧夜连忙躺了下来，看看到底是什么来来捣鬼。

　　片刻之后，一个一袭白衣的女子匆匆进来，看到了欧夜躺倒之后，却是微微皱了下眉头：“难道这次竟然是一个女人吗？”

　　欧夜心头一震，因为这个来的人，正是温雪没有错，虽然已经多年都没有听到她的声音了，但是这一听就绝对不会有错的。

　　激动之下，他一翻身跃了起来，反倒是把雪儿吓了一跳，急忙向着后面躲去：“原来你没有中毒，如此说来，你来太上忘情门的目的是什么？”

　　“我的目的？”欧夜已经看出来，对方是完全都不认识他了，“你知道自己是谁吗？”

　　雪儿微微诧异了一下，却又接着说道：“按照义父的说法，我叫慕容雪，不过在我的记忆里，似乎是有一些别的印象……你是谁？”

　　“你真的一点儿都不记得我？”欧夜现在的样子已经恢复了从前。

　　“你……似乎是有一些印象，但是我真的想不起来。”雪儿用手扶了一下额头，“我的记忆似乎是被人封印了，不过，既然你没有中毒，就快点儿走吧，太上忘情门，就算你是仙帝境，也不一定就能从这里安然逃得出去，至少上几次的人，没有一个活着出去的。”

　　“哦？”欧夜微微眯了一下眼睛，看来这太上忘情门也不是一时起意，而是经常在做这种伤人害命的事情了，“她给我下毒为的是什么？”

　　“自然是你的修为了。”雪儿坦然说道，“如今的太上忘情门，早就已经不是从前的天道传承了，虽然义父让我修炼太上忘情法门，但是对这门派的人，却是极为不齿的。”

　　“哦？这么说，你来救我，也是因为你义父吩咐你这么做的了？”欧夜问道。

　　“那倒不是。”雪儿似乎是迷失了记忆，却依然还是那么单纯，“我只是看不过太上忘情门如此多伤人命，与天道不合，只可惜我没有制止她的能力，只好想办法救你们了。”

　　“你想要这种能力吗？”欧夜问道。

　　“我其实只想知道，我自己是谁。”雪儿看着欧夜，“我总是感觉，自己有一段很重要的记忆，但是却一直都没有办法想起来，成就仙帝的实力，并不是我需要的，只是我也不明白，为什么大家为了仙帝的实力，却能不择手段。”

　　“听说你对男人冷如冰霜？”欧夜问道。

　　“你似乎是打听过我的消息。”雪儿扫向欧夜，“不过貌似在天帝城里，有很多人打听过我的消息。”

　　“你还没有回答我的问题呢。”欧夜问。

　　“我只是看你……不算是很讨厌的样子。”雪儿犹豫了一下道。

　　“呵呵……”欧夜笑道，看来还是有一定的印象的嘛，至少不会像是别的人一样被讨厌，随手拿出一瓶药液，“这是一瓶玄天凝露，若是你想要想起从前的事情，可以把它喝下去，你愿意喝吗？”

　　雪儿的脸色变得凝重起来，这事儿可就不那么简单了，若是随便把这东西喝下去，那万一有什么不良的后果怎么办？

　　“我是仙帝境，若是我想要对你怎么样的话，你根本就不可能逃得掉。”欧夜当然明白对方在担心什么，“这里虽然是太上忘情门，但是你连这个门都出不去，所以你大可放心，我是不会在这药里面动什么手脚的，而且你可以闻一下，这玄天凝露，可不是什么东西都能代替的。”

　　雪儿果然凑上来微微吸了一口气，立刻就感觉到了这玄天凝露的不同，她虽然不知道玄天凝露是什么东西，但是只这一口气就已经能说明所有了。

　　再看了欧夜一眼，这才开口问道：“这东西……要怎么吃？”

　　“只要一滴下去之后，相信我就能明白我说的是什么了。”欧夜笑道。

　　雪儿点点头，若是对方真的有心害她，的确是不用这种手段，想来这玄天凝露也是极其珍贵的东西，要不然她这些天来都一直没有办法突破的境界，也不会因为玄天凝露而出现松动的迹象。

　　她把玄天凝露接过去，像是也知道这东西的宝贵，所以不敢太过大意，一点儿都不敢浪费，小心翼翼地倒出一滴，放到了嘴里。

　　刹那间，雪儿的身体都有种洁白剔透光芒散发出来。

　　“九阴圣脉，果然厉害！”欧夜赞叹道。


第659章 天帝分身

　　欧夜看到雪儿只用了一滴之后，身上都已经有光芒散出来，这明明是在仙帝法则上有所领悟的现象，想想他自己可是吃了十几滴之后才成就仙帝境的，自己的资质可真是差劲得很啊。

　　不过没办法，这些都是天生，而且他的修为也很厉害了，谁让他的机缘好呢？比方说雪儿，再好的资质，若是没有碰到自己给她吃了这玄天凝露，她也一样不可能成就仙帝境，这就是机缘上比自己差了太多。

　　但是自己的资质差，却可以一下子碰到里面有几十滴玄天凝露的瓶子，想不成仙帝都不可能。

　　所以修真者，资质和机缘、悟性，都是很重要的，那不是只单单哪一方面好就可以成就的。

　　大凡能成就仙王仙帝者，无不是这三者都很骄人，如欧夜这种资质稍差的，也定然是有着非凡的机缘成就，足可以把另外其它的方面给弥补的。

　　片刻之后，雪儿身上的白光消失，欧夜也知道这是对方的领悟结束，药力消失的结果。

　　“如何？”欧夜问道。

　　雪儿似乎是若有所悟，但是却意犹未尽的感觉，最后颇有些不好意思地向欧夜道：“我能否再饮一滴那个……玄天凝露？”

　　欧夜一笑：“你就是把它都喝光了，我也不会怪你。”

　　雪儿微微诧异了一下，但还是迅速地把瓶子拿起来，这次她却是倒了两滴下去。

　　两滴玄天凝露下去，雪儿突然之间皱起了眉头，像是想起了什么东西，接着一道道七彩毫光从她的体内散发出来，像是要变成凤凰之羽一般。

　　若是雪儿没事也就算了，可偏偏在这时，雪儿已经忍受不住地叫了出来，满脸都是痛苦的神色。

　　“不好！”欧夜暗叫自己还是大意了。

　　雪儿的记忆被封印，若是这个时候突破，自然是能把记忆给找回来，但是他没有想过，若是在突破的过程之中，记忆的封印如果自行打开了，那会是一件很危险的事情。

　　突破本来就是不能分心的，但是记忆的冲击，对于一个人来说，尤其是雪儿这种心智单纯的人来说，那肯定是相当沉重的，这一下子若是不能过关，怕是她不但不能成就仙帝境，而且还会爆体而亡……

　　就算没有这种结果，如果让雪儿的神识受到了不可恢复的伤害，那也是欧夜不想看到的。

　　“雪儿，不要怕，我在这里！”欧夜知道自己不能妄动，若是这个时候贸然出手，一定会让雪儿更加方寸大乱。

　　雪儿在混乱之中，像是听到了欧夜的话，全力的让自己稳定下来，但还是不行，所有的记忆正在一分一分地侵蚀着她，跟突破之时仙帝的法则灌输冲撞在一起。

　　“我是欧夜，我来帮你把这些仙帝法则吞噬掉，若是你信任我，就由我来做，你不要反抗，我不会害你。”欧夜这也是做出了最后的决定，他若是再不出手，只能眼睁睁看着雪儿在这里被折磨而死了。

　　“欧夜？”雪儿痛苦的表情之中，似乎是出现了一丝松动，显然记忆的混乱还在持续着。

　　“不错，你记住，我是不会害你的。”欧夜探手而入，火云鼎也全力开启。

　　这一次，他不是要帮助雪儿融合仙帝法则，却是要把这些法则都给吞噬掉，哪怕是磨灭掉，也比它们现在在这里捣乱强！

　　从来都只是有人嫌弃仙帝法则太少，不能突破境界，而欧夜这里却是嫌弃那仙帝法则太多，让雪儿站在了突破的边缘。

　　一道道仙帝法则都被吸收吞噬而去，雪儿的那混乱的状态也得到了一些缓解，欧夜能感觉得到，记忆的封印正在慢慢的解开，雪儿的神智也在慢慢地恢复着。

　　“什么人敢动本帝布下的封印？”突然一道威严霸道的声音凭空出现，同时一道虚影从雪儿的神识海之中分离出来。

　　那正是天帝布下封印所留的一丝神识之力，此刻感觉到了那封印立刻就会破掉，所以才会被引动出来。

　　“哼，如果是真正的天帝在这里，我或许还要麻烦一些，但是你只有一道神识分身的话，连你都灭不了，还如何当这个剑心门弟子传人？”欧夜冷然道。

　　雪儿此时因为封印中天帝神识飞出，她也已经昏迷了过去。

　　“好小子，你竟然悄悄之间就已经成就了仙帝境，不愧是剑心门的妖孽，不过你以为恢复了她的神智就可以了吗？”天帝也同样冷笑道，“她修炼的是太上忘情门功法，就算是她的神智清醒了，也依然不能跟你相认，若是跟你走，那便是破了太上忘情功法，从此之后，只是一个废人而已，凡人，只有数十年的寿命，你以为她能永远都陪着你？”

　　“那却不是你该操心的事情了，去死吧！”欧夜挥手之间，法则之力一把捏住那道天帝神识，将它扯到了火云鼎里。

　　“该死，你竟然想要炼化本帝神识之力，亵渎天帝，真是该死之至！”天帝神识之力大声地怒斥着，但是却还是无法阻止欧夜把这一道神识炼化，最后归于平静之中。

　　破了这一道神识之后，欧夜也微微迟疑了一下，不得不说，刚刚天帝所说的问题，也是他忽略的，若是雪儿真的修炼了太上忘情门的功法，那最后怕是真的会有所损伤。

　　不过他也相信，就算是雪儿真的修炼了，也不会是全部，之前看到的雪儿，还有大部分都是她的本性，也就是说，天帝只是把她的记忆给封印了，却没有办法改变她的本性，若是她真的修炼了太上忘情功法，那今天怕是也不会来这里救人了。

　　太上忘情，把自己当成天道一样，又岂会在乎几个不关自己事情的凡人生命？

　　她们大概只会关心天道，包括现在的太上忘情门，只怕都已经不是在纯粹地修炼太上忘情的功法了。

　　欧夜把雪儿抱到床上，剑灵真气探过去，发现对方的呼吸也是十分平缓，倒也没有什么大碍。

　　正想着要怎么让雪儿快些醒来，让她尽快恢复记忆的时候，外面却是已经来人了，却是那个太上忘情门的门主慕雪灵。

　　对方似乎以为欧夜是已经被毒到的人，所以进来的时候没有丝毫的防备，结果眼前的一幕却是让她惊讶了。

　　只是顿了一下之后，立刻就勃然大怒：“我太上忘情门敬你是苦海门的仙帝境强者，却没有想到，你竟然做出这种事情来，虽然我太上忘情门没有仙帝境，可也不容外人在这里欺凌我的弟子，欧剑辰，受死吧！”

　　“好一个太上忘情门。”欧夜却是看了看她，冷冷地说道，“堂堂太上忘情门，竟然想要用毒药害我，却不知道仙帝境又怎么会如此轻易地上你的当？雪儿是我妻子，我自然要带她走，你如果就此放我们离开，这里的事情我就不跟你计较，毕竟一切都是天帝胁迫，你可能也是无奈，看在你没有对雪儿不利的份上，我就不管你们太上忘情门的事情，但是若你苦苦相逼的话，那就说不得要给你一点教训了。”

　　“你竟然没有中毒？”慕雪灵惊讶道。

　　她就是以为欧夜肯定会中毒，才会这么有把握，因为她是亲眼看到欧夜把那毒药喝下去的，若是没有中毒的话，她一个仙王境，又怎么会是欧夜的对手？

　　可现在看来，她是想得有点儿错了，欧夜看来不但没有中毒，他还好得很呢。

　　“我已经说了，若是你放雪儿离开，那这件事情我也不去计较你太上忘情门的过失。”欧夜淡然说道，“还有，雪儿究竟修炼了多少太上忘情法门？”

　　“这个……我却是不知道……”慕雪灵犹豫了一下说道。

　　她也不是傻子，知道自己的实力不是欧夜的对手，在对方没有中毒的情况下，哪儿还能去硬拼，那就是去找死嘛。

　　“你会不知道？”欧夜问。

　　“我只是把太上忘情的法门传授给她，但是因为她是天帝的义女，她修炼的时候从来都不让我观看，所以我也不知道她究竟是修炼了多少太上忘情的法门。”慕雪灵也是无奈道，“我早就听说这个天帝义女是一个天纵之才，她本身已经融合了两种功法，若是把太上忘情法门，跟之前的两种功法融合，也不是不可能的事情。”

　　欧夜点点头：“若是修炼了你们太上忘情门的法门，还有没有什么办法能破解的，譬如你，若是想要再修炼别人的法门，还能不能做到？”

　　“这个……”身为太上忘情门的门主，她自己来讨论能不能再修炼别人的功法，这听起来有些大逆不道，但犹豫了一下之后，她还是开口说道，“可以是可以，但那只是一种可能，若是以玄天凝露为引，那自然是可以重修功法，太上忘情门，一直视玄天凝露为天下至毒，正是因为这个原因。”

　　“哦？”欧夜却是饶有兴趣地看了这个慕雪灵一眼，“既然玄天凝露是你们的天下至毒，那之前你们想要打开那个宝库，却是想要寻找什么东西？”

　　“你……”慕雪灵骤然大惊，“你知道了什么？是了，你肯定是进到了那个宝库之中，是不是？”

　　“现在是我在问你，不是你在问我。”欧夜淡淡道。


第660章 虚无一的恋人

　　慕雪灵这才发现自己失态了，连忙收敛了一下：“传说之中，在我之前三代的太上忘情门主，曾经有一个恋人，早年对于这位祖师十分痴恋，可是因为这位祖师一心修炼太上忘情法门，对于年幼之时的感情，慢慢淡忘，也并不想跟他再有什么瓜葛，此人心有郁结，发誓要自创一门，超越太上忘情，据说，最后修炼成仙帝境，击败了祖师，使得祖师得不履行自己的诺言，以玄天凝露自毁法门，之后的事情，就不太清楚了，有人说祖师自毁修为之后，忆起了跟那男人之间的情缘，两人一起去浪迹天涯，也有人说，祖师后来修炼了多情法门，一样成就了仙帝境……”

　　“呵呵，看来你是颇为想要得到那玄天凝露啊。”欧夜笑道，“而且据你所说的，似乎那该是你们太上忘情门的一个丑闻，可在你口中的，却是听不出一点儿的怨气来，难道你也想要改变自己修炼的法门？”

　　“这却不关你的事情了。”慕雪灵终于有了一点太上忘情门主的样子。

　　“是吗？那我来说吧，你进入那个宝库，肯定是想要得到玄天凝露吧，不过你不用再白费心机了，玄天凝露早就已经被我喝光，你就算是进入其中，也没有了用处了。”欧夜道。

　　“什么？”慕雪灵突然之间激动起来，指着欧夜似乎是想要说什么，但是终究还是没有说出来，“我明白了，怪不得你如此快速地成就了仙帝境，原来你是喝了玄天凝露的原因，天意，真是天意！”

　　慕雪灵噗地喷出一口血来，身上的法力也快速地波动着。

　　“啊……”她惊声叫道，显然不知道这是怎么了。

　　“太上忘情门弟子，修炼了太上忘情之道，你却是一心一意想要得到能破解太上忘情的玄天凝露，又在刚刚的时候心神失守，自然会是修为全失的结果。”欧夜替她解释道。

　　“你是故意的？”慕雪灵叫道。

　　“这跟我有什么关系，是你自己心有所系，就算是没有我，你修炼的也已经不是太上忘情门的法门了，迟早都是有这么一天的。”欧夜看着她道。

　　“我……”慕雪灵颓然而坐，“算了，这一身的修为不要也罢了，终究还是只能做一个凡人，与其在这仙界，还不如落到凡间去，过些平淡如水的日子。”

　　“你真是如此想的？”欧夜问道。

　　慕雪灵此刻的神态却是平静了很多，更加像是太上忘情门的人了。

　　“这雪儿的资质非凡，她修炼了太上忘情的法门，但是只要找到了玄天凝露，给她吃下去，想来不会损伤她的修为，因为她早就把这一门功法，跟她体内的功法融合为一，这种事情，天下间也只有她能做得了吧，就算是天帝都不一定能做到，不过玄天凝露，却也是十分难得的。”慕雪灵终于还是有些遗憾地说道，“本来我让你喝下毒药，却是想要把你的法力都吞噬掉，到时我突破到仙帝境时，就可以得到那宝库里的玄天凝露，到时候就算是重新修炼，我也要把这太上忘情的法门洗掉，如今却是不能了，功法已经自破，我怕是也时日无多了。”

　　“那你这无多的时日里，还想要做些什么，我或许可以帮你做到。”欧夜说着，“就当是我拿了那玄天凝露给你的一些补偿吧。”

　　“我早年也是被抓到这太上忘情门里来，虽然修炼了太上忘情的法门，一身的修为却都是因为上代的门主将死，强行灌输给我，而我明知道修炼了太上忘情的法门，就要斩断人间之情，可却无法了却，这些年来，一心想要得到玄天凝露，可是没想到到头来都是一场空，若是仙尊不怪罪的话，就麻烦仙尊，能否把我送到苦海门中，我想要再见虚无一一面。”

　　“呃……”欧夜再怎么也没有想到，这里遇到一个太上忘情门主，竟然是虚无一的相好，“这个……虚无一知道你在这里吗？”

　　“他……自然是不知道的。”慕雪灵无奈道，“我一心想要破除了自己的太上忘情法门之后，再去见他，没想到会是这种结果，现在就算是我想去见他，只怕是也走不到苦海门了。”

　　仙界广大无边，就算是一些修为弱的人，想要从这西极之地走到苦海门，都不知道要多长时间，更何况现在的慕雪灵已经没有了修为，就算是走到她寿命尽头，也不可能活着见到虚无一了。

　　“既然这样的话，那看我来确实要助你一臂之力了。”欧夜笑了笑，虽然这个女人心肠也好不到哪里去，但是看现在的样子，也算是可恨之人，有了可怜之处吧。

　　再说这是虚无一恋人，他再怎么也要念些同门之情，送去给虚无一，让他自己去处理吧。

　　“我问你，你之前杀了多少人？”欧夜突然问道，“骗他们喝下毒茶，再吞噬法力的事情，做了几次？”

　　“这事情……两个仙王境。”慕雪灵咬了下嘴唇，却也没有否认，“那两人是天帝要杀的人，若不是这样，仙王境我却是不会去杀他们的。”

　　天帝想杀的仙王境，竟然还要借手于人，这听起来有些荒诞，但在有的时候，却是事实，因为只有这样，才能把人杀了，却不损天帝的威严。

　　不过这个回答也让欧夜有些苦笑，看来自己倒霉不倒霉在仙帝境上，这慕雪灵一看自己是新晋的仙帝境，应该比较好对付，吞噬了法力之后，又很可能得到仙帝法则，这一来，还什么不会做的，立刻就着手动了起来。

　　以欧夜的见识，那毒药，对于仙帝境效果还是有限的，但是想来慕雪灵还有其它的手段，若不是这样，她这种作法实在是太过于冒失了。

　　看在对方是虚无一恋人的份上，他就当是什么也没有发生过吧，吃点儿亏算了。

　　挥手把瓶子拿出来，法力凝起一滴玄天凝露，轻弹之间，已经一下子没入了慕雪灵的口中。

　　“这是……”慕雪灵的眼睛陡然之间发出异样的光彩，“这是……玄天凝露？”

　　欧夜也是看在虚无一的份上，若是对方失去修为时间太长，就算是再有玄天凝露，也不可能让她再行修炼了，可只是一个凡人的话，用不了几十年的时间，她就会变成一堆枯骨了。

　　那样对于虚无一来说，未免有些太过于残忍了，所以为了这个苦海门主，还是给这慕雪灵一点好处吧，谁让他手里就有这玄天凝露呢？

　　“不错，这就是玄天凝露，等雪儿醒了之后，我就带你回苦海门见虚无一门主。”欧夜说到这里也是无奈地摇了摇头，“不过有件事情你做得真是太过分了，明知道我是苦海门的仙帝境弟子，却还是要吞噬我的修为，就算你这样成就了仙帝境，见到了虚无一，他也一定不会原谅你。”

　　慕雪灵一时羞愧：“我……当时只一心想成就仙帝境，至于之后要做的事情，都已经被这个目标给冲淡了。”

　　欧夜也只能表示理解了，不过这人在修炼太上忘情法门之后，又不能斩断旧情，却偏偏还有着仙王境巅峰的修为，这对于她来讲，没有疯掉也算是一个奇迹了，有些奇怪的举动，或者说是不妥的举动，也算是可以理解的。

　　正在这个时候，就听床上有了动静，雪儿微微动了一下，之后慢慢地起身，第一时间看了这个房间，惊讶地打量了一下房间里的一切。

　　当看到了欧夜的那一刻，她似乎是呆住了，急忙去揉自己的眼睛，或许以为是看错了。

　　“欧大哥？”雪儿微微颤着小声叫道，像是怕一叫就把欧夜这个梦给叫破了一样，“是你吗？我不是在做梦吧？”

　　欧夜心疼般把雪儿搂住：“都是欧大哥不好，让你一个人来到这里，受了这么多的苦。”

　　“欧大哥，真的是你，我感觉已经好几辈子都没有看到你了！”雪儿的眼泪如雨水般淌了下来。

　　“好了，你放心吧，这下子，天底下谁也不能再把你从我的身边带走。”欧夜说道。

　　“嗯。”雪儿紧紧贴着欧夜，突然之间想到了什么，“哎呀，还有莫冰，莫冰也被人抓走了，我们快去救她，如果她出了什么事情，我一辈子都不会安心的。”

　　“放心吧，她现在跟瑾瑜在一起呢，过段时间，等这里的事情完了，我就带你去见她们。”欧夜安慰道。

　　这就是雪儿，就算是经历了再多的事情，她不会把任何人给忘记掉，甚至为此会忽略自己的一切。

　　“真的？她……找到你了吗？”雪儿这才意识到了什么。

　　“当时我在苦海门里，离莫冰那里比较近一些，得到消息之后，我就先去救她出来，然后就让她跟瑾瑜在一起，而我就去天帝城找你，结果发现你不在天帝城，辗转才来到了这里，真是让你久等了。”欧夜笑道。

　　“欧大哥只要来了就好！”雪儿终于不哭了，却是很满足地抱着欧夜，“我再也不离开你了，不管你去修真界还是去仙界，或者我们还是回到俗界去，那里才是我们的家，就算是只过几十年也好，只有欧大哥在，我们就哪儿也不去了。”

　　“好，等这里的事情结束，我们一起回俗界！”欧夜抱紧了一些她。

　　慕雪灵听着两人对话，才发现自己一直以来都错了。


第661章 我明白了

　　雪儿是因为被封印了记忆，所以才会跟欧夜分开这么长时间，若是她当初有雪儿这样的想法，不管是在哪一界，只要有想见的那个人在身边，只有几十年也一样的话，那她早就已经去了苦海门，也不会在这里苦苦盼着能修炼成仙帝境，等着那瓶不知道会不会出现的玄天凝露。

　　现在可以说也是幸运的，玄天凝露是得到了，她还可以重新修炼，但若是真的得不到呢？她该要多后悔了多少年？

　　“是你……”雪儿看到了慕雪灵之后，惊讶了一下，“只要你放我们离开这里，欧大哥不会把你怎么样的，他可是仙帝境，就算是这太上忘情门里有些法阵机关，也不可能奈何得了他！”

　　欧夜一笑，这跟她之前说的话可不大一样啊，那时记忆还没有恢复，她还说就算是仙帝境，这太上忘情门里的法阵机关也厉害，不那么容易对付的。

　　现在却完全都不是一个说辞了，不知道哪个才是正确的。

　　不过这对于雪儿来说，却没有什么不对，在她的心里，欧夜就是解决一切麻烦的代名词，不管天大的事情，只要他在，那就一切搞定了。

　　所以就算是太上忘情门的法阵厉害，却也绝对都厉害不过她已经是仙帝境的欧大哥，这点一点儿冲突都没有。

　　“雪儿姑娘你误会了，我现在已经只是个普通人，还要多谢你的欧大哥，如今，他是要带我回苦海门，去见一个人。”慕雪灵连忙解释道。

　　“啊？你不是……太上忘情门的门主吗？”雪儿心想你去见什么人，你都太上忘情了，还……

　　突然她又醒悟过来，刚刚说的是什么？已经是个普通人？刚刚没有注意，这时有意去探查了一下，赫然就发现对方已经没有了仙王境修为，竟然是真的成了普通人，就算是比起俗界的普通人来，也可能只是强上那么一点点而已，这还只是因为对方一直生活在仙界之中，而这里灵气比较充足，是先天的体质比起俗界好而已，其它的，真是一点儿区别都没有。

　　“不错，我现在只是一个普通人，不过因为喝了玄天凝露，所以我还可以再重新修炼，却不用永远都只做一个凡人的。”慕雪灵也是欣慰道，“这还是多谢你这位欧大哥，若不是他来到这里，我还没有这种机缘。”

　　欧夜心想，如果我不来的话，兴许你得到的玄天凝露更多。

　　不过这个可没有一定，他不来的话，对方一直都破不了那个仙帝境的法阵也说不准，到最后被别的仙帝境抢了先，怕是她一滴都得不到。

　　“原来是这样。”雪儿也是通透无比，一想就明白了什么，这太上忘情道虽然也很高深，但是忘情弃爱，又有几个人能真正做得到的，“那真是太好了，我原想着走出太上忘情门还是一个大麻烦，但是现在的话，我们终于不用再有什么顾虑了。”

　　以欧夜的实力，那自然是没有什么问题，但是雪儿天性善良，并不想跟这些太上忘情门的弟子有什么冲突，更不想要伤她们的人，这样子的话，就比较难办了。

　　“现在先不要多说什么了，雪儿我为你护法，这里还有些灵脉，你先用来晋升仙帝境。”欧夜挥手打出了几道灵脉，虽然不是那两条特等灵脉，但是数量却一点儿也不少，看上去，给雪儿用来晋升仙帝是足够了。

　　“这么多灵脉吗？”慕雪灵看着那众多的灵脉，也是心里有些感叹，她们太上忘情门里都没有这么多的灵脉，想要晋升仙帝境，不但是在法则领悟上是一道关口，这灵脉也是一个大问题。

　　虽然她现在已经不再有仙王境的修为，但看着这么多的灵脉还是有些激动，若是当年也有这么多灵脉的话，她的实力可能也会突飞猛进，说不定真的就能突破仙帝境了。

　　不过现在也不错，重新修炼虽然未知之数很大，毕竟是一个新的开始。

　　雪儿听到这话，立刻就按照欧夜的吩咐，开始盘膝而坐，努力吸收着这里的灵脉。

　　慕雪灵一看这种情况，立刻就退了出去，不在这里等着。

　　这可是晋升灵帝境，强大的威压，若是降临在她凡人的身体上，肯定会承受不下，她没有必要在这里硬撑着。

　　大概三个时辰之后，雪儿身上腾起一道道毫光来，看上去这颜色竟然比起欧夜的还要更多。

　　天空之中已经引来隆隆的神雷，欧夜虽然表情凝重，也知道这事情不可能是他代劳的，修炼当中还可以用丹药来帮助，但就是这个渡劫，只能自己一个人承受，太上忘情门里的人也都被惊动了，但是在这些人想来，这个时间渡劫的，肯定是她们的门主无疑了。

　　可谁也没有想到，这里竟然还有一个比她们门主更快一步成就仙帝境的人，而她们的门主，现在却成了一个再普通不过的普通人了。

　　雷声越来越大，但是却一直都没有雷电降落下来，欧夜也一时奇怪，难道跟这太上忘情门有关系？

　　可天底下还有这种能让雷劫不降下来的门派吗？至少欧夜是听都没有听说过。

　　雷电之声接连响了有一个时辰，但就是没有一道击下来，看上去像是吓唬人。

　　而一个时辰之后，欧夜惊讶地发现，那些雷云竟然都散掉了，一朵都没有留下，天空也变如洗一般。

　　难道是因为九阴绝脉？欧夜此时的惊讶已经不能自已了。

　　但不管怎么说，雪儿已经成就了仙帝境，不论是从实力上，还是从仙帝法则上，都是真真正正的仙帝境了。

　　“我们现在去哪儿？”成就了仙帝境的雪儿，似乎并没有因为实力的大进而惊喜什么，只是笑着挽住欧夜的胳膊道。

　　“去哪里都可以，若是你想的话，我们就是回俗界也行。”欧夜也笑道，“不过我想在这之前，天帝大人肯定会大发雷霆的，因为他还在天帝城里给他的义女招亲，可是我已经把他的义女给拐跑了，哈哈……”

　　雪儿没好气的白了欧夜一眼，不过也没有去反驳什么，至于那个天帝义父，一切都是在她记忆被封印时候的事情，可不代表她现在还会承认的。

　　“天帝跟你之间的恩怨可以化解吗？”雪儿问道。

　　“这个，貌似不是我说了算的。”欧夜摇头道，“我能容得下天帝，那是因为他现在看来，还是一个不错的天帝，并没有做出什么有违天道的事情来，天帝能不能容得下我，那却是只能问他了，剑心门弟子，也是一个非常尴尬的身份，哪怕是我不去找他的麻烦，他也会时刻都觉得，有我在，对他就是一种威胁，所以除掉我，才是对天帝来说，最安全也最保险的事情。”

　　“那看来真的没有办法了。”雪儿也明白，若是有了这一种选择，怕是没有任何人愿意去冒被人杀死的风险，更何况是一个天帝。

　　仙界都在他的掌控之中，他又怎么能容忍自己是在别人的威胁之下呢？

　　“你的剑已经集齐了吗？”雪儿问道。

　　“还没有，最后一把，在天帝的手中。”欧夜说道，突然一笑，却是有了明悟一样，“我明白了，呵呵，那这么说来，我的剑，却是已经集齐了，最后一把湛卢剑，乃是仁道之剑，就让他留在天帝的身边吧，我们走，从此之后，离开这场是非。”

　　“可以吗？”雪儿有些疑惑道。

　　“有什么不可以的？”欧夜笑道，“当日我见到剑心祖师的时候，祖师只告诉我说，剑心门弟子，只要去做自己喜欢做的事情就好了，若是连自己喜欢做的事情都做不到，就算是成就了仙帝，又有什么意思呢？”

　　“真的？那我们就回俗界去吧，我好想家了。”雪儿说道。

　　成就仙帝的人，就算是在仙界里，也都是经历了修长岁月之后，像雪儿欧夜这样，连自己的父亲头发都还没有白掉的人，真是天下少有了。

　　“嗯，我们就把慕雪灵送到苦海门，我还要帮助苦海门振一下山门。”欧夜笑道，“苦海门已经多少年都被天帝压制着，也是时候该让他们喘一口气了。”

　　欧夜这一声长叹的时候，却也明白，天帝可能也像他一样，想像剑心祖师说的那样，做自己喜欢的事情，所以他不要任何人来约束自己，那自己就当一个隐形人好了。

　　可做自己喜欢的事情，却并不意味着任何事情都可以做，就如他这个剑心门弟子，虽然有祖师说的，做喜欢的事情，若是有朝一日，欧夜做了什么不妥当的事，那也可以说是入了魔道，而不再是剑心门弟子了。

　　三人齐步走出太上忘情门的时候，一众的弟子都是石化当场。

　　她们的门主，说是要吞噬别人的修为，结果自己却变成了凡人，而看她的样子，却不像是有丝毫的难过，反而很高兴一样。

　　大概谁也不会知道，她成就仙帝境，目的就是为了让自己当回一个凡人。

　　“各位，请回吧，太上忘情门，且去另选门主，我已经把所有的功法传承，都放在房中，哪一个能取到，就是你们新任的门主了。”欧夜说道。

　　太上忘情门的弟子们更加惊讶了，因为这话不是她们的门主说的，而是欧夜这么一个外人在说。

　　“诸位，当年我被迫修炼太让忘情心法，可惜这些年来俗念不断，终究是难成仙帝，今天能断了修为，也算是一件幸事，一切都按这位欧先生所说的做吧，若是你们不想留的……”慕雪灵此时似乎也想到了什么，有些不好意思地向着欧夜看去，“欧先生，不知道可否再借几滴玄天凝露？”


第662章 苦海门的好处

　　这东西可是真正的天材地宝，不，比起天材地宝来还工更加珍贵，那可是能成就仙帝的灵液，比之任何的法宝都更加有价值得多。

　　可慕雪灵却是张口向对方借用，这真是……

　　没想到欧夜却十分大方：“想来你也想到了，这玄天凝露，正是那个创造出多情宝录的人所留，既然你开口，那我也不好藏私，若是还有谁不想修炼太上忘情法门，我可以送她玄天凝露，助她入苦海门重新修行，从此与太上忘情门再无瓜葛，日后的太上忘情门主，也不得追究。”

　　欧夜本来是一个外人，但是此刻他说的话，却没有人敢不听，绝对的实力在这里的时候，任何人都没有办法无视他。

　　更何况当欧夜说可以送这些人玄天凝露的时候，接近一半儿的人都激动起来，看来这太上忘情的法门，真不是一般人可以修炼的。

　　好在太上忘情门的人数也不多，最后有一半，大概十余人选择了退出太上忘情门，而剩下的人，则是表示会继承太上忘情门的道统。

　　“我乃是剑心门门主，无意跟去约束太上忘情门的事情，但是也希望再选出新的太上忘情门主之时，不会再出现这种被强抢入门的事情，若是还有这种事情的话，那我就不得不出手干涉了。”欧夜也是有些尴尬地说了一句，“你们也知道，剑心门有时候，就是喜欢管点儿闲事的。”

　　也不管他说这话是有心还是无意，无论是留下还想走的人，都是嬉然一笑。

　　欧夜接着一挥手，把所有想走的人，都卷进了火云鼎之中，一行人瞬息万里，也不知道多久之后，再出现时，已经来到了苦海门上空。

　　“师叔。”欧夜出现在虚无一面前时，对方也吓了一跳。

　　“你的修为……”虚无一仔细一个打量，却更加惊讶了，欧夜身上气息如海如狱，简直都不能探测的样子，“你已经成就了仙帝境？”

　　“不错，而且不只是一个仙帝境，我还为你带来了一个。”欧夜说着把雪儿拉到前面，“这位就是那个天帝的义女，也即是我的妻子温雪了。”

　　“这……不是说天帝义女的招亲大会，要半月之后才会开始吗？你怎么会？”虚无一更加惊讶。

　　欧夜把之前的事情说了一遍，虚无一也是惊讶不已，最后听到有一个太上忘情门主，名字叫做慕雪灵的时候，更是两只眼睛骤然一亮。

　　“你说叫什么？慕雪灵？”虚无一瞪大眼睛问道。

　　“原来师叔认识？”欧夜笑道。

　　“何止是认识，不行，我一定要去太上忘情门走一趟，就算是跟天帝为敌，也要把雪灵救出太上忘情门！”虚无一急道。

　　“何必这么着急，救人也不是一时半会儿就能做到的。”欧夜却是劝道。

　　“好了，你就不要再开玩笑了，还不快让慕姐姐出来。”温雪却是笑着劝欧夜道。

　　欧夜挥手间，慕雪灵已经出现在虚无一的面前。

　　“这……”虚无一看到对方，不禁也是呆住了。

　　“需要我们回避一下吗？”欧夜笑道。

　　话是这样说，可动作却是再一挥手，十几个太上忘情门的女弟子都出现在房间之中。

　　“这些……”虚无一更加奇怪，这到底是怎么一回事？

　　“这都是慕姐姐给你带来的小妾。”欧夜玩笑道。

　　温雪白了欧夜一眼，接着又把事情简单说了一下，这两个人久别重逢，此刻让他们去说，还不知道要说到什么时候去。

　　“真是多谢了。”虚无一也向着欧夜躬身道。

　　“谢就不必，以后我也不叫你师叔，就叫你师兄算了，反正祖师也说，剑心门不讲辈分的。”欧夜很大方地给自己长了一辈，“我这次回来，却是想要为我们苦海门做一些事情，苦海门这些年来所受的委屈，也是该要洗刷一下了。”

　　“这……”虚无一也不知道要说什么好，这正是他多年来夙愿，但是到了这个时候，他却有些不知道要怎么说好了，“是不是有些急迫了，你现在才刚刚成就仙帝境，若是天帝知道之后，他肯定不会任由你在仙界之中存在，当年的剑心祖师就是如此，如果你再有什么闪失的话……苦海门多年来已经就是这样，就算是再这样持续几千年，也未尝不可，现在却不是太过于急迫的时候啊。”

　　虽然跟慕雪灵刚刚重逢，虚无一也是异常激动，可在谈到了苦海门的前途时，还是迅速就冷静了下来，不敢让欧夜太过于大胆了。

　　“无妨，现在苦海门有两大仙帝，而我有通明剑在手，天帝不会不明白，如果他真的来犯我，那到时候会是什么后果，他也会要考虑一下，剑心门的剑，从来都不应该这样躲躲藏藏，若不能光明正大地放在阳光之下，那又算得了什么通明剑？”欧夜无畏道，“而且我知道，天帝就算知道了这里的事情之后，现在也不会有任何动作的，因为他还没有准备好，如果他真的可以来抓我的话，那之前在西极之地，我帮雪儿解除封印的时候，他就已经要去动手了，可他没有，就足够能说明很多问题了。”

　　“你要怎么做？”虚无一看欧夜决心已定，也没有再说什么。

　　“呵呵，那自然是送师兄一份好礼了。”

　　欧夜说着，火云鼎已经腾空而起，两道特等灵脉如相绕的盘龙一般，在苦海门上空飞舞盘旋着。

　　所有苦海门弟子都是被天空的异象吸引过来，只见这两条神龙在天空一番翻江倒海之后，却是一头俯冲下去。

　　看那威势，就算是整个苦海门都能给对方这冲击之势给击垮了。

　　弟子们都是大惊失色，不知道这是什么情况，强烈的飓风把某些人都吹得站立不稳，而这只是一瞬间的事情，下一刻，就看到那两条巨龙，竟然一头扎到了苦海门的山门之下。

　　“灵脉，那竟然是两条天降灵脉，我苦海门大兴之兆啊！”

　　“比起一等灵脉还要更加精纯巨大数十倍，这是特等灵脉，特等灵脉！”

　　“就算是五大宗门里也都没有两条特等灵脉吧？恐怕连一条都没有，也只有仙帝境的强者，能降服这种特等灵脉，只可惜我们苦海门已经很久都没有出过仙帝境了。”

　　“这是门主真人晋升了仙帝境了吗？”有人突然意识到了什么，立刻就问道。

　　没有人知道答案，但是下一刻他们就都知道了，因为有一个人腾空而起，站在万仞高空之中，俯瞰着下方的一切。

　　“苦海门弟子听着，我乃是剑心门传承弟子，剑心门起于苦海门，所以我今天就送苦海门一份大礼。”欧夜看着众位长老和弟子说道，“我知道你们之中，众多的人都是天帝差遣而来，在我眼中，也算不得什么，你们依然可以留在苦海门中，享受跟其他弟子一样的待遇，天帝让你们探查的东西，你们也不必隐瞒什么，但是除此之外，若是你们做了什么有违苦海门规的事情，那也一样严惩不贷，在苦海门的好处，你们这还只是刚刚开始，所以我希望你们都能珍惜这个机会，否则就算是有天帝庇护，你们也再找不到一个这样强大而对自己有利的门派了。”

　　欧夜说着，打开了一个小瓶子，却是那一小瓶玄天凝露，现在里面也只剩下了十几滴的样子。

　　这种东西的稀有，已经不能用价值来衡量了，但是欧夜却丝毫都不把它放在心上。

　　甩手之间，数滴玄天凝露向着空中飘去。

　　玄天凝露如雨如雾一样，飘到了下方一个山涧之中，那山涧周围迅速地发生着惊人的变化，无数的灵药奇花都从石缝之钻出来，并且片刻之间就已经开花结果，散发着浓郁的药香之气。

　　而那一潭池水，更是变得灵气充郁非常，让人一眼看过去，就能发现其中的灵气逼人，似乎是闪烁着无数的精光一样，就根本不是普通的池水能相比的。

　　欧夜再挥手之间，那池水上方已然布下一个巨大的法阵，把那山涧都给罩在了其中。

　　在大家的眼睛里，那里的山涧没有变，但是多了重重薄如蝉翼的金光法阵。这可是比起在山洞里的灵脉都更加吸引人，因为这是睁眼就能看到的东西，那里面有什么好处，一下子就能看得到，却是没有办法拿到手里，这真是一种巨大的诱惑。

　　在所有人流下口水之前，欧夜又在那山涧之外，布下了一道法阵，那法阵看起来普普通通，可是欧夜却布置得十分繁琐，最后更是扔入了一面小小的镜子。

　　“所有人金仙境弟子，都可以进入那个洗心涧中，不过不可进入池水之中，在里面你们可以感悟到更多的法则之力，助你们修行。”

　　这山涧里面也有着几重的法阵，就算是金仙境弟子不想遵守，也不可能进入那池水里。

　　“到了仙王境的弟子，可是进入池水中，感悟仙帝法则。”欧夜淡然道，“我不敢说苦海门的仙帝境会是最强的，但是苦海门的仙帝境，却一定会是最多的。”

　　这一下子，无论是弟子还是长老都是一片哗然，那池水里面竟然能感悟仙帝法则，如果真有这么神奇的地方，那可真是亿万金都难买啊。

　　“你们不必怀疑什么，我刚刚洒到了那池水里的东西，正是万年不遇的玄天凝露，若是连玄天凝露也不能助人领悟法则的话，那天下就没有任何其它的东西可以做到这一点了。”欧夜接着说道，“不过我也不会让所有的弟子都白白去享受这如此之好的待遇，所有人进入洗心涧之前，都要通过这个法阵的测试才行。”


第663章 大结局

　　大家一起看到了那下面的法阵，正是那个有着一面镜子“坐镇”的法阵。

　　“若是心怀对苦海门的不忠，在这法阵之中，必然会现出原形来，凡是在这法阵之中不能通过的人，会被立刻逐出苦海门，你可以一辈子都不进入，只在苦海门中混日子，也可以像我说的一样，成为真正的苦海门弟子，那么立刻就可以享受这非凡的待遇，要怎么做，你们自己选择。”欧夜淡然笑道。

　　这一招真是绝啊！

　　虚无一也不知道那个法阵会不会管用，或者说能管多大的用处，但是仙帝境的手段，想来也不是他能够猜到的。至少在仙帝境的承诺之下，大概也没有人敢去试验那法阵的吧。

　　这样一来，只要是对苦海门有二心的人，怎么都不敢进入这法阵中。

　　若是一旦暴露出来，那立刻就会被逐出师门之中，而就算是你一直不进入，怕是也会被人怀疑起来，那明显就是别有用心的。

　　这下子只要是忠心的弟子，都会得到莫大的好处，而那些有了异心的弟子，就要自己看看这里还能不能待得下去了。

　　正想之间，欧夜的全身一震，刚刚那两道灵脉的气息终于是慢慢释放了出来，这气息之强，却是从来都没有体会到过，而更加可贵的是，这气息全部都被欧夜封锁在一个有限的范围之内。

　　一道道封印法阵在苦海门上空亮起，不但是灵脉充裕，更加有空中的仙帝牌儿聚灵阵的加持，这两相护助之下，苦海门就算是一棵枯树，也都要再开出新花来了。

　　“好了，何去何从，由你们自己选择了。”欧夜再看了一下下方的弟子们，“天帝遣来的人都可以去回复他一下，我无意跟他为敌，他做他的天帝，我修我的剑心，欧夜从此时开始，已经决定要归隐，如果他有心做天帝，就好好去做吧，若是有一天，他只以为剑心门是他的阻力，那证明他已经不适合再当天帝了。”

　　欧夜说着，闪身之间已经来到了雪儿的身边，两人相视一笑，踏空而去。

　　天空之中，那个巨大笼罩的法阵罩子，在两人走过之时，自动分开了一道光门。而在两人携手走过之后，光门再一次合拢消失。

　　“什么？剑心门弟子欧夜成就了仙帝境，还公然助苦海门成就了超级宗门？苦海门不是剑心门的死敌吗？”天帝城里正有人惊讶到嘴都合不拢。

　　“就是说啊，就算是现在的五大宗门里，也没有两条特等灵脉，甚至有的一条都没有，可是这个欧夜，一出手就是两条啊！”

　　两条特等灵脉已经是让人嫉妒到发狂，若是他们知道欧夜还有一条帝级灵脉，那真不知道会是什么结果了。

　　“天帝义女的招亲大会还没有开始，听说苦海门弟子也在这里参加，天帝没有大怒之下，把他们都给抓起来？”有人惊讶地问道。

　　“怎么没有，听说消息一来到这里的时候，天帝就下了命令，去把那苦海门的弟子都抓起来，但是天帝的人到了之后，还没有跟苦海门弟子打起来，就已经被施了移天换地的法术，被困在里面三天三夜，连门都没有找到，最后还是天帝出手，才把这些人给放了出来。”

　　“那天帝竟然会就这么算了？”

　　“这个……不知道，天帝大人行事，又怎么会让我们这些人猜到，不过有了这么一个剑心门仙帝冒出来，想来天下是要很不太平了。”

　　这些人猜不透，但是却也能看得到，没过多久时间，天帝招亲却依然继续。

　　很多人都目睹了天帝义女慕容雪的绝色风姿，纷纷称赞，不愧是天帝义女，只不过这女子修为却只有区区的金仙境而已，跟外界相传的数日成就仙王境大不相符。

　　不过也没有人去争论这点，因为外面的传闻只能是传闻，很多也都是没有证据的，只能说这天帝义女本来就不是仙王境，而数日成就金仙境也一样是惊世骇俗。

　　苦海门弟子倒是没有再继续去参加争夺，白玉天等人都是自行返回了苦海门，而汪长老却是不辞而别，从此在苦海门内再也没有看到过。

　　苦海门数日之中，弟子退散无数，外人看来甚至有种大厦将倾的感觉。

　　可虚无一看着这种情况的时候，却是会心地笑了，苦海门，终于是真正的苦海门，历无边苦海，而现在，终于是到了彼岸之上。

　　经历了茫茫苦海艰难的人，还会不懂得眼前的一切吗？这不过是新生之前的蜕变而已！

　　让他有些奇怪的是，天帝竟然妥协了，没有再像从前一样倾天下仙帝之力，誓要把欧夜斩灭的样子，而是默默把那天帝义女招亲的事情也都化解开来，至于天帝城里苦海门弟子布阵的事情，也慢慢被解释成一场误会。

　　他自然知道这一切是因为谁，但是却不明白欧夜是如何做到的。

　　“欧夜去了哪里？”慕雪灵端了一杯茶来，递给虚无一。

　　她此刻已经是一个化神境的修士，不过看起来，她似乎更像是个普通到不能再普通的俗界女子。

　　“也许在仙界，也许在修真界，也许在俗界……”虚无一说道。

　　慕雪灵笑道：“那你直接跟我说，你也不知道不就成了？”

　　“呵呵……”虚无一也是一笑，“若是什么都不知道，那我这堂堂超级大派，一代宗师的虚无一，岂不是很没有面子吗？”

　　可事实上，他还真是什么也不知道。

　　唯一能确定的，当仙界需要剑心门神剑震天的时候，欧夜，一定会出现！

　　而现在，显然还不是时候。

　　御天宗，这个小小的门派，在修真界里曾被不少大宗门无视，可是现在属于它的一座小小山峰上，却俨然成了修真界的禁地。

　　有人说进去的人从来都没有出来过，都是被万道剑影穿死而死，有人说那纯粹胡说八道，因为这座山峰根本就不可能走得进去，因为一个返虚境的强者曾经去试过，两步之后，他已经找不着北了……

　　数百年后，突然有一天，这个山峰上传出一个男人笑声来，这笑声整个修真界都听得清清楚楚。

　　可因为是禁地，尽管无数人有着害死猫的好奇，却少有人敢真的进去看看究竟。

　　嗯，如果谁都没有进去的话，那也就没有人知道山上发生了什么了，所以就有了这么一个不怕死的小子。

　　这小子是个孤儿，虽然生在修真界，却不懂得修炼，也没有任何修为，甚至连肚子都吃不饱。

　　他大概是觉得自己活在这个世上，也只是痛苦吧，就想着临死之前，能知道一下里面发生了什么，大概也是他这辈子唯一的意义了。

　　踏过那一圈圈对光一样结界，他眼前陡然一亮，这里的灵气充足，比起外面来不知道浓郁了多少，就算他不是修士，也能感觉得出来。

　　踏进结界的瞬间，他竟然是被传送到了山峰上，没有传说中的迷雾法阵，也没有万道剑影穿心而过，他看到的就是一个普通的年轻男人，正拿着酒葫芦在哈哈大笑。

　　“好了，你也不用这么高兴吧？”一个身穿红衣的妙龄少女，有些没好气地说道。

　　“你个小丫头片子知道什么。”年轻男人却是朝着那个少女头发揉了几把，“要是你是男人，你老婆几百年终于要给你生孩子，而且一下子就来三个，你要不高兴才怪！”

　　接着一下子又冒出来好多人，还有几个年纪比较大一些的。

　　“雪儿、冰儿、瑾瑜一起怀孕，剑心门的传承，这下子可是后继有人了。”欧重山笑道。

　　“剑心门的传人，也不一定就要传给自己的孩子，这事儿非同小可，一定要慎重。”欧夜转头看到那个不小心进到山峰里的小子，“我看这个小子不错，来来来，小子，我今天高兴，传你一套剑法怎么样，兴许以后你就是剑心门传人了。”

　　众人捂脸，原来这就是所谓非同小可的慎重！

　　剑心门？那个闯进来的小子一阵眩晕，他终于知道这山峰主人最大的秘密，原来他就是传说可以跟天帝抗衡的剑心门主！

　　正在他考虑对方是在开玩笑，还是真的要收他为徒的时候，山峰的结界又是一阵晃动，竟然是有人要生生破开结界闯进来。

　　欧夜抬头看了一眼，脚下没有丝毫光芒异动，却是飘然而起，到了云端之上笑道：“天帝到访，有失远迎！”

　　“你在这里住了五百年？”天帝望着欧夜道。

　　“五百一十三年，话说你的天帝做得可还舒服？”欧夜问道。

　　“有你在，终究不会太舒服。”天帝的脸色如天道，亘古不变，“你是打算在这里一直住下去，从此都不问世事吗？”

　　“那也说不准，你不想我存在，可杀了我，说不准你连天帝都坐不成。”欧夜笑道，“天帝乱时天下乱，天下乱时天帝换，这道理，我以为你早就懂了。”

　　“我只想领教你的九剑合一！”天帝说着伸手握住天帝剑。

　　那把剑通体如墨，如天道般浑然无迹，亦如天道般仁慈宽厚。

　　“是吗？”欧夜笑道，也伸手拔剑，“湛卢归位！”

　　握在天帝手上天帝剑骤然挣脱，却落在了欧夜的手里。

　　天帝呆滞。

　　“君有道，剑在侧，天下兴旺。”欧夜伸手地湛卢上抚了一下，“君无道，剑飞弃，天帝当换！”

　　“天帝剑……”天帝还在自己的呆滞之中，“这帝道之剑……”

　　“是帝道之剑，也是仁道之剑，天帝不仁，世道当乱，这剑，便真的要跟我的通明剑九剑合一了。”欧夜看了对方一眼，又把湛卢抛了回去，“不过现在，这把天帝剑，还是你的，而我，只是个隐世的普通人而已。”

　　天帝看着手中的湛卢剑：“告辞。”

　　“不送！”欧夜拱手。

　　（全书完）

