

诸天最强BOSS

作者：渡红尘


内容简介：

　　莫尘穿越到数千年后的星际时代，本以为会平淡的度过一生。可当随身携带的系统苏醒，他发现一切都变了！

　　系统，你让我开着游戏外挂穿越诸天万界，从一开始无敌也就算了！

　　可是，你这节日活动是什么鬼啊？

　　清明节，百鬼夜行！

　　聂小倩、贞子，以及各种诸天万界的鬼类，出现在星际时代的魔都！

　　端午节，龙帝现世！

　　传说中的秦始皇复生归来，不死的兵马俑军团再现地球！

　　重阳节，泰山之巅九龙拉棺；除夕夜，水魔兽肆虐太平洋。

　　当诸天万界的强者乱入星际，传说中的神话降临世间，波澜壮阔的星际时代彻底走上了崩坏的道路。


第一卷 神雕侠侣


第1章 有钱任性的好徒弟

　　公元8964年，地球，亚洲，魔都。

　　魔都，红枫街。

　　红枫街位于魔都外围，因为遍布街道的红枫而闻名。

　　在广袤的魔都，这只是一个普通的街道。而如果说有什么不同，那就是这条普通的街道上，有着一处占地面积不小的古老武馆。

　　莫氏武馆，成立于八百年前，在魔都也是颇有名气的古武道观。

　　时至今日，更是魔都最后一处古武道场。

　　骄阳初升，慵懒地躺在地平线上，在橘红色的云床遮掩下，似是没有睡醒般。

　　人们从红枫街走过，听着莫氏武馆中传出的刀剑碰撞之声，不禁有些无奈地摇了摇头。古武曾经盛行过数千年，为人类开拓星际立下了无数汗马功劳。

　　可是最近数十年基因技术突飞猛进，曾经需要数年，甚至数十年才能锻炼而成的古武成果。现在只要有钱，就能轻松获得超人的力量。

　　毕竟只要有足够强悍的身体，就已经能够成为合格的机甲战士，或者成为宇宙飞船上的合格士兵。在如此强烈的对比下，谁还会闲的没事学什么古武技法，苦苦的打熬身体？

　　武馆之中。

　　两道人影手持木剑，在橡木铺垫的演武场中激烈厮杀。

　　其中一位青年男子中等身材，身着黑色劲装，却是莫氏武馆的当代馆主莫尘。他的面容看起来还算英俊，只是双眸稍微有些狭长，让他多了几分冷峻，少了些柔和。

　　另一位青年女性身着白色劲装，曼妙火辣的身材将衣衫撑得鼓鼓囊囊。

　　她有着一张精致的鹅蛋脸，黑白分明的双眸闪烁着清冷之色，粉红色的樱唇微微开合，看起来颇为冷艳。

　　“砰！”

　　两人木剑相击，发出沉闷的声响，宛若一声闷雷。那强烈的冲击力，让身材曼妙的女人倒退了数步，才算消去了冲击力。

　　莫尘身形微微一晃，就已经稳住了身形。

　　他轻吐了口闷气，将手中的木剑抛向剑架，赞许道：“不错，短短一年的时间，你已经掌握了剑道的基本要领。”

　　柳诗妃翻了白眼，什么叫掌握了基本要领，你这是在夸自己吧？

　　她抬手抹了把额头的细密汗珠，望着莫尘轻松的模样，羡慕道：“死要钱，我们的体质明明差不多，都在普通人的十倍左右。可是为什么每次战斗，你看起来都那么轻松。难道科技强化的结果，与所谓的古武技法真的差了那么多？”

　　莫尘摇了摇头，叹道：“两者本质上并没有区别，只是你不懂如同更好的利用自身的力量，就好像一头莽撞的蛮牛！”

　　柳诗妃嘴角微微抽搐，精致的俏脸上露出几许羞愤，怒视着莫尘平淡的神色，恨不得将他暴打一顿。

　　什么叫莽撞的蛮牛！

　　用这种粗俗的语言形容一位淑女，真的合适吗？

　　活该你没有女朋友，老处男！

　　柳诗妃心中无力吐槽，翻了个白眼不想理会莫尘。她轻轻哼了一声，送给莫尘一对美丽的白眼，莲步款款地转身前往洗浴室而去。

　　莫尘望着柳诗妃离去的曼妙身影，眉头微微皱了起来。

　　两人虽然认识了几年，但他对柳诗妃的来历，了解的却并不多。他只能从柳诗妃的衣着，以及平日的表现，猜测对方来历不凡。毕竟那价值数百万联邦币的衣裙，以及数千万的极品飞车，可不是什么人都能用得起。

　　呵。

　　莫尘想着，轻笑一声。

　　对方什么来历，与自己有什么关系。自己开武馆传艺，对方交钱学艺，这本就是一个普通的交易。

　　莫尘坐在一张舒适的躺椅上，望着红木色的屋顶，轻轻叹了口气。

　　这几十年来，基因技术突飞猛进，古武刻苦修炼数十年的效果，甚至还比不上别人注射两瓶基因药物，实在是让人心寒。自己这武馆，也不知道还能开到什么时候。

　　遥想自己年幼之时，武馆虽然已经受到了冲击，但林林总总还有着上百位学徒。

　　可是现在？

　　莫尘双眸微抬，望着空阔死寂的道场，满脸地无奈之色。

　　转眼的功夫，自己从二十一世纪，来到这浩瀚的星际时代已经二十多年。只是二十多年过去，自己却连这份小小的祖业，都守得战战兢兢。

　　说起来，自己真是给那些穿越过去，就能吊打世界的穿越者先辈们丢脸啊！

　　或许，我是一个假的穿越者吧？

　　莫尘心中自嘲，双眸微微闭起，眼前浮现一道数十丈高的巨大青色石碑。

　　其上刻道：“一代宗师！”

　　在青色石碑的上方，还有一方足球大小，旋转不停的阴阳鱼。

　　莫尘望着那神异的场景，轻轻叹了口气。

　　这东西跟随自己一起穿越，可是二十多年过去，却始终没个说法，真是让人无奈啊。

　　就在莫尘叹息的时候，一道冷清的声音传来：“老师，这是本月的学费，十万联邦币！”

　　话音落下，一张扑克牌大小的白色卡片，宛若可怕的利器般撕裂空气，向着躺椅上的莫尘袭去。

　　莫尘也不睁眼，随手将破空而来的信用卡拿捏在手中，脸上带着淡淡的笑容，慵懒道：“好徒儿，下次别忘了多带点钱，老师教你内家真气的法门，这可是古武技法的核心所在。”

　　柳诗妃望着莫尘慵懒的模样，忍不住眼角微微抽搐，贝齿紧咬。

　　这个混蛋，白瞎了自己还特意打扮一下，竟然连眼都懒得睁开。天天就知道钱、钱、钱，死单身狗！

　　“哼，信不信老娘用钱砸死你！”柳诗妃双眸闪烁着怒火，忍不住嘟着精致的小嘴娇，不满地闷哼了一声。

　　莫尘微微睁开双眸，调笑道：“欢迎土豪的大金钱羞辱术！”

　　“你！”柳诗妃看到莫尘如此无赖，顿时气得牙痒痒。

　　她冷哼一声，满脸的不爽之色，莲步款款地向外走去。

　　当柳诗妃走到大门处的时候，脚步微微一顿，有些迟疑地说道：“你最近是不是遇到了什么麻烦？”

　　莫尘双眸微挑，眼中闪过一抹意外，无所谓地笑道：“小麻烦罢了，我自己能解决。你还是赶快走吧，小心迟到呦。”

　　武馆这般模样已经数年，单单每月庞大的维护费，就让莫尘已经快要破产。如果不是柳诗妃的支援，他早就考虑那人的建议，将这处武馆给卖了。

　　只是这种事情，莫尘终究不好与柳诗妃开口。

　　柳诗妃闻言，双眸闪烁，没有再说什么。

　　不一会，外面传来一阵轻微的飞车声。

　　莫尘靠在躺椅上，缓缓闭上了双眸，脸色平静无波。

　　能碰到有钱任性，还喜欢拿钱羞辱师傅的徒弟，生活真是太美好了。十万块虽然不多，但勉强能够维持武馆三个月的开销。这样的话，自己还能多坚持一段时间。

　　可惜啊，两者身份差距实在太大，不然自己还真想追一下这个土豪徒弟！

　　莫尘轻吐了口气，心中如是想到。

　　柳诗妃的那点小心思，莫尘如何看不出来。只是在这个浩瀚的星际时代，门户之见比之二十一世纪更加现实，也更加残酷！

　　真是可惜了一个有钱任性的好徒弟啊！

　　莫尘散去心中漪涟，不再想这个事情。

　　就在此时，他眼前突然亮起一阵绚丽的黑白神光，宛若巨大的阴阳鱼。突如其来的变化，让莫尘神情微愣，随后瞬间反应过来，是那个跟随自己穿越而来的石碑！

　　“最强宗师游戏已开启，玩家莫尘成功登陆游戏，服务器已更新完成，请玩家自行摸索新功能。”

　　莫尘听着那莫名其奥妙的声音，满脸大写的懵逼。

　　这都是什么东西啊！

　　而且，为什么这个名字听起来有点耳熟？他愣神片刻，缓缓回过神来，眉头紧皱成了一团。

　　最强宗师游戏，好像自己在穿越前，确实玩过一个坑爹的国产手游。

　　难道！


第2章 从一开始就无敌真的好吗？

　　莫尘想到这里，双眸瞬间瞪圆，心中充满了不敢置信。他缓缓地吞了口唾沫，声音带着几分颤抖道：“打开属性面板。”

　　玩家：莫尘

　　职业：武者

　　属性：身体：11（普通人各项属性为一）

　　灵魂：5

　　修为：30

　　评价：后天小菜鸟，一星的可怜弱鸡。

　　莫尘望着眼前的属性面板，满脸的呆滞之色，心中只剩下一个念头。

　　真的是那个游戏！

　　而所谓的最强宗师游戏，其实就是坑爹的国产换皮游戏。

　　玩家身为落寞的门派掌教，能够招募各种幻想角色填充到门派之中，然后进行杀怪升级的普通游戏。

　　其中将各种乱七八糟的小说，以及动漫等做成游戏副本。唯一的区别就是，这个游戏还算公正，所有的资源都能从副本中获得，就算是人民币玩家也只是比别人稍快一步。

　　莫尘想到这里，顿时倒吸了口冷气。

　　如果能将幻想世界的角色招募的现实！

　　草，如果自己没有记错。

　　当初自己玩的时候，游戏已经出到了九星红尘仙版本，而且听说正打算来一次大升级，开启轰轰烈烈的神话时代！

　　九星级别的红尘仙已经能够只手拿捏星球，弹指破碎星河，这要是召唤出一尊仙神，那是镇压银河系的节奏啊！

　　莫尘忍不住吞了口口水，心中充满了无尽的激动。

　　老子要发了啊！

　　系统提示：“叮，玩家请注意。游戏虽然已经更新神话版本，但玩家目前的等级不足以进入高等级神话副本。因为服务器更新，人物招募等功能遗失，所有奖励只能通过副本奖励抽取。”

　　莫尘闻言，脸色顿时垮了下来。

　　副本奖励！

　　谁不知道国产游戏的抽奖概率有多坑爹，想要从中抽到人物奖励，简直比登天还难啊！

　　系统提示：“因为服务器更新，所有副本的通关奖励提升十倍。”

　　十倍的掉落概率！

　　莫尘双眸微亮，心中多了几分期待。如果是这样的话，副本奖励还是能够期待。说不定自己运气好，能够爆出人物也说不定。

　　非酋什么的，自己才不是呐！

　　莫尘深吸了口气，缓缓平复了几分激动的心情，沉声道：“查看可进入副本。”

　　系统提示：“当前玩家实力评价一星，最高可进入二星副本。极小概率触发特殊奇遇模式，可进入高等级特殊副本。副本每月刷新一次，每次随机刷新三个副本，以供玩家选择。”

　　系统话音落下，莫尘身前的光幕微微闪烁，浮现了三个副本。

　　《小时代》一星普通副本，玩家属性超过副本极限，辅助插件功能受到限制。

　　《叶问》一星高级副本，玩家属性超过副本极限，辅助插件功能受到限制。

　　《神雕侠侣》二星普通副本，辅助插件不受限制。

　　这！

　　莫尘望着眼前的三个副本，以及后面的备注，心中不禁多了几分惊愕。

　　辅助插件，这是什么鬼东西？

　　莫尘好奇之下，点在了《神雕侠侣》的副本图标上。

　　叮：玩家选择副本成功，即将穿越《神雕侠侣》世界。（特别提示：副本奖励根据世界崩坏程度决定，崩坏程度越高则奖励越高。）

　　叮：爱游戏辅助插件开启，请玩家尽快选择辅助插件：

　　无敌模式开启，请玩家选择修为传承：加强版张三丰传承，加强版独孤求败传承，加强版小李飞刀传承。

　　（郑重提示：玩家选择修为传承之后，将获得对方全部的力量与知识。三者的修为传承，皆为当前世界可容纳的极限。玩家请注意，此模式获得的传承修为只限当前副本使用。玩家可通过特殊任务，将传承的武道修为带出世界。）

　　娱乐模式开启，请玩家选择降临身份：普通丐帮弟子，全真教第三代首座弟子，无名路人甲。

　　莫尘望着系统给出的选项，顿时愣在了那里。

　　爱游戏，这不是自己当初开的游戏外挂吗？

　　外挂虽然只有两个作用，副本无敌与瞬间通关，但是对坑爹的国产游戏来说，却能够节省出太多的时间。

　　只是现在，外挂居然也跟了过来！

　　莫尘舔了舔干燥的嘴唇，偷偷捏了自己的大腿一把，才算回过神来。

　　自己要发了！

　　他双眸放光，望着系统给出的选项，心中满是激动。

　　有三位大佬的功力以及经验传承，这是让我从一开始就天下无敌的节奏啊！

　　只是可惜功力不能带入现实，否则自己分分钟变成一代古武宗师的节奏。不过也没关系，这些大佬的修行经验与知识，才是最有用的东西啊！

　　如果以后自己进入高级副本，获得那些神话人物的记忆，简直。

　　莫尘咽了口唾沫，不敢再想下去。

　　他打量着上面给出的选择，露出了沉思之色。

　　该如何进行选择，还真是一个问题。那三位大佬的传承都是加强版，有着世界极限的修为，倒是没有什么好纠结。

　　关键点，还是自己降临的身份，这个才是最重要的问题！

　　副本的奖励，根据世界的崩坏程度决定。

　　如此算来的话，当然要选择对自己帮助最大的身份。普通丐帮弟子与无名路人甲，对自己的帮助都很有限，至少与全真教第三代首座弟子相比，可就差了太多。

　　莫尘心中思量，顿时有了决定。

　　他沉声道：“我选择独孤求败的传承，以及全真教第三代首座弟子的身份。”

　　自己修行了二十年的剑道，还是独孤求败的传承最为合适。当然，最重要的原因，还是能够获得独孤求败的知识与经验！

　　对莫尘来说，各个世界的知识才是最宝贵，最值得获取的财富。那可是一个世界无数年的积累，真正的精华所在！

　　系统提示：“玩家选择成功，随时可以进入副本。重要提示：七天后为传统节日清明节，游戏将开启特殊的清明节活动，还请玩家早做准备。”

　　莫尘闻言，从沉思中惊醒，疑惑道：“活动，游戏还能出现活动？”

　　他本以为这变异的游戏也就这样了，没想到竟然还有节日活动，这也太不可思议了吧。

　　系统：“为了游戏的趣味性，以及玩家的可玩性。每个古老的节日，游戏都会准备特别的节日活动，并为玩家送上一份特殊的节日礼物。”

　　莫尘愣了片刻，带着几分惊喜地问道：“清明节活动，那是什么东西？”

　　系统：“清明时节，鬼门大开。百鬼夜行，生灵退避。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，眼中多了几分不安。这说的，莫名让人感觉很不妙啊！

　　鬼门大开，百鬼夜行！

　　系统：“正如玩家所想，清明节当日，魔都鬼门关大开，来自诸天万界的鬼物将会进入人间。活动结束之后，会根据玩家消灭的鬼物进行核算奖励。”

　　莫尘以手扶额，满脸的懵逼之色，颤音道：“来自诸天万界的鬼物，系统你他妈逗我玩啊！”

　　自己不过是个普通人，来那么多鬼物让自己找死啊？

　　系统：“那些鬼物可能来自神话传说，也可能来自各种幻想世界。所以如果玩家看到贞子大战聂小倩，或者伽椰子对阵楚人美，还请不要惊讶。”

　　惊讶你大爷！

　　还贞子、伽椰子，你怎么不直接杀了我啊。老子想的是怎么保住自己的小命好不好啊！

　　莫尘面容剧烈抽搐，恨不得将系统暴打一顿。

　　说好的娱乐性，可玩性，你这是坑爹啊！

　　系统似是有所察觉，解释道：“玩家可以放心，为了保证游戏的娱乐性。节日活动刷新出来的怪物，不会超过玩家自身的力量等级。而且为了增强游戏的可玩性，还为玩家准备了一份特殊的节日宝箱，玩家能够从中抽取各种活动辅助物品。”

　　莫尘闻言，微微松了口气。

　　他没好气地翻了个白眼，对系统的后知后觉简直无力吐槽。这么重要的东西，你明明该第一时间说出来嘛。

　　还好，这样看来的话，至少不是让自己送死了。不过，总感觉自己好像忘了点东西，到底是什么呐？

　　莫尘想了一下，却是没有想到自己忘记了什么。他摇了摇头，开口道：“进入副本。”

　　莫尘话音刚落，周身浮现一抹柔和的白光，整个人宛若梦幻泡影般从武馆消失。

　　在消失的最后一刻，他终于想到自己忘记了什么。

　　魔都鬼门大开！

　　这可是浩瀚的星际时代，人类上万年来从未找到过上古神话的痕迹，更没有发现过什么妖魔鬼怪。到时候魔都鬼门大开，莫尘简直不敢想象，会在银河系引起怎样的滔天巨浪！

　　系统你丫疯了啊！

　　莫尘只来得最后鄙夷了系统一下，就彻底失去了所有的意识。


第3章 全真教

　　神雕世界，终南山全真教。

　　终南山地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。而威震天下武林的全真教，就静静的坐落于此。

　　全真教后山的竹林之中，一位身着蓝色道袍的年轻人安静盘坐。

　　他身前有着一张黑色的矮案，其上摆放着一壶热气腾腾的茶水，还有一方已经落子的棋盘。

　　莫尘双眸微闭地盘坐在地，吸收着系统传来的记忆。

　　如今，自己道名莫志尘，是全真教的第三代首座弟子。

　　在全真教的其他弟子眼中，自己是超越了创派祖师王重阳的绝世天才。一位十岁弱龄能抗衡全真七子，十五岁在全真教就再无敌手的绝世天才！

　　也正是因为强大的实力，造就了自己在全真教奇特的地位。

　　全真七子对自己不管不顾，甚至还带着几分放纵。就连其他弟子绝对不能闯入的禁地，在自己眼中也不过是散步休闲之所。而在三代弟子之中，更是无人敢忤逆自己的意思。

　　莫尘接受了系统灌输的些许记忆，脸上露出好笑之色。

　　还真是强无敌的身份啊！

　　不过当他想到系统坑爹的节日活动，不禁无奈地叹了口气。但愿到时候不要出现变故才好，只是这可能吗？

　　莫尘吐了口气，不去想那些事情。

　　现在最重要的事情，还是想办法攻略这个世界，毕竟世界的崩坏程度，决定了自己能够获得的奖励。如果能将现在这身实力完全带出去，那可就完美了啊！

　　他感受着体内庞大的力量，心中充满了期待，缓缓睁开双眸，柔声道：“查看属性。”

　　玩家：莫尘（当前身份：全真教第三代首座弟子）

　　职业：武者

　　属性：身体：20

　　灵魂：199

　　修为：199

　　技能：加强版独孤求败传承，有着独孤求败所有的功法与战斗经验。

　　评价：三花聚顶的先天武者，二星巅峰的普通弱鸡。

　　莫尘看到自己的属性值，不由倒吸了口冷气。

　　身体属性虽然变化不大，但是灵魂与修为却是暴增了太多。他感受到身体中宛若汪洋大海般的浩瀚真元，心中充满了陶醉。

　　只是当莫尘看到系统的评价，忍不住嘴角微微抽搐。

　　什么叫二星巅峰的普通弱鸡！

　　我现在不管怎么说，也是神雕侠侣世界的终极BOSS好不好？就凭这份修为，到了天龙八部的世界，都能硬刚无名扫地僧了吧！

　　莫尘心中吐槽游戏系统，脸上的笑容却是越发灿烂。

　　有了如此强无敌的实力，想要玩崩神雕的原本剧情，似乎根本不是什么难事吧？

　　只是，游戏真的会给自己那么大的便宜吗？

　　就在莫尘心中疑惑的时候，一道满脸急色的道人从全真教的方向飞奔了过来。那道人还没有来到莫尘身前，就传来一阵急促的惊呼：“首座师兄，不好了。”

　　莫尘眉头微皱，望着来人的身影，心中顿时浮现了他的身份。

　　赵志敬！

　　他心中一动，打量着赵志敬。

　　只见，赵志敬身材高大，面容看起来颇有正气，只是那对细长的双眸，让他多了几分阴翳，给人一种不易相处的感觉。

　　莫尘打量一番，沉声道：“何事如此惊慌，平白失了身份。”

　　赵志敬来到莫尘身前，听到他冷声训斥，脸上露出拘谨之色。

　　他深吸了口气，平复了急促的呼吸，恭敬地行了一礼，赶忙道：“首座师兄，有人强闯重阳宫。”

　　“强闯重阳宫？”莫尘神情微愣，眼中闪过一抹诧异。

　　难道自己来的时间点，正是霍都等人强闯重阳宫，郭靖带杨过拜入全真教的那个时间。

　　不过话又说回来，自己的任务就是崩坏世界。穿越到神雕侠侣的剧情刚开始的时间，似乎并没有什么好奇怪的。

　　莫尘站起身来，神色平静道：“走，顺便与我说说，到底是何方人物敢擅闯全真教。”

　　他刚刚走出一步，好似想到了什么，脚步蓦然一顿。

　　莫尘低首瞥了眼身侧的矮案，眼中露出几分疑惑。自己好像忘了什么东西，只是到底是什么呐？

　　赵志敬看到莫尘疑惑的神色，小心问道：“师兄可是有什么问题。”

　　莫尘眉头微皱，摇了摇头。

　　算了，想不起来是什么事情就不想了，想来也不是什么大事。眼下还是对付霍都等人重要，或许这是自己的一个契机。

　　莫尘眼中闪烁着异色，脚步快速地向着重阳宫而去，盘算着如何最大程度的崩坏剧情。

　　赵志敬低垂着脑袋，紧跟在莫尘身后，与他讲述今日的变故。

　　两人走后不久，一道身着白色长裙的倩影，从幽静的竹林中缓缓走了出来。

　　她身姿婀娜曼妙，白色的束腰将盈盈一握的柳腰紧紧束缚，让那曼妙的身材更显凹凸有致。

　　当她走到竹林近处，依稀能够看到其面容。

　　却见她眉目如画，有着一张精致无暇的瓜子脸，肌肤白皙细腻更胜凝脂白玉，点睛般的双眸清冷幽静，好似一汪深不见底的清泉。

　　小龙女立在竹林的边缘，清风带动她如墨的及腰长发轻舞，端是如同不食人间烟火的九天仙子般。

　　她望着那空无一人的矮案，以及还在冒着腾腾热气的茶盏，黛眉微微皱了起来。

　　他不在此处？

　　小龙女环顾四视，没有找到莫尘的身影。

　　她在原地等了两刻钟，直到矮案上的茶水化作冰凉，都没有见到莫尘出现。

　　小龙女粉红的樱唇紧紧抿住，柔弱无骨的玉手在长袖中攥紧，其上细弱的青筋跳动。她心中带着几分疑惑，几分微微的气愤，冷冷地瞥了眼身前的矮案，轻哼一声转身离去。

　　这个骗子，以后不要让我再看到你！

　　与此同时，就在小龙女出现在竹林外围时，全真教确是陷入了一片乱局。全真教的驻地中喊杀阵，上百位亡命之徒与全真教弟子拼命搏杀。

　　重阳宫前，两道人影腾舞挪动间劲气纵横，拳掌相交发出霹雳之声。

　　全真教七子中的六人位于重阳宫门处，望着被打的毫无还手之力的郝大通，脸色不禁有些难看。

　　马钰神情凝重，望着那身着藏族密宗佛教服饰，与郝大通拼命搏杀的壮汉，以及其身后摇着折扇的贵公子，心中充满了疑惑。

　　这人看起来就不是普通人，话语间还带着北方的腔调，应当是蒙古族的贵公子。可是，对方为何要故意与全真教作对？

　　难道，是蒙古有意试探全真教的态度！

　　马钰想到这里，望着两人的神色越发的慎重。

　　眼下金国覆灭不久，大宋北伐又是新败，蒙古人难道打算拿全真教开刀？

　　就在马钰心中惊疑不定的时候，却见那壮汉一掌打在郝大通的胸前，发出嘭的一声沉闷巨响。

　　郝大通突遭重击，身形倒退十数步，直到嘭的一声撞在了重阳宫的墙壁上，才算止住了身形。

　　他面容涨红，深吸了口气，沉声道：“阁下好修为。”

　　达尔巴挠了挠脑袋，望着恍如没事人的郝大通，眼中闪过几分疑惑之色，不知道对方为什么在自己的攻击下会没事。

　　“这就是全真七子的水平，看来全真教也不过是徒有虚名吗？”霍都手中折扇轻摇，不屑地瞥了眼全真七子，轻笑道。

　　全真七子眼见对方如此嘲弄全真教，脸上满是愤怒之色。

　　他们侧首看向马钰，等待着掌教的吩咐。

　　马钰神色微变，望着嚣张的霍都，听着下方激烈的厮杀，一时间竟不知道该如何是好。

　　郝大通身为全真七子之一，如今却不敌一个小辈。

　　现在就算是其他师兄弟上阵赢了比试，最终的结果依旧不好看啊。这事要是传到江湖上，人们只会说全真教以大欺小，还需要车轮战才能胜敌。

　　就在马钰心中纠结的时候，却听一道轻哼从外面传来：“我全真教如何，又岂是你这蛮夷之辈能够评价？”


第4章 陆地神仙！

　　莫尘脚步轻缓，自山门外缓缓走入全真教驻地。

　　他望着广场上厮杀的众人，以及边上重伤倒地的全真教道士，神色冰冷地轻哼道：“都退下。”

　　他声音虽然不高，却如同在众人的耳旁响起，甚至盖过了震天的厮杀之声。

　　全真教的弟子听到莫尘的声音，脸上满是喜色。

　　首座大师兄来了！

　　太好了，大师兄回来，岂有这些宵小之辈嚣张的地方。

　　“众弟子听令，撤！”主持阵法的弟子满脸喜色地低吼一声，正与三教九流之辈厮杀的全真教弟子齐齐后撤。

　　一时间，广场上的厮杀之声消散，全真教陷入了诡异的死寂。所有的目光，都集中在正向着重阳宫缓缓而来的莫尘身上。

　　数十位亡命之徒齐聚广场中央，神色凝重地注视着莫尘。

　　只见，莫尘神色冰冷，行走间道袍飘动。

　　他脚步落地不带丝毫声音，一举一动浑然天成，没有丝毫的破绽可言。

　　众人望着莫尘的身影，彼此对视一眼，其中满是骇然之色。

　　此人好高的功力，好高的境界。这等绝世宗师的风范，就连全真七子也是多有不如。小小的全真教，竟然还有如此高手！

　　他们身为纵横天下的亡命之徒，虽然修为不一定很高，但对自己的眼光还是很自信。因为正是那份眼光，让他们明白什么人能够招惹，什么人绝对不能得罪。

　　而这，也正是他们能够纵横天下的重要原因。

　　他们虽然没见莫尘出手，但心中却已经明白，自己绝对不是对手，远远不是！

　　重阳宫前，霍都望着莫尘不急不缓的身影，双眸紧眯成了两道细缝。

　　此人，到底是谁？

　　莫尘没有理会众人的惊骇，脚步不停地向着广场中央的亡命之徒而去。

　　他所过之处，那些亡命之徒默契的退出丈许之外，却是没有一人敢对他动手。

　　一时间，广场上的氛围越发怪异。

　　莫尘走在人群中央，宛若俯览天下的帝王。

　　而刚刚还霸气无双的亡命之徒，就好像老虎面前的小白兔，手中虽然紧握着锋利的兵刃，却连出手的勇气都没有。

　　那些亡命之徒望着莫尘从自己身前缓缓而过的身影，只感觉就好像面对巍峨耸立的不朽山脉，一个个额头满是冷汗，脸上带着几许苍白之色。

　　太强了，对方简直强的不似人类！

　　那股无形间的气势，沉重地让人喘不过气来！

　　莫尘走出众人的包围，缓缓踏上重阳宫的台阶，冷哼道：“道家清净之地，岂容尔等动刀动枪。”

　　他话音落下，天地陡然响起一声刀枪出鞘的铮鸣！

　　那数十位亡命之徒还没有反应过来，就感觉手中的兵刃好似有了生命，嗡鸣一声挣脱了自己的大手，直直地插在自己脚边！

　　“嘶！”

　　众人望着自己脚边的插入地面的兵刃，忍不住倒吸了口冷气。

　　这，到底是何等手段，神仙，恶鬼？

　　他们艰难地侧首看了莫尘一眼，脸色苍白的可怕，眼中满是如见鬼神般的惊骇。

　　霍都望着下方的景象，双眸瞬间紧缩，脸色剧烈变化。

　　此人，竟然可怖如斯！

　　这等手段，近乎神通了吧！

　　全真教的七个牛鼻子，修为还不如自己。这人到底是谁，竟然如此可怕？

　　霍都眼见莫尘来到重阳宫前，心中顿时生出退意。这等可怕的人物，自己绝对无法力敌。怕是师父来了，也讨不了好吧？

　　莫尘没有理会众人的惊骇，对着马钰等人躬身作揖，沉声道：“弟子来迟，还请师父赎罪。”

　　马钰满脸笑容，手中拂尘微动，笑道：“尘儿来的不迟！”

　　他说着，瞥了眼下方战战兢兢的数十位亡命之徒，眼中闪过一道异色。

　　十数年未见尘儿出手，未曾想到功力已经精进到这般可怕的境界。怕是师父重阳真人在世，也要差上几分吧？

　　这般手段，当真是近乎陆地神仙一般。天佑我全真，有如此绝世天才出世！

　　马钰心中感慨，望着莫尘的神色除了满意，还是满意。

　　人生能得此佳徒，还有什么遗憾可言。

　　全真七子的其他人也是满脸含笑，对着莫尘微微颔首，眼中甚至还带着几分拘谨与恭敬。

　　这等境界，怕是已经如同得道地仙了吧？

　　他们虽然是莫尘的前辈，但是自问境界上的差距，实在是差了太多，太多。

　　相比较众人神色中若隐若现的拘谨，孙不二脸上满是看到自己孩子有了成就的骄傲之色。她满脸的温柔，轻笑道：“尘儿不是去给龙姑娘庆贺诞辰了吗，怎么回来的如此之早？”

　　孙不二话音落下，霍都神色顿时巨变。

　　他右手紧握折扇，其上青筋跳动，心中多了几分不安。

　　莫尘闻言愣在了那里，脑海中浮现一幅幅自己与小龙女相处的画面。那感觉恍如梦中，有多了几分的真实。

　　直到现在他才想到，之前到底忘记了什么事情。

　　莫尘轻吐了口气，心中无奈地摇了摇头。

　　谁能想到，系统给自己安排的身份，与小龙女还有着这一层关系。从那刚刚闪过的记忆画面来看，两人都能称的上青梅竹马了。

　　不过，真算年纪的话，自己似乎比小龙女要大上八九岁，可以说是看着她长大吧！

　　萝莉养成，光源氏计划！

　　莫尘念头闪过，转瞬又打消了这些邪恶的念头。

　　他侧首看向霍都两人，冷声道：“两位强闯我全真教，打死打伤我教数位弟子，可是视我全真无人乎。”

　　霍都满脸地警惕，拱手道：“本公子今日认栽，十年后自来讨教。还请全真教自扫门前雪，莫要对本公子的事情横加阻拦。”

　　“呵。阁下想要糊弄小孩子不成。你杀我全真门人，岂能一句十年后自来讨教算了。”莫尘冷哼一声，懒得与霍都废话，手指在虚空轻弹。

　　“铿锵！”

　　一声刀剑出鞘之声响彻天地，重阳宫上方陡然浮现一道数丈大小的可怕剑影。

　　霍都还未来得及动作，就见那巨大的虚幻剑影，宛若流光般从苍穹斩下！


第5章 虽千万人吾往矣！

　　剑芒宛若浮光掠影，从霍都头顶径直斩过，速度之快让人无法反应。

　　“不可能！”

　　霍都双眸大睁，怔怔地望着消散的剑影，满脸不敢置信的神色，发出微弱的低鸣。

　　这等修为，世上怎么可能存在如此可怕的强者！怕是传说中的达摩老祖在世，也不过如此吧？

　　霍都心中惊骇，低首望着胸前渗出的血迹，脸上露出凄惨的笑容。未曾想到自己堂堂蒙古王子，竟然会凄惨的死在这等无名之地！

　　他侧首看向达尔巴，眉心处浮现一道血丝，有气无力地开口道：“为我报！”

　　霍都一句话没有说完，整个人就再也没有声息。

　　他僵立在那里，双眸瞪得浑圆，就好像在等待全真教灰飞烟灭的那一刻！

　　“师弟！”达尔巴望着没有声息的霍都，双眸瞪得好似铜铃一般，满脸悲痛地大吼着冲了上去。

　　全真教七子听到霍都最后那声呢喃，皆是神色为之巨变。

　　马钰脸色难看至极，瞥了眼身前面容平淡的莫尘，不禁深深地吸了口气。

　　哎，事已至此，怕是难以善了了。

　　马钰叹息一声，双眸缓缓闭起，脸上满是死灰之色。

　　现在说什么都已经晚了，就算将这些人全部留在此处，估计最多也只能瞒住一两日的时间。毕竟对方此行声势浩大，不可能没有其他准备，等蒙古方面发现几人失踪，必然会在第一时间想到全真教。

　　达尔巴搂住霍都被从中劈开的尸身，脱下自己的藏袍将之包裹，让尸身不至于破碎开来。他恨恨地看了眼全真教众人，二话不说向外走去。

　　此仇不报，我达尔巴誓不为人！

　　全真七子望着达尔巴等人离去的身影，一个个神色变幻莫测，眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　马钰满脸苦涩地挥了挥手，阻止了众师弟的动作。

　　他侧首看向莫尘，脸色有些难看地开口道：“你随为师进来。”

　　莫尘神色平静，稽首作揖向重阳宫走去。

　　孙不二眼见马钰神色难看，脸上露出温柔的笑容，对着莫尘微微颔首，示意不会有事。

　　随着重阳宫的大门缓缓关闭，全真七子的其他人不禁吐了口气。

　　“哎，大祸将至啊。”丘处机双眸深邃，幽幽地叹了口气，纵身向远方而去。

　　其他人脸色微沉，却是谁也没有说话。

　　眼下蒙古人大举南侵，兵围南宋重镇潼关，十数万大军距离终南山不到三百里。现在蒙古王子死在了全真教手中，众人如何能不知道等待全真的将是什么后果。

　　怕是不要两日的功夫，蒙古大军就要兵临终南山了吧？

　　重阳宫。

　　马钰立在大殿中央，面对重阳真人的画像，久久没有言语。

　　莫尘立在他身后不远处的地方，神色平静不起波澜，好似不明白自己闯下了多大的祸事。

　　马钰沉默良久，叹了口气：“你生而与我道教有缘，天生就是修道的好根骨。事实证明，师父的眼光没有错。别人花费三年才能勉强筑基成功，到你身上却无需三日。你十岁时，已经能够抵挡吾等联手之威，堪比世间最顶尖的强者。十五岁时，武功已经臻至化境，堪比恩师重阳在世。眼下你虽然年龄只是二十有七，但一身功力却称的上震古烁今。怕是传说中的达摩老祖在世，也不过如此吧？”

　　马钰想到莫尘刚刚出手的景象，脸上露出欣慰的笑容。

　　人生能够得徒如此，还有什么不知足的呐？

　　他缓缓转过身来，望着莫尘平静的神色，轻叹道：“你天生道骨，性情洒脱不受拘束。为师本打算让你再历练两年，然后接任全真教的掌教之位。现在。”

　　马钰摇了摇头，心中颇为无奈。

　　眼下出了蒙古王子这事，全真教想要全身而退却是已经不可能了。怕是要不了多久，蒙古人的大军就要杀来。

　　哎，或许是天意吧。

　　只是，自己虽然死不足惜，全真教的传承却是绝对不能在自己手中断绝！

　　马钰脸上露出坚定之色，转身对着重阳真人的画像拜了三拜，走上前从画像后取出一本薄薄的小册子。

　　他来到莫尘身前，将手中泛黄的小册子递于他，叹息道：“这是恩师留下的先天功秘典，我全真教至高无上的秘法。可惜自从恩师仙逝之后，吾等师兄弟却是无一人有资格修习。”

　　莫尘双眸微眯，望着手中泛黄的小册子，心中不禁生出几分好奇。

　　重阳真人纵横天下的秘籍，倒真的蛮吸引人。自己虽然获得了独孤求败的加强版传承，但谁也不会嫌武功秘籍多，不是吗？

　　对自己来说，这个世界的武功秘籍，全都有其可取之处。将来若是有机会，倒是不妨收集天下的武功秘籍。

　　这些东西拿到星空世界，也是弥足珍贵的宝物。

　　就在莫尘沉思的时候，马钰深深地看了他一眼，叹息道：“为师早就知道，你与古墓的龙姑娘颇有情缘。以前因为重阳祖师定下的规矩，为师虽然不好阻止你们，却也无法认同。可是现在蒙古大军来犯在即，为师也顾不得这些规定。如果可以的话，你带着龙姑娘尽快离开终南山。切记，莫要让我全真教断了香火传承！”

　　莫尘紧握先天功秘籍，郑重道：“师父这是何意，志尘虽然破戒不少，却也不是贪生怕死之辈。如今全真大敌当前，志尘如何能够做出苟且偷生之事。”

　　马钰闻言，眼中闪过一抹欣慰。

　　得徒如此，当真是重阳祖师庇佑啊！

　　他心中感慨，脸色阴沉的宛若锅底，怒喝道：“你这孩子，怎么如此不听话。师父等人可以死，全真教的传承绝对不能灭。纵观全真上下，唯你修为最高，又精通全真教经义。只要你避开这场祸事，我全真随时都能另起炉灶。以你之武功修为，将来成就必然远超重阳祖师！”

　　莫尘微微摇头，躬身拜道：“师父莫要再说，祸事因志尘而起。志尘若此时弃教派而去，与畜生何意。”

　　莫尘如何不知道马钰的好意。

　　只是他更明白，一旦自己离开，等待全真教的将是什么后果。以蒙古人的凶残，全真上下必然鸡犬不留。

　　马钰闻言，顿时满脸的急色。

　　他指着莫尘，气急道：“你这是要气死为师啊。”

　　莫尘轻笑道：“蒙古大军虽强，但是还不被我看在眼中。他们若是敢来袭击，我便让他们留在这青山绿水之间。”

　　他身怀独孤求败的加强版传承，有着这个世界最顶尖的个人武力，心中有着十足的自信。

　　不要说区区数万大军，纵然是百万大军亲临，莫尘也有把握万军之中取敌将首级。

　　马钰听到莫尘的话语，顿时气急而笑：“为师知道你修为通玄，但是你能杀千人、万人，还能杀的了十万，百万大军不成！”

　　莫尘右手置于身前，左手负于身后，双眸深邃地注视着马钰的双眸，沉声道：“为何杀不得！”

　　马钰神情一僵，顿时愣在了那里。

　　为何杀不得？

　　莫尘轻吐了口气，郑重道：“虽千万人吾往矣！”


第6章 凤冠霞帔

　　“你！”马钰回过神来，满脸怒色地望着莫尘，第一次为自己的教育感到后悔。若非自己当初太过放纵，他又岂会如此不听教训。

　　道家修行，讲究天地自然，顺乎于一心。

　　自己以往为了他能有个更好的未来，就算明知道他破了教中规矩，也懒得太过计较。可现在是关乎全真教传承的大事，岂能由着他的性子来。

　　莫尘望着马钰怒气冲冲的样子，神情平静地问道：“师父以为，眼下的天下形势如何？”

　　马钰闻言，脸上的怒色微微敛去，双眸紧盯着莫尘，不知道他为何突然问到这个问题。

　　马钰沉默了两息，叹息道：“眼下金国覆灭不久，蒙古人的大势已成。大宋去年刚刚收服中原，可是转眼就成了一场空。现在更是被蒙古人兵围潼关，可谓是大势已去。就算大宋暂时能够守住潼关，也不过是苟延残喘罢了。未来。”

　　他说到这里，陷入了沉默。

　　一旦大宋彻底失败，等待天下百姓的会是什么样的生活，马钰心中早已经有所猜测。到时候，只怕才是生灵涂炭的开始，大宋子民将会坠入万劫不复的可怕深渊。

　　马钰心中纵然悲痛万分，却也无力改变这等天下大势。

　　“是啊，蒙古人若是南下，大宋能够抵挡的可能性，当真是太过微小。到时候，天下必将生灵涂炭，等待我大宋子民的未来，实在是让人难以想象。”莫尘双眸微眯，想到后世元朝的那些政策，眼中吞吐着可怕的寒芒。

　　真的到了那种时候，汉人可是要沦为猪狗般的存在啊！

　　马钰闻言，陷入了沉默，不知道该如何应答。

　　莫尘沉默了片刻，抬首看向马钰沉默的面容，脸上露出一抹笑容，轻笑道：“不知，师父可有兴趣匡扶宋室，以正天道！”

　　既然要崩坏世界，单凭自身的力量实在太过缓慢，倒不如选择一方势力借势而为，当能最简单省力的完成目的。不过就算是选择一方势力，却也需要一份能够拿得出手的礼物。

　　而潼关下的蒙古大军，却是再也没有比这更适合的礼物了！

　　至于自己当皇帝，莫尘想了想就放弃了。眼下大宋虽然已经陷入颓势，但以自己现在的势力，想要当皇帝还是太过麻烦了一些。

　　马钰先是一愣，随后没好气地瞪了莫尘一眼，哼道：“你这臭小子，可知道自己在说些什么。匡扶宋室岂是说说那么简单，你。”

　　他说着，突然止住了话语。

　　自己现在要讨论的问题，貌似不该是匡扶宋室吧？

　　马钰哭笑不得，双眸瞪着莫尘，哼道：“你小子不要转移话题，我们现在要说的事情可不是这个。”

　　莫尘轻笑一声，微微摇首向大殿外走去。

　　他一步迈出，脚下空气荡漾起阵阵漪涟，就好像缓缓盛开的莲花。

　　同时，他周身气息震荡，头顶出现一片氤氲之色，宛若三花摇曳！

　　马钰望着莫尘的离去的景象，顿时满脸的惊骇之色，双眸瞪得好似铜铃。

　　步步生莲，三花摇曳！

　　天啊，这个臭小子当真是谪仙降世不成，一身修为竟然臻至如此可怕的境界！此等神异景象，纵观道教一千多年的历史，也只有寥寥数人能够做到吧？

　　而且那些做到如此境界的道家高人，可没有一人如此年轻！

　　直到莫尘离开了重阳宫，马钰都久久没有回过神来。

　　“师兄当真是收了个好弟子。”就在马钰失神的时候，一声充满了欣慰的轻笑，从重阳宫的屋顶传来。

　　马钰循声望去，只见丘处机从重阳宫的阁窗外纵身一跃，跳入了宫殿之内。

　　他无奈地摇了摇头，一甩衣袖，没好气地哼道：“这等逆徒，简直气煞我也。”

　　丘处机望着满脸笑容的马钰，不由哑然失笑。

　　自己这师兄，明明心中不知道有多高兴，竟然还一副嫌恶的样子。

　　他心中好笑，调笑道：“师兄既然不喜，不若让给师弟如何？志尘这性子，贫道可是喜欢的紧呐。”

　　“呸。”马钰闻言，顿时吹胡子瞪眼，对着丘处机狠狠地碎了一口，丝毫没有得道高人的风范。

　　丘处机见状，脸上的笑容越发开怀。

　　他笑罢，深吸了口气，满脸认真地沉声道：“志尘的修为惊天动地，已经臻至道家无上境界。纵然是十万大军来袭，也定然拦不住他的袭杀。只是即便如此，我们也不得不做出最坏的打算。”

　　马钰听到这里，脸上神情凝重，赞同地点了点头。

　　两刻钟后，全真教后山禁地。

　　莫尘踏着轻柔的步伐，缓缓来到古墓派的墓室前。

　　他望着山洞前那道冷清的人影，眼中闪过一抹惊讶，脸上露出淡淡的笑容。说起来，小龙女与自己的那个便宜徒弟，还真有五六分的相似。

　　不过两人的性情，可就差了太多。莫尘想到那个土豪徒弟，眼中闪过一抹笑意。

　　这一次回去，自己就能真的教她一些有趣的东西了。不过话又说回来，自己应该给她开个什么价格才好？

　　小龙女娇俏的立在墓室前，望着莫尘缓缓而来的身影，双眸闪烁一抹喜色。她轻哼一声，莲步款款地转身向墓室走去，只留给莫尘一道婀娜的背影。

　　莫尘立在墓室前，望着小龙女莲步款款消失的身影，脸上露出无奈的笑容。

　　这个小丫头，看来真的生气了啊？

　　“咳咳。”就在莫尘犹豫要不要追上去的时候，却听身后传来一阵轻咳声。

　　他回首望去，只见一位面容苍老，其上布满了褶皱的老妇人，拄着拐杖从茂密的山林中走了出来。此人，正是照料小龙女长大的孙婆婆。

　　莫尘脸上露出温和的笑容，踱步迎了上去：“孙婆婆。”

　　孙婆婆脸上露出祥和的笑容，对莫尘挥手道：“老婆子虽然老了，但还没有老到要让人搀扶的地步。你这小子，小姐都已经走了，还不赶快追上去。”

　　“孙婆婆知道了。”莫尘脸上露出了然之色，有些无奈地开口道。

　　以孙婆婆的个性，如果不是弄清楚了事情的经过，哪还有现在这般好心情，与自己这些话。怕是自己来到古墓前的那一刻，就已经被玉峰热情的招待了。

　　“快去吧。”孙婆婆脸上露出温和的笑容，轻笑道。

　　这个臭小子，以前仗着自己修为强大，总是一副天不怕地不怕的样子，现在居然也知道怕了。

　　莫尘看了眼那幽深的古墓，对孙婆婆微微躬身，纵身走了进去。

　　来都来了，还有什么好怕的。

　　说起来，古墓的密室之中，还有着九阴真经的残篇可以参考一下。

　　孙婆婆望着莫尘消失的身影，心中微微叹了口气。

　　哎，但愿小姐不会重演老主人的悲剧吧？这个臭小子虽然惫懒了一些，但是若能与小姐走到一起，也算是了结了古墓与全真教的因果。自己终究是老了啊，一旦自己离世，小姐。

　　孙婆婆想到小龙女孤零零的留在古墓，脸上满是不忍与痛惜。

　　莫尘走在灯火通明的墓室之中，打量着周围的景象，脸上露出一抹好奇。

　　即便是在他获得的记忆中，这也是第一次走入古墓。

　　至于自己以往为什么没有进过古墓，他记得好似是因为小龙女师父，但具体是什么的原因，莫尘自己也没有记忆。

　　当莫尘绕过那纵横交错的古墓通道，走入墓室的最深处的墓室时。

　　他望着立在墓室中的倩影，顿时满脸的惊愕之色。

　　只见，小龙女不知何时换上了鲜红的凤冠霞帔，一副如同待嫁少女般的娇俏模样。她晶莹如玉的俏脸上带着几分醉人的嫣红，静静地坐在石室边缘的石床上。


第7章 春宵一刻值千金

　　这！

　　莫尘望着小龙女待嫁少女般的娇俏模样，满脸的惊愕之色，久久没有回过神来。

　　他立在石室门前，一时间竟不知道自己该不该进去。

　　这都什么个情况啊？

　　莫尘良久才回过神来，望着小龙女娇俏诱人的模样，脸上带着几分懵逼，有些不知道该说些什么。

　　他是真的搞不明白，小龙女为何会做出如此装扮。

　　小龙女坐在石床上，望着莫尘懵逼的神色，清冷的双眸带着几分紧张。

　　她玉手置于平坦的小腹处，紧紧纠缠在一起，声音多了些颤抖，开口道：“莫大哥难道不打算进来吗？”

　　莫尘轻吐了口气，缓缓走入不大的石室之中。

　　他立在小龙女身前，打量着身着对方身着嫁衣的娇俏模样，露出几分好笑之色，轻笑道：“你怎么会这副装扮，这嫁衣看起来可并不合身。”

　　这嫁衣想来当是林朝英所留，只是穿在小龙女身上，明显有些大了。

　　小龙女俏脸带着醉人的嫣红晕红，低垂着精致的螓首不敢看他，声若蚊蝇道：“莫大哥可愿娶我？”

　　莫尘闻言，脸上的笑容顿时僵住，一时间竟是不知道该如何回答。

　　虽然他有着系统灌输的记忆，知道两人可谓是青梅竹马，但小龙女如此直白的问题，还是让他有些懵逼。

　　这都什么个鬼啊？

　　小龙女迟迟不见莫尘回应，抬首看着他神色僵硬的样子，脸上的娇羞缓缓散去，多了几分不安与怒色。

　　自己都已经说到这种程度，这个死人难道还不明白吗！

　　师父逝世前曾经交代，等到自己十八岁的时候，如果还愿意遵守当年的约定，就身披凤冠霞帔试探他。对方如果愿意娶自己，就让古墓与全真的恩恩怨怨随风而去。对方如果不愿意，就让自己忘了那些往事，好好的守在古墓。

　　难道，师父说的是真的，男人没有一个好东西？

　　小龙女迟迟不见莫尘回应，双眸中的不安越发浓重，俏脸上多了些黯淡。

　　莫尘愣了半晌，望着小龙女黯淡的双眸，嘴角微微抽搐，无奈道：“你可知，自己在说些什么？”

　　为什么有种欺骗小孩子的负罪感，小龙女自幼居于古墓之中，从未接触过外界的繁华与污秽。莫尘甚至都有些怀疑，对方到底懂不懂结婚是什么意思？

　　小龙女俏脸嫣红，微微颔首表示自己知道。

　　小龙女虽然不韵世事，却也不是什么都不懂的白纸。她当然明白，自己在做什么，也明白此举的含义。

　　莫尘眉头微皱，坐在小龙女的身边。

　　他揽住小龙女盈盈一握的柳腰，伸手挑起对方精致的下巴，直视着那娇艳如花的面容，沉声道：“你真的明白自己在做什么？”

　　“嗯。”小龙女不敢看莫尘的神色，双眸微微闭了起来，声若蚊蝇的应了一声。

　　莫尘闻声，打量着小龙女。

　　小龙女久居古墓，故而肌肤白皙更胜凝脂，宛若白雪雕琢而成的画中之人。

　　她虽然已满十八岁，但那张精致无暇的瓜子脸，看起来却好似十六岁的大号萝莉，还带着几分明显的稚嫩。

　　此时，那以往冷清如仙的面容，挂着难得一见的娇羞。

　　小龙女那副任君采摘的娇俏模样，直看得莫尘有些失神。他不得不承认，在自己认识的女人当中，也就那个土豪徒弟能够与之媲美。只是土豪徒弟更多的冷艳，与之相比却是少了几分的仙气。

　　如今，这等貌如同天仙的佳人，在自己面前摆出任君采摘的模样。

　　莫尘虽然不清楚，小龙女为什么做出如此决定。但他却明白一点，自己要是拒绝了小龙女，以后怕是再也没有机会。至于系统赠送的好感度，只怕顷刻间就要清空，两人还要变成死敌。

　　故而，在禽兽与禽兽不如间，莫尘做出了最简单的选择。

　　他将小龙女曼妙的娇躯揽入怀中，低首向那晶莹粉嫩的樱唇吻去，伸手抓向那红色的腰封。

　　无量那个天尊，我不入地狱谁入地狱，贫道怎么忍心拒绝啊！

　　小龙女双眸微闭，感应着那在自己樱唇中搅动的长舌，以及在腰身探索的温暖大手，俏脸上满是娇羞之色。她用修长的玉臂环着莫尘的腰身，就好像要将两人永远的束缚在一起。

　　片刻之后，佳人褪去红裙。

　　那晶莹如玉的肌肤，让略显昏暗的石室闪烁起耀眼的莹白。

　　不一会的功夫，在一声略显痛苦的娇吟后，古墓中荡漾起诱人的娇喘。

　　古墓的另一处石室，孙婆婆跪在古墓派祖师林朝英的画像前，听着那从墓室深处隐约传来的娇喘低吟，苍老的面容露出慈祥的笑容。

　　祖师在天有灵，想来也会欣慰了吧？

　　咳咳。

　　孙婆婆想着，脸色突然泛黄，忍不住发出嘶哑的轻咳。她深深地望向墓室深处，浑浊的双眸带着几分欣慰。

　　自己的日子已经不多，能看到龙姑娘找到托付，也算是完成了一桩心愿。

　　哎，只是可惜了大小姐。

　　孙婆婆想到当年被逐出师门的李莫愁，脸上带着几分叹惋与伤感。

　　当天色开始昏暗，皎月高挂苍穹。

　　古墓之中，春色盎然。但是曾经的南宋重镇潼关，却陷入了可怕的风暴。

　　潼关外，一处占地超过五十亩的奢华豪宅。

　　那豪宅本是当地豪商的居所，只是五日前蒙古十数玩大军突袭潼关，成功攻克了潼关外的村落堡垒。那堡垒中没有来得及撤离的富甲豪商，就成了待宰的羔羊。

　　而此处原本的主人，早已经因为‘顽固反抗’被蒙古大军就地处决。

　　客厅中，灯火通明。

　　立在宽敞明亮的大殿外，能够清晰听到其中传来的丝竹管弦之声。同时在那美妙的乐声中，还伴随着女性痛苦婉转的娇吟。

　　只见，在大殿之中。

　　七八位身材壮硕的蒙古将军搂着衣不遮体的美人，不时在美人身上的敏感部位揉捏一把。他们看着美人们娇羞悲愤，却不敢表现的神情，不由发出猖狂的大笑。

　　一位面容粗狂，脸上带着络腮胡的中年将军，直接将身旁我见犹怜的丰腴美妇拉到怀中，随手剥去了对方身上不能遮体的轻纱，当着众人的面玩弄了起来。

　　他那双蒲扇般的大手，在美妇人晶莹如玉的娇躯上随意揉捏，留下一道道狰狞的青色淤痕，得意地大笑道：“这些卑贱的汉狗，真是如同绵羊般温顺。”

　　那美妇人被人当众羞辱玩弄，却只能双眸含泪，脸上挂着僵硬的笑容。她甚至不敢发出痛呼，生怕引起对方的注意。


第8章 郭靖

　　“哈哈，这些卑贱的南蛮子，真是细皮嫩肉。可惜就是太娇嫩了点，昨夜那两个水灵灵的小丫头，本将军还没有玩够就死了。”一位双眸宛若苍鹰般的中年人，瞥了眼那美妇人晶莹如玉的娇躯，发出得意的大笑。

　　“谁让你喜欢那些长不大的小豆丁，一个个还不到十岁的年纪，身材就好像豆芽菜般，能有个什么玩头。”络腮胡撇了撇嘴，不屑地哼道。

　　要玩，当然也是玩这等美熟妇。一个个屁大的豆丁，能有个屁的玩头。

　　就在两人说话的功夫，一位身着皮甲的蒙古将士，满脸急促之色地从大殿外跑了进来。

　　“何事如此慌张！”坐在主位的蒙古大将望着急匆匆而来的侍卫，脸上露出明显的不悦之色，冷声喝道。

　　堂堂蒙古勇士，即便是面临生死也要保持应有的冷静。这侍卫如此慌慌张张，真是有辱蒙古勇士的风范。

　　那侍卫听到将军的冷声呵斥，满脸冷汗地跪倒在地，高声道：“小王爷，小王爷出事了！”

　　侍卫声音急促，带着明显颤抖，显然心中非常的不平静。

　　他话音落下，坐在主位的蒙古大将陡然站起身来，双眸瞪成了铜铃，怒视着那侍卫，暴怒道：“他不是前往全真教了吗，怎么会出事！”

　　侍卫跪伏在地，想到霍都王子死亡的凄惨模样，浑身颤抖不敢开口。

　　一刻钟后，当霍都的尸体摆在大殿中央。

　　众人面面相觑，彻底陷入了死寂。

　　蒙古大将望着凄惨身死的霍都，双眸充斥着可怕的怒火，就好像要将这潼关烧成灰烬。

　　他双手紧攥成拳，发出咯吱的清脆声响，其上青筋剧烈跳动，就好像虬龙盘绕般狰狞可怖。那古铜色的肌肤，在灯火的映照下好像青铜铸造，闪烁着金属的光泽。

　　“好，好，好啊！”蒙古将军紧紧地咬着牙，脸色冰寒地紧盯着那具残尸，冷冷地扫了一眼跪在大殿外的达尔巴等人，发出冰冷的嘶鸣。

　　霍都可是札木合唯一的孙子！

　　扎木合虽然因为与铁木真对抗被处死，但是其本身在蒙古有着巨大的声望，被人视之为蒙古英雄。就连铁木真对处死扎木合的事情，也是感到叹惋不已。

　　因此扎木合死后，其后人在蒙古帝国的日子，却并没有受到太大的影响。甚至因为铁木真的愧疚，受到了一定的优待。

　　现在扎木合唯一的血脉死在了南宋，自己就算攻下潼关，回到王庭后怕也要受到惩罚。

　　蒙古将军想到这里，双眸闪烁着可怕的寒芒。

　　这等无妄之灾，让他如何能够平静下来。

　　大殿外，达尔巴等人低垂着脑袋跪在地上。他们佝偻的身形在摇摆的灯火下，看起来就好像一尊尊诡异狰狞的雕塑。

　　此时，他们再也没有在全真教时的凶悍，一个个面容苍白无血的跪在地上，大气都不敢喘一下。

　　在众人周边，有着数百蒙古将士手持兵戈而立。

　　他们一个个身材高大，身着特质的坚固皮甲，双眸开合间透着可怕的寒意，就好像来自地狱的死神。众人虽然不乏武林高手，但是在蒙古勇士的注视下，却是连对视都不敢。

　　蒙古将军面容冰冷，斜睨了他们一眼，挥了挥手，冷声道：“全部拖下去斩了，连主子都保护不好，还要他们这些奴才有什么用处。”

　　他一声令下，围在大殿外的蒙古战士手持兵戈，踏着铿锵有力的步伐向众人走出。

　　众人顿时满脸惶恐，赶忙叩首道：“将军饶命，将军饶命。当真不是吾等不出力，而是全真教的那人太过强悍。”

　　“是啊，那位根本就不是人，是仙！”

　　“对对，那位根本就是陆地神仙！”

　　众人眼见蒙古战士围了上来，满脸惶恐地叩首解释道。

　　“仙，纵然是仙，本将军也要将他剁碎了喂狗。”蒙古将军双眸微抬，扫了眼惶恐哀求的众人，脸上满是不屑地冷笑。

　　仙，简直是可笑。

　　南宋若是有仙，当年面临金国入侵，还会有靖康之耻。不久前端平入洛的战争，又岂会被打成死狗一样。

　　武林高手自己又不是没有见过，纵是有些远超普通人的能力又如何，还能在自己的十万大军面前掀起风浪。

　　这些纵横天下的亡命之徒，在他人面前耀武扬威，但是自己身前，还不是一群低贱的狼犬。

　　蒙古将军不屑地挥了挥手，对众人的话语万分不屑。

　　他冷冷地环顾四视，宛若苍鹰般的双眸闪烁着可怕的寒芒，冰冷的低喝道：“点齐三万大军，明日一早前往全真！”

　　霍都已死，自己必须用全真教上下的人头，来警告那些所谓的武林中人！

　　天色入夜，全真教重阳宫。

　　虽然历经了白日的混乱，但是在莫尘的插手之下，全真教损失的却并不大。所以短短大半日的功夫，全真教就已经再次恢复了平静，至少表面恢复了平静。

　　重阳宫中，一位看起来宛若农家汉子的中年人，跪在马钰等人身前，满脸激动地叩首道：“弟子郭靖，见过诸位真人。”

　　“许久未见，靖儿的修为当真是越发精湛。”马钰上前将郭靖搀扶起来，打量了他一番，笑道。

　　郭靖脸上露出憨厚的笑容，顺势从地上站了起来。

　　他伸手拉过身后的少年，低首柔声道：“过儿，快拜见诸位道长。说起来，丘真人还是你的师祖呐。”

　　全真七子闻言，皆是诧异地看向郭靖身后的少年。

　　只见他身材有些消瘦，但是面容颇为清秀，尤其是那双黑白分明的眸子，滴溜溜的透着一股机灵劲。

　　丘处机打量着杨过的面容，脸上露出惊疑之色。

　　这副面貌，难道！

　　郭靖扫了眼众人的神色，看到丘处机惊疑之色，叹息着将杨过的来历介绍了一番。他说完，对着全真七子躬身拜下，沉声道：“郭靖此次前来，就是希望这孩子能够拜入全真。”

　　全真七子对视一眼，脸上露出为难之色。

　　马钰摇了摇头，叹息道：“靖儿若是早来一日，这个事情吾等都不会拒绝。只是现在，哎。”

　　马钰说着，想到莫尘那不服管教的样子，心中既有些欣慰，又有些气得牙痒痒。

　　郭靖闻言，粗重的眉头紧皱，脸上露出不解之色。

　　就在此时，一道慌乱的声音从大殿外传来：“师父，不好了。弟子在终南山外发现了蒙古骑兵的踪迹。”


第9章 大军压境

　　那声音还未落下，就见赵志敬额头满是汗水的从外面跑了进来。他脸色有些苍白，呼吸透着几分急促，显然来的非常着急。

　　“来的好快！”马钰眉头紧皱，脸上神情凝重万分。

　　本以为蒙古人的大军，最快也要明天才能到来。可是现在看来，自己还是小看了他们的决心。

　　哎，事情麻烦了。

　　马钰与丘处机对视一眼，脸上满是愁苦之色。

　　两人本以为自己还能有一夜的准备时间，将一些教中得意弟子送走，现在山门外出现了蒙古骑兵，却是打破了两人的所有打算。

　　郭靖听到这里，眼中闪过几分凝重，沉声道：“诸位道长可是遇到了麻烦？”

　　马钰无奈地摇了摇头，将白日发生的事情，与郭靖说了一遍。

　　郭靖听着马钰的话语，脸上满是为难之色。

　　蒙古王子霍都！

　　先不说这个王子是哪位的子侄，单凭蒙古王子的身份，蒙古人就绝对不会善罢甘休。现在蒙古骑兵已经到来，只怕大部队也已经不远了。

　　尤其是眼下蒙古十数万大军围困潼关，而终南山距离潼关的距离又实在太近。莫说一个小小的全真教，就算是南宋大军与蒙古人对阵，也不敢说能够战而胜之啊！

　　面对这种近乎必死的局面，郭靖心中万分为难。

　　按理来说，自己与全真教有着深厚的渊源，此时不论如何都不应该退去。只是如此没有丝毫希望的战斗，即便是郭靖也不得不慎重考虑。

　　马钰望着郭靖为难的神色，叹息道：“眼下蒙古大军尚未抵达，靖儿还是赶快带着这位小施主离去吧。”

　　郭靖听到这里，脸上的为难之色敛去，沉声道：“道长这是哪里话，郭靖虽然不才，但也不能在此时弃全真而去。”

　　马钰脸上露出几分感动，无奈地摇头道：“靖儿能有这份心，吾等已经非常满足。只是蒙古大军即将抵达，就算靖儿留下来，又能怎么样？”

　　郭靖粗重的眉头紧皱，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　纵然是武林高手，面对宛若洪流般的千军万马，又能如何？他虽然自问一身功力不弱，但是面对即将抵达的蒙古大军，也是没有丝毫的办法。

　　马钰沉默了两息，沉声道：“靖儿若是真的想要帮忙，吾等有一个请求，不知当不当讲。”

　　“道长这是什么话。”郭靖粗重的眉头微皱，沉声道。

　　马钰挥了挥手，止住了郭靖的言语，与丘处机对视一眼，沉声道：“此次蒙古大军来袭，全真教避无可避。吾等只希望，靖儿能够带几位全真弟子前往南宋，到时万一出现变故，全真也。”

　　马钰说到这里，神色有些黯然，再也说不下去。

　　郭靖看到这里，忍不住开口道：“道长何不一起离去？”

　　马钰苦笑道：“少了几个全真弟子，对蒙古人来说或许无所谓。但我们若是一起离去，只怕到时候一个都走不掉。靖儿莫要再迟疑了，趁现在蒙古大军未至，还是快快离去的好。”

　　郭靖脸色黯然，望着全真七子那副置生死于度外的大无畏之色，双眸闪烁着晶莹的泪花。他嘭的一声跪倒在地，对着全真七子重重的叩首三次。

　　当夜，郭靖带着全真教三代弟子尹志平、赵志敬等人，小心地绕过了蒙古人的侦查，向着南宋的方向而去。

　　马钰等人立在山门外，直到众人的身影早已经看不到分毫，依旧没有回过神来。

　　“哎。”

　　几人默默对视，发出莫名的叹息。

　　那叹息充满了复杂的情绪，不知道是为自己的未来担忧，还是在为尹志平等人的未来担心。

　　翌日，宛若鲜血般的夕阳高挂西方。

　　红艳如同大火球般的夕阳，将天地映照的分外凄凉。缕缕晕红的阳光自苍穹落下，为连绵起伏的终南山渲染了淡淡的血光。耸立在半山腰处的全真教道观，此时就好似坠入了梦魇。

　　终南山下传来万马奔腾的巨响，在广袤的山林间回荡，惊起无数的飞鸟走兽。

　　从高空向下看去，只见数万人马宛若一条腾舞的虬龙，在山间的小道上疾驰而过。大军行进带起漫天烟尘，宛若一条腾空而起的巨龙。

　　大军中段，一位看起来勇猛不凡的壮汉环顾四视，指着大军前方若隐若现的高山，对身旁那位面容阴翳，双眸宛若苍鹰般的蒙古将军道：“托木将军，前方就是全真教所在。”

　　托木抬首望去，只见眼前的高山道路狭窄险峻。

　　他眉头微皱，阴翳的面容更显可怖，沉声道：“山高险阻，不利于大军行进，倒是有些小麻烦。”

　　全真教多是武林中人，若是据险而守，却是要徒增伤亡。

　　托木双眸闪烁着，宛若猎食的苍鹰，透着可怕的寒芒，让人完全不敢直视。他沉默了两息的时间，看了眼风向，脸上露出狰狞的笑容，冷笑道：“既然如此，那就火烧终南山。本将军倒想知道，所谓的神仙中人怕不怕火！”

　　“大人英明。”威猛的壮汉拱手赞道。

　　火烧全真教终南山，只需要派遣少量弓弩手守在山道下，就能轻松解决全真教的那些武林高手。这种做法，却是能够最大的减少牺牲。

　　两刻钟后，三万大军停在了终南山下。

　　终南山上，全真教。

　　全真七子立在半山腰的一处高台，眺望着下方清理山林的蒙古大军，脸色漆黑的宛若锅底。

　　“该死，对方这是想要烧山！”丘处机双眸闪烁着寒芒，双手紧握成拳，脸上满是气恼之色。

　　马钰深吸了口气，沉声道：“志尘在哪里？”

　　孙不二脸上露出为难之色，沉声道：“昨日去了古墓，至今尚未归来。”

　　众人面面相觑，一时间不知道该说些什么。

　　昨日，难道他一夜未归？

　　马钰脸色难看，不动声色地瞥了眼众人，沉声道：“哎，志尘这孩子，真是越来越调皮。现在这种危险的时候，怎么能随便乱跑。”

　　众人闻言，面容微微抽搐。你这摆明了是避开重点好不好？

　　他彻夜未归留宿古墓，古墓除了那个老婆子，就只有龙姑娘一人，两人孤男寡女还能做出什么事情来。

　　先不说后山本就是禁地，咱们全真的教规可是禁止婚嫁的啊。现在他犯下如此滔天大错，到你嘴中就成了调皮！

　　难怪那小子如此不服管教，还不是你自己惯出来的！

　　众人默默对视一眼，却是不知道该说些什么。


第10章 一声叹息，天地失色

　　古墓。

　　略显昏暗的石室中，莫尘搂着小龙女柔弱曼妙的娇躯，躺在坚硬的石床上，双眸微微有些失神。

　　他低首望着怀中小龙女俏脸嫣红，眼角挂着泪珠的娇俏模样，感受到那温暖如玉的娇躯，脸上露出淡淡的笑容。

　　真是没有想到，自己穿越副本的第一个成就，居然是找了个老婆。

　　说起来，这可是曾经的梦想啊！

　　他大手抚摸着小龙女细腻如玉的肌肤，心中多了几分柔情。

　　虽然这件事搞得有些莫名其妙，来的也太过突然，但是莫尘心中还是没有丝毫介意，甚至带着几分淡淡的窃喜，以及一抹沉重的责任感。

　　就在他陷入沉思的时候，小龙女缓缓睁开清澈的明眸，脸上带着温柔笑容地望着他。

　　“醒了。”莫尘抚摸着小龙女光洁的俏脸，脸上露出温柔的笑容，柔声道。

　　他注视着小龙女温柔的笑脸，眼中多了些责任与期待。

　　从今天开始，她就是自己的妻子。至少在这个世界，她是自己的妻子，将陪伴自己渡过漫长的时光！

　　“嗯。”小龙女伏在他的怀中，轻轻应了一声，宛若慵懒的猫咪。

　　莫尘望着小龙女慵懒的样子，脸上露出好笑之色。他伸手在她挺翘的丰盈上拍了一巴掌，发出清脆的声响，笑道：“小懒虫，天色都要亮了，还不赶快起来。”

　　“不要。”小龙女娇媚的白了他一眼，慵懒的伏在他的怀中，娇声道。

　　莫尘望着她难得一见的娇憨，翻身将她再次压在了身下，笑道：“小懒虫，偷懒可是要受到惩罚的。”

　　片刻的功夫，石室中再次回荡起诱人的娇吟。

　　墓室的另一侧，正在准备早饭的孙婆婆听到那婉转的娇吟，无奈地摇了摇头。年轻人精神就是好，昨天翻云覆雨了一天，早上起来还没个消停。

　　半个时辰后，莫尘抱着小龙女娇柔无力的曼妙身躯，满脸春风得意的神色，从墓室深处缓缓走了出来。

　　小龙女满脸潮红，双眸满是诱人的春水，一副还没有回过神来的样子。

　　孙婆婆望着两人样子，无奈地摇了摇头，瞪了莫尘一眼，哼道：“你这个臭小子，真是不知道怜香惜玉。姑娘身子较弱，哪能受得了你那般折腾。”

　　莫尘闻言，神情有些尴尬。

　　小龙女俏脸微红，但是神情却自然了很多。在她心中，两人既然已经结为夫妻，这些事情自然是自己的本分。

　　当然，因为过往的一些事情，她其实还有一些私心，就是希望能够在师姐回来前，得到更多的宠爱。

　　三人默默就餐结束，小龙女拿出一张白色的丝帕，满脸温柔的为莫尘清理着嘴角上的残痕。莫尘温柔地看着小龙女，伸手在她细腻的俏脸上摸了一把。

　　孙婆婆望着两人恩爱的样子，眼中闪烁着欣慰之色。

　　她沉默了片刻，脸上带着几分沉重，望着莫尘沉声道：“不知道发生了什么事情，蒙古人的大军在终南山外集结。老身担心，蒙古人可能是为了全真教而来。”

　　“蒙古人，来的好快。”莫尘神色平静，双眸闪烁着一抹寒芒，轻笑道。

　　本以为他们至少也该等到下午才能到，没想到天色才刚亮了不久，蒙古人的大军就已经来到了这里。

　　“哎，蒙古人势大，全真教根本无力阻挡，也不知道此事会不会波及到古墓。”孙婆婆想到自己看到的景象，满是周围的面容露出淡淡的焦虑，眼中透着几分不安。

　　蒙古人的凶残，她自是清楚得很。

　　一旦蒙古人大举进攻，只怕古墓也要受到牵连。自己一大把年纪，死了也就死了。只是小姐还很年轻，昨日更是刚刚成亲，万一出现变故，那可如何是好啊。

　　莫尘脸上带着温柔的笑容，安慰地握住小龙柔弱无骨的玉手，柔声道：“婆婆无需担心，区区一些蒙古大军，我自会将他们打发。”

　　小龙女听到这里，玉手猛然攥紧，双眸紧紧地注视着莫尘，就好像在劝他不要出去。

　　“放心吧，夫君可没有那么弱。莫说几万的蒙古大军，纵是百万大军来袭，夫君也能出入自由。”莫尘笑着将小龙女柔弱的娇躯揽入怀中，在她晶莹的耳畔轻轻一吻，温柔地笑道。

　　独孤求败加强版的传承，超过三个甲子的可怕功力，莫尘对接下来的战斗，有着十足的信心。

　　将为军之首，军之魂。

　　以自己现在的功力，万军之上取敌将首级，不过是轻而易举的事情。一旦领军大将被斩，军队顷刻间就要散作一团。

　　小龙女伏在莫尘怀中，感受到那温暖的气息，双眸缓缓闭了起来。她沉吟了两息，冷清的俏脸上露出一抹温柔，坚定道：“我等你，永远。”

　　莫尘眼中闪过一抹柔情，紧拥着小龙女柔软的娇躯，没有说话。

　　全真教驻地。

　　马钰等人望着下方数万大军的行动，脸上急色越发的明显。这才不到小半个时辰的功夫，终南山下的阻火带就已经初具雏形。

　　他们有心阻拦，但是望着遍布终南山道前的数百弓弩手，以及四周零零散散的强弓，又感到有些有心无力。就算是修为最高的丘处机，自问面对蒙古人的数百强弓，也是难以抵挡。

　　“该死，不能继续等了。”丘处机脸色阴沉，手中紧握住长剑，冷哼了一声。

　　现在杀下去，还有意思希望。可是一旦被蒙古人准备充足，就真的再也没有丝毫希望了。大火无情，到时候谁也跑不了。

　　丘处机脸色阴沉，提气纵身向着山下跃去。

　　“师弟！”马钰伸手想要阻止，但是丘处机速度太快。他话音未落，丘处机却是已经跑了出去。

　　众人面面相觑，满脸的焦急。

　　丘处机足尖在树梢轻点，整个人如同大鹏展翅，纵身就是三丈之外，如同浮光掠影般向下方冲去。

　　“敌袭！”

　　丘处机距离下方的蒙古大军还是百丈远的时候，一声沉重的号角陡然响起。

　　随后，上千支羽箭划破虚空，如同雨点般向着丘处机袭杀而去。

　　长箭呼啸而过，将空气完全撕裂，发出可怖的呼啸，又如同毒蛇嘶鸣摄人心神。长箭好似有生命般，向着丘处机尚在半空的身躯疾驰，就好像要将他射成刺猬。

　　丘处机望着那密集的长箭，脸色顿时难看的如同猪肝。

　　该死，竟然如此多的神弓手！

　　长箭疾驰而来，根本没有时间让丘处机深思。

　　他左脚点在右脚的脚背，身形陡然一转，凌空先后退去。

　　只是，人在半空难以借力，他的反应虽然迅捷，对方的长箭却更快。箭雨覆盖的面积太大，他虽然避开了核心的位置，但依旧要面临数十支长箭的袭杀。

　　丘处机神色凝重，手中长剑挥舞，宛若舞动的精灵将长箭拨开。

　　可就在丘处机新力未接，旧力已尽的时候。蒙古人的第二波袭击，转眼就划破长空，向他袭杀而去。

　　长箭呼啸，如同万千毒蛇破空。

　　丘处机脸上露出无奈的苦涩，缓缓闭上了双眸。想不到自己纵横一生，竟落得如此下场。

　　“哎，师叔真是莽撞啊。”

　　就在此时，一声叹息幽幽响起。

　　那声音明明并不大，但是却如同一道旱雷，突兀的在天地间炸响，在所有人耳旁清晰回荡。

　　丘处机闻言，脸上露出一抹喜色，缓缓睁开双眸。

　　只见，自己周身的时间好像静止了一般，那漫天箭雨被定格在身前三尺外，再也难以移动分毫！


第11章 以一敌万

　　这是！

　　丘处机望着身前荡漾的漪涟，以及全被定格在虚空的利箭，双眸瞬间紧缩成一道细缝。

　　护体罡气！

　　传说中修为臻至极高境界，才会出现的护体罡气！

　　重阳祖师在世的时候，护体罡气也不过最多延伸到体表寸许的位置，眼前的护体罡气怎么会可怖如斯！

　　丘处机双眸呆滞地看向身旁的莫尘，心中惊骇的无以复加。

　　他虽然早已经知道莫尘修为高深莫测，但是看到这幅景象，还是不由感到骇然无比。超过三尺的护体罡气，这到底是多深厚的功力？

　　相比较丘处机的惊骇与惊喜，山脚下的蒙古大军却是一片骚乱。

　　在他们眼中，眼见丘处机就要被万箭穿心，被射成个大刺猬。

　　却见，一道身着普通道袍的人影，如同鬼魅般的出现在丘处机的身旁。也不见他有什么动作，只是轻轻的挥了挥衣袖，那漫天箭雨就被定格在了空中！

　　“长生天在上，这到底是人是鬼？”

　　“不可能，绝对不可能。人怎么可能做到这种事情！”

　　“恶魔，他一定是恶魔。”

　　下方的蒙古弓弩手望着被定格在半空的密集箭雨，一个个面面相觑的对视一眼，脸色变得煞白无血，双眸充满了惊惧之色。

　　他们从未见过如此可怕的手段，甚至不敢想象，世间有人会如此可怕。

　　后方蒙古将军望着上方的景象，脸色难看的如同猪肝，大手紧紧攥住缰绳，其上青筋剧烈跳动，宛若老树盘根。

　　“咕噜，世上怎么可能有如此高手！”

　　托木艰难地吞了口唾沫，双眸紧眯成了一道细缝，心中充满了无尽的惊骇。他虽然比那些士兵更明白上方发生的事情，但心中震撼却丝毫没有减弱。

　　他怎么都想不明白，世上为何会有如此可怕的高手。

　　托木呆愣了两秒，面容狰狞可怖地高声暴喝：“放箭，放箭！”

　　纵然是天下最顶尖的高手又如何，他的内力难道还能无穷无尽，本将军倒要看看此人能够挡住几波箭雨。

　　他声音如雷，将呆愣中的蒙古将士惊醒。

　　因为大多数的弓弩手都是蒙古人构成，故而他们心中虽然畏惧不已，但是在军令面前，还是展示了超高的军事素质。

　　托木话音刚落，漫天箭雨再次袭杀而来。

　　莫尘立在丘处机身旁，周身功力震荡，在空中荡漾起明显的漪涟。

　　他看着再次袭来的箭雨，随手一挥将丘处机送出了这片战场，沉声道：“些许蝼蚁，何许丘师叔出手。”

　　丘处机还未回过神来，只感觉莫尘那随手一挥，就好像一只大手在身后拽着自己，眨眼间的功夫就出现在了十数丈之外。

　　莫尘送走丘处机之后，脸上露出一抹冰冷的笑容，双眸之中劲气吞吐，宛若两道凭空炸响的电光，让人不敢直视。

　　“去。”他大袖一挥，身前被定格的羽箭好似有了生命，以比来时更快的速度向着山下的弓弩手袭杀而去。

　　“咻咻咻。”

　　长箭上闪烁着淡淡的莹白色气息，箭芒吞吐将空气撕裂，发出摄人心神的呼啸。

　　随后而来的箭雨，在附着了真气的长箭袭杀下被轻松打破。随后密集的箭雨速度不停，向着下方呼啸而去。

　　“啊！”

　　“快跑。”

　　箭雨从空而落，下方的弓弩手瞬间死伤大片。之前看起来密密麻麻的近千弓弩手，现在却已经大半躺在了地上。

　　“嘶！”

　　周边正在砍伐树林的军士，纷纷停下了手中的动作。他们目瞪口呆地望着山脚下死伤一片的弓弩大军，只感觉就好像坠入了九幽寒潭，从骨子里感到彻骨的寒冷。

　　轻挥衣袖，瞬间斩杀了数百人。

　　而且，其中大多都还是彪悍无比的蒙古人，这种可怕的存在，真的是人类吗？

　　托木望着山脚下数百再无声息的蒙古战士，眼角剧烈抽搐了起来，心就好像在滴血一样。

　　别看蒙古大军动辄十数万，但是其中真正的蒙古人连一万都不到，更多的还是降服的金宋降兵。

　　若是金宋的降兵，纵是死亡十数万，他也不会有什么可惜。但是面对数百蒙古人的牺牲，却让他怎么都冷静不下来。

　　托木深吸了口气，双眸直视踏着虚空而来的莫尘，眼中充满了无尽的复杂，其中有说不出的惊惧，有前所未有的痛恨。

　　“杀，杀了他官升三级，赏白银万两！”托木双眸紧眯，面容狰狞可怖，挥舞着手中的长刀，发出惊雷般的怒吼。

　　就在他咆哮的时候，莫尘已经缓缓落在了终南山下。

　　他站在前往全真教的那条青石小道上，望着身前人山人海的蒙古大军，脸上神情平静无波，就好像眼前不是三万能征善战的大军，而是三万只可有可无的蝼蚁。

　　全真教，半山腰高台。

　　马钰等人望着莫尘径直向着蒙古大军而去，一个个脸上充满了着急。

　　“哎，志尘这孩子，怎么如此莽撞啊。”马钰望着下方凝重的形势，脸上充满了急色。他不安地走了两步，双手紧握成拳，心中充满了犹豫。

　　他想要下去帮忙，但是又怕自己的实力不足，到了下面只会成为累赘。

　　“掌教师兄，蒙古大军的人数实在太多了。志尘虽然修为高深，但是面对如此庞大的大军，这么可能是对手。我们。”孙不二瞥了眼下方的景象，满脸地担忧之色，双眸中透着泪光，焦急地哽咽道。

　　“我。”马钰神色变幻，心中充满了犹豫。

　　从内心上讲，他当然想帮自己的徒弟。只是他更明白，自己等人的实力，若是面对千人的大军还有一拼之力，但是面对三万的蒙古大军，只会成为对方的累赘。

　　就在全真七子们一个个脸色着急，不知道该如何是好的时候。莫尘一手负于身后，神色冰冷地向着蒙古大军缓缓走了过去。

　　托木眼见莫尘如此狂妄，竟然如同闲庭信步般的向自己走来，脸上顿时挂满了狰狞。

　　他挥舞长刀，撕裂空气，发出可怕的嘶鸣，怒吼道：“蒙古的勇士们，杀！伤他一刀着赏纹银百两，杀了他官升三级，赏白银万两！”

　　那些散布在终南山下的三万大军闻言，顿时双眸闪烁着前所未有的神光。

　　伤一刀就有纹银百两！

　　终南山下，先是陷入了可怕的死寂，随后陡然爆发山崩地裂的高呼：“杀啊，一刀百两，老子要发了！”

　　伴随着可怕的高呼，三万大军宛若摧毁一切的可怕洪流，以不可抵挡的威势向着莫尘所在碾压而来！


第12章 天下无敌

　　全真教半山腰，全真七子等人望着下方如同洪流般，向着莫尘袭杀而去的蒙古大军，一个个脸色煞白无血。

　　三万大军散布在山脚，一眼望去铺天盖地，根本望不到尽头！

　　他们甚至不敢想象，自己若是面对如此可怕的洪流能够撑多久。

　　一息，还是两息？

　　他们不知道，因为他们从来不敢想象，世上会有如此疯狂可怕之事。

　　“啊！”孙不二眼见蒙古大军好似灭世洪流，眨眼的功夫就已经到了莫尘身前五丈处，不禁双眸紧闭，发出惊呼。

　　她实在不敢继续看下去，生怕接下来的场景，会是自己最不愿看到的景象。

　　终南山脚。

　　莫尘负手而立，缓步向前行进，似是根本没有看到那洪流般的蒙古大军。

　　一阵清风拂过，带起他的长袍飘飘荡荡，宛若降世谪仙般遗世独立。周边喊杀震天，大军行进之声如雷，但是却丝毫不能撼动他的心神。

　　眨眼的功夫，蒙古大军已经臻至他身前两丈许，眼见就要将他淹没。

　　莫尘环顾四视，缓缓抬起身前的右手。

　　“铿锵！”

　　一阵刀剑出鞘之声在天地回荡，那声音就好像来自苍穹，将那闷雷般的脚步声，以及山崩地裂的高呼镇压。

　　莫尘神色冰冷，大手陡然握紧。

　　“啊！”

　　伴随着他的动作，其周身方圆十丈的蒙古将士，只感觉手中的兵刃就好像有了生命，陡然挣脱了自己的大手。

　　随后，他们就看到无数兵刃飞向了苍穹，宛若一条可怕的钢铁游龙，在大军上空游荡。

　　一时间，终南山下一片死寂。

　　已经抵达莫尘周身丈许的蒙古将士，呆愣地望着自己空荡荡的右手，还没有从失去兵刃的事情中回过神来。

　　而那些距离莫尘尚远的战士，望着其上方由无数刀剑组成的钢铁游龙，一个个脸色苍白无血，心中充满了惶恐。

　　只是，蒙古大军的迟疑，却丝毫没有阻挡莫尘的行动。

　　他食指轻弹，那由无数刀剑组成的钢铁游龙，宛若可怕的太古凶物，向着下方的蒙古大军袭杀而去！

　　刀剑破空，寒芒照九州！

　　在一阵沉闷的哀鸣中，莫尘周边方圆十数丈的范围，再也没有一个活人！

　　从上方看去，他周围瞬间空了一大块，就好像浩瀚奔涌的洪流，冲撞到巍峨不朽的高山，被硬生生的分割开来。

　　鲜血缓缓汇聚，化作一条奔涌的小溪，散发出浓重的血腥气。

　　清风吹拂，血腥之气飘荡开来，让远方的蒙古大军一阵胆寒。

　　莫尘仅仅停了一步，随后面容平静地踏着满地尸骸，向着托木等人而去。

　　他一路行进，那洪流般的蒙古大军，就好像被热刀切开的黄油，留下一道宽敞的道路。众人身形颤抖，远远地向后退去，不敢接近莫尘身前三丈，好似生怕自己会与刚刚的倒霉鬼一样。

　　他们望着莫尘缓缓行进的身影，一个个紧握着自己的兵刃，脸上遍布细密的冷汗，甚至忍不住屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　可怕，太可怕了！

　　挥袖间斩杀数百的弓弩手，弹指间兵刃化作飞龙，又是斩杀了近千的战士。这等能够隔空御剑的可怕存在，真的还是人吗？

　　一时间，战场陷入了可怕的死寂。

　　虽然莫尘两招只斩杀了千人左右，但是对大军的威慑，却是前所未有的震撼。

　　普通战士面对这种弓弩不能伤，又无法近身的可怕存在，心中怎么可能还有战斗之心。若非蒙古人兵法严苛，众人早已经四散而逃。

　　直到莫尘已经深入大军，托木等人才从震撼中回过神来。

　　他脸色难看地望着不敢上前的大军，双眸恐惧地瞥了眼莫尘的身影，豆大的冷汗顺着鬓角缓缓滑落。

　　他紧握手中的兵刃，手心满是细密的汗珠。

　　这种存在，真的是人力能够战胜吗？

　　托木心中虽然恐惧，但是眼见莫尘已经来到自己身前不到二十丈，不由咬了咬牙。他面容狰狞可怖，挥舞着手中的长刀，暴吼道：“蒙古勇士，随我冲锋！”

　　托木说着，俯身纵马向着莫尘冲去。

　　他身后五百蒙古骑兵虽然脸色苍白，但是面对主将的冲锋，也只能策马紧随。

　　霎时间，战场变得怪异无比。

　　蒙古大军足有数万，遍布这片山峦。但是数万大军在此，却只有主将带着五百的蒙古骑兵，对着莫尘发起了冲锋。其他的两万多大军宛若看戏般，静立在山道的两侧没有动静。

　　莫尘环顾四视，望着周围满脸恐惧不敢对视的大军，脸上露出一抹冷笑。

　　若非为了震慑大军，他顷刻间就能将敌将斩首，何许如此装神弄鬼。

　　莫尘斜睨奔涌而来蒙古骑兵，双眸闪烁着可怕的寒芒。

　　他脚踏虚空，宛若踩在无形的阶梯，来到距离地面十数丈的高空，俯视着下方懵逼的蒙古骑兵，缓缓闭上了双眸。

　　是时候结束了！

　　托木策马而来，带起一路烟尘。他本已报了必死的决心，却没想到莫尘转眼踏着虚空扶摇直上。

　　蒙古铁骑奔袭而来，望着上空十数丈的莫尘，一个个满脸的懵逼之色。

　　这他娘，对方都跑到半空了，还怎么打？

　　就在众人心中无力的时候，却见莫尘并指成剑，对着下方轻轻舞动。

　　“铮。”

　　伴随着一声刺耳的铮鸣，数不清的无形剑气从苍穹落下，宛若密集的雨点般，向着众人袭杀而去。

　　剑气撕裂空气，发出刺耳的嘶鸣。

　　数百蒙古骑兵还未做出反应，就被无数利剑洞穿，瞬间没了生息。

　　短短两息时间，下方只剩下托木一人摔倒在地，傻傻地望着身后的遍地残尸，久久没有回过身来。

　　死了，这就都死了？

　　他跪在惨死的坐骑旁，望着身后没有一具完整的残尸，双眸彻底失去了神光。

　　一时间，终南山下一片死寂，只剩下清风徐徐的声音。

　　莫尘随手斩杀数百骑兵，面容冰冷地环顾四视，心中平静无波。

　　他自己都不知道，是不是因为接收了独孤求败所有的记忆与知识。故而他虽然是第一次杀人，但是却全然没有感觉，就好像只是在做一件很平常的事情。

　　莫尘冷声道：“跪者生，站者死！”

　　他声音平缓轻柔，但是却带着莫名的力量，清晰的传入所有人耳中。

　　众人闻言，瞥了眼驻足虚空的莫尘，以及下方死无全尸的数百蒙古骑兵，只感觉彻骨的寒意从灵魂升起。

　　这种怪物，根本不是人类！

　　他是恶魔，无人可以阻挡的可怕恶魔！

　　众人脸色苍白地默默对视，眼中除了无尽的恐惧，再也没有其他的东西。也不知道是谁先扔下了武器，随后山道上一片武器落地的清脆声响。

　　十息之后，终南山下的两万多蒙古大军，再无一人站立！


第13章 融会贯通，道境！

　　莫尘落在地面，双手负立于身后，环顾四视周边跪伏的众人，脸上露出淡淡的笑容。

　　现在，还只是开始！

　　他踏着轻缓的步伐，缓缓来到几位身着将军甲的蒙古将军面前。

　　那几位蒙古将领跪在地上，听着耳旁传来的脚步声，只感觉就好像被人踩在了心脏上。伴随着对方的每一次踏步，自己的心脏就忍不住剧烈跳动一下，带动血液剧烈的沸腾，好像要燃烧殆尽。

　　他们面容涨红可怖，豆大的汗珠宛若断裂的珠帘，哗啦啦的滴落在满是尘埃的地面，留下一个个明显的小水坑。

　　莫尘来到几人身前，打量了他们一眼，沉声道：“那个蒙古将军，交给你们了。该如何处理，就看你们的选择了。”

　　众人闻言，涨红的面容刹那间变得苍白。他们彼此对视一眼，眼中神光闪烁不定。

　　处理？

　　对方根本就是逼自己递交投名状，想要让自己无路可退啊。

　　只是，自己还有的选择吗？

　　他们眼中满是无奈之色，脸上多了几分坚定。杀了蒙古将军，至少还有活命的机会。至于以后的事情，他们也管不得太多了。因为他们心中明白，一旦自己不答应，怕是转瞬就要身首异处。

　　几人颤颤巍巍站起身来，先是对着莫尘行了一礼，随后面容狰狞地向托木走去。

　　片刻之后，一声凄厉的哀嚎划破苍穹，为此次蒙古大军的讨伐拉上了帷幕。

　　莫尘瞥了眼身死的托木，平淡道：“暂且原地休整，等我命令前往潼关。”

　　几人闻言，双眸瞬间紧缩，心中充满了惊骇。

　　潼关！

　　难道他还想将潼关下的蒙古大军一网打尽不成，那里可是有着超过十万的大军啊！

　　一个人，敢挑战十万大军，真是疯了！

　　众人先是惊骇欲死，随后回过神来。几人对视一眼，满脸的苦笑。对普通而言，一挑十万自然是死的不能再死，但是眼前这一位真的还能称之为人吗？

　　对他来说，纵是面对百万大军，怕也没有什么区别吧？

　　“裨将高欢，谨遵道长之令。”那威猛壮汉单膝跪地，恭敬道。

　　打，打不过。跑，跑不掉。面对这种可怕的怪物，自己等人除了服从，还能有什么办法。

　　而且，说不得这还是自己的机会。眼前这个变，这位道长强悍如斯，万军之中取上将首级，不过是轻而易举的事情。如果真的能够打退蒙古人的大军，以自己现在的实力，即便是投降了宋朝，也能获得极大的利益。

　　高欢低垂着脑袋，双眸闪烁着前所未有的精芒。

　　莫尘微微颔首，也不在乎几人的想法，纵身向全真教而去。

　　在处理潼关的事情前，全真教还是需要好好安抚一下。毕竟，这可是自己以后博弈天下的重要棋子！

　　重阳宫。

　　全真七子盘坐在地，紧紧地盯着莫尘，双眸瞪得一个比一个大。

　　莫尘无奈地摇了摇头，轻咳一声，道：“师父师叔，你们都已经看了一刻钟了，还没看够啊。”

　　“咳咳，为师只是，只是……”马钰回过神来，面容微红的轻咳一声，故作平静地开口道。

　　他说了半句，实在是不知道该说些什么，脸上神色多了几分尴尬。

　　师徒两人的谈话，将全真七子的其他人惊醒。

　　他们对视一眼，脸上还带着散不去的惊骇，以及化不开的惊喜。谁能想到，本来已经做好殉教准备的一场大战，在自己这个师侄面前，竟是如此轻易的就被化解了。

　　众人想到莫尘之前展现出来的武道修为，只感觉如同神话一般！

　　孙不二满脸激动的红晕，眼中带着几分得意，祥和地望着莫尘，急切地问道：“尘儿快告诉师叔，你的修为已经到了什么境界？”

　　众人听到孙不二的话，连表面功夫都懒得遮掩，双眸紧紧地盯着莫尘，好像生怕错过了什么似得。

　　对于莫尘的实力，他们本以为自己看的很明白，但是到了今天才发现，其实自己从来没有看清楚这个师侄的实力。

　　莫尘脸上带着疑惑之色，无奈地微微摇了摇头，叹息道：“其实，我自己都不知道，自己现在达到了什么境界。”

　　全真七子闻言，不禁面面相觑。

　　自己也不知道？

　　他们满脸懵逼，一时间竟是不知道该说些什么。

　　莫尘双眸失神，陷入了沉思。

　　他本以为，自己就是普通的二星先天巅峰境界，但是今天这一战却让他明白，事情其实并没有那么简单。

　　莫尘轻叹一声，扫了眼自己的属性。

　　玩家：莫尘

　　职业：武者

　　属性：身体：20

　　灵魂：199

　　修为：199

　　二星极限的修为，以及极限的灵魂力量，真的只是普通的二星巅峰吗？

　　普通武者功力一旦进展到某种程度，受限于自身的资质，修为将再也无法增长，而这就是所谓的瓶颈。

　　同理，正常武者突破，也不可能修行到当前境界的极限。他们只需要一两个甲子的修为，然后就能在顿悟中进阶到超越二星先天的境界。

　　莫尘沉思了片刻，缓缓闭上双眸，沉浸在心神的世界。

　　他只感觉，自己好像坠入了可怕的黑暗，周围的一切都变得朦胧而又模糊。就好像被人屏蔽了五感，又好像陷入了玄之又玄的境界。

　　随着时间流逝，莫尘感觉自己的精神开始变得活跃了起来，同时对外界的感应也越发的清晰，就好像抹去了灰尘的玻璃，又好像打碎了心灵与世界间的那堵墙。

　　这一刻，独孤求败的所有经验与记忆，以前所未有的速度融入他自身之中！

　　而超越了常人近乎两百倍的精神力量，又岂是单纯的一个数字。

　　随着莫尘快速吸收独孤求败的经验与境界，在这个世界近乎不可能出现的灵魂力量，开始爆发出惊天动地的伟力！

　　全真七子愣了片刻，才回过神来。

　　他们看到莫尘宛若假寐般的样子，彼此对视一眼，其中多了几分无奈。

　　这个臭小子，就算想要休息，也无需在这里啊。

　　就在他们心中无奈，又有些痛惜的时候，却见莫尘身上陡然升腾起朦胧氤氲的五彩神光。

　　那绚丽的五彩神芒，就好像一片绚丽的彩虹。又好像莫尘身后升起了一轮煌煌大日，让人不敢直视！


第14章 神通境，隐藏任务

　　伴随着五彩神光氤氲，化作一道车轮大小的法轮，静静立在莫尘的脑后。

　　同时，在他头顶上方尺许的地方，浮现出三朵闭合的花骨朵。那花骨朵上神光缭绕，散发着淡淡的馨香，看起来是如此的清晰与真实。

　　在异象的映衬下，莫尘宛若自九天降世的谪仙人，散发着让人忍不住顶礼膜拜的神圣气息。

　　这是！

　　全真七子望着莫尘身上的异变，一个个陡然站起身来，双眸瞪得好似铜铃一样，心中充满了不敢置信。

　　三花聚顶，五气朝元！

　　天啊，这种传说中的景象，怎么可能真的出现？

　　虽然道教有三花聚顶五气朝元的传说，但是纵观道家一千多年的历史，还从未有人走到这一步。至少在全真七子的了解中，三花聚顶还有几位道教大贤曾经踏足，但是五气朝元却像是神话传说般可望不可即！

　　他们怎么都没有想到，这般如同神话的景象，竟然会在自己的后辈身上看到。

　　此时，莫尘只感觉自己好像打破了枷锁，进入了全新的世界。

　　冥冥之中，他感应到自己的精神脱了身体的束缚，来到了更加广阔浩瀚的天地。这是超脱了物质的世界，绚丽的五行之力交织，宛若浩瀚无边的汪洋，发出凡人不可聆听的美妙道音，在广袤的世界演化出万千景象。

　　莫尘沉浸在五行的奥妙中，只感觉心神好似受到了净化。

　　就在他沉浸在天地的玄奥时，系统的声音响起：“叮，恭喜玩家莫尘打破极限，领悟神通境的玄奥。因为玩家打破世界极限，触发了世界级隐藏任务，请问玩家是否接受。”

　　莫尘听到系统的声音，从世界的玄奥中的惊醒。

　　他心中问道：“世界级隐藏任务，那是什么东西？”

　　打破世界极限，难道自己无意中超越了世界的极限，成功迈入三星的境界不成。不是说在低级世界，不可能打破世界极限的吗？

　　而且刷个副本而已，居然还有世界级隐藏任务，还真是奇怪了。

　　系统道：“任何一个副本，都可能存在隐藏任务。只是想要触发隐藏任务，需要各种前置条件。玩家因为打破世界极限，成就三星神通境的修为，故而才能触发极其特殊的隐藏任务。而隐藏任务根据其特殊程度，分为史诗、传说、神话、世界四个等级。目前玩家触发的任务，为三星世界级隐藏任务。”

　　莫尘点了点头，心中多了几分期待。

　　隐藏任务，这可是好东西啊。想来隐藏任务的奖励，比之通关副本的基础奖励，肯定是要好一些吧？

　　莫尘心中期待，追问道：“快说说，世界级的隐藏任务，到底是什么任务。”

　　他话音落下，眼前浮现一道光幕。

　　世界级隐藏任务：帮助神雕侠侣世界成功进阶三星世界，阻止世界的继续衰落。

　　任务奖励：神话级天赋：天命！

　　天命：受命于天，得天庇护。

　　被动效果一：气运加身。拥有此天赋的生灵，能够逢凶化吉，遇难成祥。

　　被动效果二：王者之风。拥有此天赋的生灵，受到天地意识的庇护，更容易获得异世界土著的好感。

　　被动效果三：天地垂青。拥有此天赋的生灵，获得修行速度加成，更容易领悟天地大道法则。

　　主动效果：受命于天，既寿永昌。

　　天降大任于斯人也，必赐天之祝福。玩家使用技能之后，短时间内气运大幅度增加。

　　当前为一级天命，主动技能冷却时间一个月。

　　“嘶！”

　　莫尘望着任务奖励，顿时倒吸了口冷气，双眸闪烁着前所未有的神光，就好像高挂苍穹的骄阳般耀眼。

　　神技，这才是真正的神技啊！

　　什么天命，这根本就是加强版的主角光环啊！

　　接，这个任务必须接！

　　莫尘深吸了口气，勉强平静了激荡的心情，迫不及待地接下来这个隐藏任务。

　　系统道：“玩家接受隐藏任务，任务未完成前不可离开当前副本。世界进阶的任务要求已经发布，请玩家及时查阅。”

　　莫尘闻言微愣，嘴角微微抽搐，这才想到自己刚刚只看到了奖励，似乎忘记了最重要的事情。世界级的隐藏任务，用屁股想也知道肯定不简单。

　　自己这个决定，似乎有些太草率了吧？

　　他心中祈祷，默默地点开了任务的要求。

　　世界进阶之任务要求：1.九州一统，天下太平。2.传道天下，武道昌隆。3.为此世界培养出最少一位三星神通境的武者，以及二十位先天境界的武者！

　　莫尘望着任务的要求，无语望苍穹。

　　我去啊，这任务要求！

　　前两个任务还好，与自己之前的打算不谋而合，但是第三个任务就太扯了吧。自己都不知道怎么进阶的神通境，凭什么教导出一位神通境的武者？

　　莫尘沉默了片刻，无奈地摇了摇头。

　　算了，这件事以后再说，车到山前必有路，或许以后还有机会。

　　系统道：“恭喜玩家凭借自身悟性进阶三星，请从以下三项奖励中，选择两项作为本次突破的奖励。”

　　系统话音落下，莫尘身前的光幕微微一晃，其上多了三道选择项。

　　奖励一：神通：小五行之术。

　　奖励二：圣灵剑法（出自风云世界的剑圣）。

　　奖励三：将此世界的武道修为，完整带出副本世界！

　　莫尘望着系统赠送的奖励，双眸瞬间紧缩成一道细缝，心中充满了惊喜。将此世界的武道修为，完整的带出副本世界！

　　天啊，如果真的能够带出去，这要省去自己多少年的苦工！

　　莫尘深吸了口气，沉声道：“系统，除了这个任务的奖励，是否还有其他办法，能够将副本世界的修为带出去？”

　　系统道：“玩家通关副本之后，会根据世界的崩坏程度，获得一定数量的潜能点。世界崩坏程度越高，能够获得的潜能点也就越多。”

　　莫尘点了点头，这倒也说的过去。

　　不过看来就算普通副本能够带出一定修为，但也不一定能够全部带出去。这样的话，自己倒也没有什么好犹豫的了。

　　毕竟，这可是要省去自己几百年的苦修啊！

　　莫尘沉默了两息，双眸放光地盯着三个奖励选项，沉声道：“系统，我选择。”


第15章 小五行之术

　　莫尘沉吟了两息，坚定道：“我选择奖励一与奖励三。”

　　圣灵剑法虽然很强，但是奖励一可是神通啊！

　　传说中的神通！

　　莫尘双眸炙热地望着虚空，想到神通小五行之术，心中充满了期待与兴奋。

　　哪个男儿不曾梦想，有朝一日能够御剑飞行，朝戏彩霞，晚弄暮云。神通这东西，可不就是传说中的法术。就算它只是初级入门的法术，那也完全值得啊！

　　系统道：“奖励一即将发放，请玩家注意查收。奖励三暂时保存，待玩家离开副本世界再行发放。”

　　莫尘闻言，还没有反应过来，就感觉一股剧烈的痛疼从眉心处传来。

　　那种感觉，就好像被人用一把斧子，在眉心处一次次的劈砍，好像要劈开整个大脑。那痛苦来的太过猛烈，却又让他无处发泄，即便是想要痛苦呻吟都做不到。

　　他只感觉，这一刻自己就好像成了旁观者，眼睁睁地看着痛苦降临，却什么都无法做到。

　　不知过了多久，莫尘只感觉一声可怕的轰鸣猛然炸响，随后阵阵温润的气流从眉心处扩散，让人宛若蒸桑拿般沉醉其中。

　　一时间，刚刚那可怕的痛苦，就好像是场不真实的梦境。

　　在莫尘还未回过神来的时候，系统的声音再次传来：“玩家紫府开辟成功，小五行之术神通已经发放。”

　　莫尘闻言，神色微愣，这才明白刚刚的痛苦是怎么回事。

　　他轻吐了口气，抹了把并不存在的虚汗，对系统无力地翻了个白眼。大爷啊，您下次能给个提示不，这种事情可是会吓死人的啊。

　　就在他吐槽的时候，却见眼前白茫茫的景象一边，成了一片朦胧的星空。

　　星空浩瀚无边，只是大部分的星辰显得非常朦胧，甚至有些虚假的感觉。只有五颗颜色各不相同的形成凑在一起，散发着朦胧的五彩霞光，为这片昏暗的世界带来不一样的生机。

　　那是？

　　莫尘注视着那五颗闪烁的星辰，心中顿时涌起一阵玄妙的感觉。

　　五行之道，相生相克。

　　木、火、土、金、水，五行元素构成了世界的基础，在玄奥的大道演化下，五行元素化作波澜壮阔的大千世界。

　　小五行之术，既是五种不同属性的小神通，又能构建成各种组合型的神通。

　　莫尘粗略的接收了小五行之术的信息，双眸越发的亮了起来。

　　这哪里是什么小神通，根本就是一部五行神通的典籍。其中五行元素演化万千，天知道能够演化出多少神通。

　　可惜，以自己现在的修为，也就能使用一些简单的五行元素神通，想要使用复合型的神通术法，只怕最少也要等到四星境界。

　　莫尘心中虽然有点叹息，但是却没有丝毫的失望。

　　对他来说，能够获得小五行神通，已经是非常意外的惊喜，甚至可以说有些喜出望外。

　　莫尘沉浸在神通的玄奥中，直到距离约定的时间不过一刻钟，才缓缓结束了修行。

　　当他睁开双眸，望着眼前的场景，顿时满脸的无语之色。

　　只见，全真七子站在他周围两米外，就好像打量什么稀罕物般，在他身上来回打量。那充满了炙热的眼神，直看得莫尘忍不住打了个寒颤。

　　如果不是知道现在不是开玩笑的时候，他真的想义正言辞的告诉全真七子，自己是正常的大老爷们，对男人没有特殊的爱好。

　　“咳咳，师父你们看够了没有。”莫尘沉默了片刻，看到众人火热的目光，丝毫没有因为自己清醒而收敛，不禁有些无奈地轻咳一声。

　　全真七子听到莫尘的轻咳，终于回过神来。

　　马钰闻言，脸色微红。虽然自己是他师父，但如此打量自己的徒弟，终究还是不太合适。

　　他大手拂过长须，双眸眯成了一道细缝，满脸和蔼地望着莫尘，柔声道：“尘儿，为师等人见你修为之时异象非凡，不知道可是有了什么收获？”

　　众人回想起莫尘修行时，那三花聚顶摇曳多姿，五气朝元宛若谪仙般的异象，双眸闪烁着前所未有的神光，其中充满了无尽的渴求。

　　世间修行之人，谁不想有朝一日能够成道。只是，纵观古今一千多年，又有几人能够得道？

　　眼下，他们虽然不知道历史上有几人得道，但是心中却明白一件事，那就是莫尘的修为，怕是已经达到前所未有之境界。

　　莫尘站起身来，无奈地摇头道：“徒儿还以为何事，原来师父师叔就是为了这点小事啊。”

　　众人闻言，嘴角微微抽搐。

　　这个死小子，什么叫这点小事啊。对整个道教来说，这都是惊天动地的大事好不好！

　　莫尘望着众人期待的眼神，满脸平淡地轻咳一声，随意道：“只是一不小心修为更进一步，领悟了些许微不足道的五行神通罢了。”

　　他说着，脚步在地面轻轻一迈，身形刹那间从大殿中消失，再次出现却是已经来到了大殿之外。

　　全真七子双眸呆滞地望着莫尘消失的身影，半晌都没有回过神来。

　　马钰神情呆滞，大手不自禁揪断了几根宝贵的长须，有些不敢置信地迟疑道：“那个臭小子，刚刚说了什么来着？”

　　“呵呵，好像是不小心修为更进一步，领悟了些许微不足道的五行神通。神通，这世上哪来的神通，一定是我还没有睡醒。”丘处机脸上满是傻笑，双眸无神地呢喃道。

　　“可是，为什么我们会一起梦到这个事情？”孙不二眨了眨眼睛，温润的双眸闪烁着茫然，低声道。

　　她话音落下，大殿陷入了可怕的死寂。

　　半晌，马钰心疼地望着手中的断须，瞥了眼身前早已经消失不见的莫尘，脸上露出苦笑之色。

　　这个臭小子，还真是！

　　马钰无奈地摇了摇头，不知道该如何开口。

　　随着马钰的清醒，其他人相继醒悟过来。众人面面相觑的对视一眼，随后不约而同的抬首看向马钰，脸上露出迟疑之色。

　　“师兄，你说那小子真的领悟了神通吗？”孙不二双眸带着几分期待，几分不敢置信，低声呢喃道。

　　马钰叹息一声，摇头道：“那臭小子的性格，你们又不是不知道。你可是看着他长大，难道还不知道他的为人。这种事情，他断然是没有说谎的理由。”

　　众人闻言，彼此对视一眼，其中闪烁着强烈的神芒。

　　神通啊！

　　这可是神话传说中才有的东西啊！


第16章 漏网之鱼

　　几人沉默了片刻，丘处机叹息一声，无奈道：“可惜那个臭小子跑得太快，否则我们就能一睹神通的玄奥。”

　　众人闻言，纷纷点头，满脸的赞同之色。

　　神通啊，传说中神仙大能才会的神通，哪一个修道者不想见识一番？

　　马钰神色平静，随手挥了一下拂尘，冷笑道：“哼，可惜什么。那臭小子逃得了一时，难道还能逃得了一世。他早晚有回来的时候，到时候定要让那个臭小子把今天的事情说清楚不可。”

　　众人含笑地点了点头，轻笑道：“大善。”

　　这个臭小子，连师父师叔的胃口都敢吊着，实在是大逆不道啊。

　　马钰沉默了片刻，抬首眺望重阳宫外已经昏暗的天色，脸上露出凝重之色，沉声道：“蒙古之事有尘儿出手，吾等倒是可以安心了。只是身为长辈，我们却也不能袖手旁观。”

　　众人闻言，大部分露出茫然之色，不知道马钰这是什么意思。

　　唯有丘处机当初偷听过马钰与莫尘的谈话，心中多了几分想法。他沉吟了两息，满脸认真地开口道：“师兄的意思？”

　　马钰微微颔首，沉声道：“我道教散乱已久，今尘儿欲行匡扶天道之大事，却是一个整合天下道教的契机。”

　　众人听到这里，才算明白马钰之前话中的意思。

　　他们面面相觑，脸上露出为难之色，心中多了几分迟疑。

　　想要整合道教何其艰难，眼下道教势力太过分散。有以龙虎山、茅山、阁皂山三派为首，以“三山符箓”为中心的传统符箓派，又有以内丹为主的金丹派南宗。

　　全真教虽然是武林第一大教，但是论及在道家宗教上的地位，比之南宋这些古老教派可是差了太多。尤其是全真教的名头大部分集中在北方地区，在南宋的影响力更是弱之又弱。

　　“师兄，整合道教之事，还需慎重考虑。否则一旦出现变故，咱们全真教可是要成为众矢之的啊。”丘处机神色凝重，劝解道。

　　马钰摆了摆手，笑道：“师兄明白其中道理，这些事情吾等不过是早做打算。具体实施，还是要等尘儿当上全真掌教再做行动。”

　　丘处机闻言，脸上神情松了些许，露出温和的笑容。

　　其他众人彼此对视一眼，脸上露出理解之色。凭那个臭小子现在的武道修为，将来整合道教也是未尝不可。

　　只是，这个臭小子到底领悟了什么神通？

　　五行，为道教的理论基础之一。可是要让他们想象其中的具体神通，却实在太过为难他们。

　　众人对视一眼，当真是心痒难耐。

　　就在众人沉默的时候，孙不二脸上露出为难之色，沉声道：“师兄想的固然是好，只是尘儿现在与龙姑娘不清不楚，可愿成为全真教掌教也是一个问题。”

　　众人闻言，脸上神色微僵，眼中闪过几分迟疑。

　　马钰神色不变，轻哼一声：“这种事情，岂能允许那孽徒做主。至于龙姑娘的事情，尘儿虽然是我全真教首席弟子，但是却并未出家。”

　　众人先是一愣，随后好笑地望着马钰，心中简直无力吐槽。

　　你这洗地背书，洗的也太干净了吧？

　　全真教禁止婚嫁，但只是局限于出家的弟子。对于未曾出家的俗家弟子，却并不做限制。可是，尘儿身为全真教的首席大弟子，以往虽然未曾正是出家，但也不过是少个过场罢了。

　　眼下到了师兄这里，却成了尘儿破戒的理由，还真是什么样的师父，带出什么样的徒弟啊。

　　众人心中好笑，但也算松了口气。

　　虽然这种说法有些自欺欺人的嫌疑，但总算是保住了全真教的教规与颜面，而且也解决了尘儿将来当掌教的难题。

　　孙不二轻笑一声，无奈地叹息道：“师兄为了尘儿的事情，真是辛苦了。”

　　马钰轻哼一声，脸上满是平静之色，端是得道高人的派头。他并没有说什么，只是双眸满满的骄傲与得意，却表明了他内心的不平静。

　　孙不二瞥了眼马钰傲娇的神色，掩嘴轻笑：“可惜师兄的这番表现，那个臭小子却是看不到。以贫道估计，他应该又跑去找他的龙姑娘了。”

　　马钰脸色微沉，没好气地哼了一声：“孽徒。”

　　他说完，脚步沉重地向前院走去。

　　蒙古的事情虽然已经算是解决，但全真教的人心却并未安定。马钰身为掌教，自是还有很多事情要做。

　　众人对视一眼，好笑地摇了摇头。

　　※※※

　　莫尘离开重阳宫后，望了望已经完全昏暗的天色，瞥了眼下方灯火通明的行军大营，脸上神色平淡无波。

　　他沉声道：“打开属性面板。”

　　玩家：莫尘

　　职业：修士

　　属性：身体：30

　　灵魂：360

　　修为：230

　　莫尘看了眼属性面板，脸上露出淡淡的微笑。

　　身体属性涨了十点，有着三十倍于普通人的身体素质。虽然相对自己现在的实力，区区十点身体属性，不过是可有可无的事情，但终究是一件好事。

　　当然，最让人惊喜的事情，还是灵魂属性近乎翻倍，想来应该与小五行神通有关吧？算了，这些东西以后再看，还是先去看看龙儿吧。

　　莫尘瞥了眼下方的大营，见其中并没有什么事情，转身向终南山的后山而去。

　　当莫尘来到古墓入口的时候，却见小龙女玉手托着精致的下巴，黛眉轻皱地坐在古墓前，清澈的双眸透着浓浓的担忧。

　　两人四目相视，小龙女脸上担忧的神色散去，绝美的面容上露出温柔的笑容。

　　莫尘缓缓走上前去，眼中多了几分柔情。人生得妻如此，还有什么不满足的呐。他牵住小龙女的玉手，伸手为她拂过有些散乱的鬓发，柔声道：“让你担心了。”

　　小龙女满脸温柔的笑容，清澈的双眸静静地看着莫尘，粉嫩的樱唇轻启，柔声道：“你没事就好。”

　　莫尘轻笑一声，将她揽入怀中。

　　两人静静地依偎在一起，久久没有人言语。

　　与此同时，终南山通往潼关的官道上，六位身着蒙古人骑兵服饰的壮汉，满脸焦急地看向潼关的方向。

　　“该死，那些投降的南蛮子勾结全真教，偷袭杀害了托木万夫长。我们必须尽快将消息送给元帅，否则迟则生变。”为首之人不时警惕地看向身后，好像生怕有人会追上来一样，满脸愤怒地嘶吼道。


第17章 风雨将至

　　翌日骄阳初升，蒙古元帅大帐。

　　大帐之中人并不多，林林总总不到十个人。蒙古元帅神色肃穆地端坐在主位，其他蒙古大军的将领，则根据种族坐在下方左右两侧。左边为蒙古人与色目人，右边则是投降蒙古的汉人。

　　在大帐中央的空地上，一道风尘仆仆的人影跪在地上，诉说着终南山的军情。

　　“什么，那些南蛮子叛变，还袭杀了托木？”蒙古大军统帅双眸大睁，怒视着下方的探马，脸色涨红的可怖，咆哮道。

　　探马单膝跪地，愤慨地喘息道：“属下等人亲眼所见，降将高欢等人斩杀了托木将军，还与那全真教的道士说了些什么。只是吾等距离较远，并未听到他们的话语。”

　　“哼，该死。我早就说过，那些卑贱的汉人都该杀。现在可好了，平白损失了一员大将。”一位络腮胡嘭的一脚踹开了身前的矮案，站起身来怒喝道。

　　“闭嘴！”蒙古元帅怒极地拍了一巴掌矮案，发出嘭的一声巨响，大声喝道。

　　同时，一位面容粗狂，身材魁梧的壮汉站起身来，怒视着络腮胡子，喝道：“扎和云，元帅面前岂有你放肆的地方。”

　　扎和云自知理亏，哼了一声也不言语。

　　蒙古元帅怒瞪了他一眼，随后冷冷地瞥了眼下方的探马，冷声道：“将昨日发生的事情，不得有一丝遗漏的禀报本帅。”

　　探马恭敬的右手擎至胸前，将自己看到的事情说了出来。

　　蒙古元帅听着探马的话语，眉头紧紧地皱了起来，沉声道：“也就是说，你们也不清楚具体发生了什么事情，只看到托木被那些降将所杀。”

　　“正是，事情发生的太快了。吾等只看到那几个降将杀害托木将军，随后与全真教的道士说了些什么。”探马低垂着脑袋，恭敬说道。

　　蒙古元帅脸色阴沉，瞥了眼营帐下的众将军。

　　其中蒙古人满脸愤慨，汉人低垂着脑袋，额头隐隐浮现一抹汗水，不敢与蒙古元帅对视。

　　就在众人陷入沉默的时候，一位身着文士服的中年人站起身来，凝声道：“元帅，此事具体如何，暂且还不能急着下定论。目前最紧要的事情，当是立刻遣人去一探究竟，同时小心戒备潼关的南宋大军偷袭。高欢等人为我蒙古效力数年，如果真的早有反叛之心，也不会等到现在。”

　　蒙古元帅点了点头，瞥了眼下方的探马一眼，沉声道：“你先下去休息吧。另派遣一千轻骑兵，即刻前往终南山小心打探，定要查明事情的真相。”

　　两刻钟后，一千蒙古轻骑兵踏着一路烟尘，向着终南山的方向而去。

　　潼关，城墙上。

　　数道身着官员服饰的南宋将领立在潼关的城墙上，眺望着远方掀起的烟尘。

　　“将军，又有大军出营了。根据烟尘，以及声响，军队大概在千人左右的规模。”一位面容俊秀的年轻校官眉头紧皱，打量了远方掀起的烟尘，沉声道。

　　潼关守将面容微沉，沉声道：“昨日三万大军出营，今日又有千人出营，蒙古人到底在搞什么东西？可曾探查到，昨日消失的三万大军，现在到了什么地方。”

　　年轻校官眉头轻皱，疑惑道：“根据探马传来的消息，他们去了终南山全真教。只是因为怕惊动蒙古人，我们的探马不敢跟随太近，因此并不知道具体发生了什么事情。”

　　“全真教？”守将脸上露出沉思之色，随后微微摇了摇头。

　　真是奇怪了，蒙古人到底想要做什么，竟然派遣三万大军前往全真教，真是让人有些看不懂。区区一个武林门派，也值得如此大的阵仗吗？

　　“算了，不要管那么多，暂时小心警戒蒙古人的动向即可。此事已经禀报圣上，相信很快就会有圣旨下来。”守将摇了摇头，沉声道。

　　蒙古人动向不明，说不得这些动作极有可能是引诱宋军上当的陷阱。眼下蒙古人势大，由不得守将不小心。潼关现在的守军不过三万，想要守城都极其勉强，更别说出城野战。

　　与此同时，终南山下的一块平坦山地。

　　三万大军集结完毕，在终南山的山道上拉出长长的队伍，看起来宛若一条蜿蜒曲折的虬龙。

　　终南山脚，高欢三人立在马下，对着莫尘恭敬地躬身行礼。在他们身旁的地面上，躺着十数位被五花大绑的战士。那些人大多身着蒙古人的服饰，少数几人身着其他的服饰。

　　莫尘双手负立身后，望着地上扭动的十数道人影，神色平静无波。

　　“大人，他们昨夜逃跑，被末将抓了回来。”高欢拱手道。

　　莫尘神色平静，沉声道：“逃跑，按照军中规矩，该当如何处置。”

　　高欢双眸闪过一道寒芒，脸上多了几分冷色，冰寒道：“按罪当斩。”

　　“将军饶命，我们只是一时糊涂。”

　　“将军饶命啊。”

　　“道长饶命，道长饶命。”

　　被捆缚住的战士们脸色苍白，惊恐地扭动着身体，充满不安地高呼道。

　　莫尘瞥了眼众人，看到他们越发恭谨的神色，心中顿时明白过来，此举是在向自己示好，表示臣服之意。他脸上露出一抹微笑，平淡道：“既然按律当斩，你们何必如此大费周章。些许小事罢了，日后你们可自行处理。”

　　高欢闻言，心中微微松了口气。

　　他脸上神情越发恭谨，沉声道：“末将领命，日后定不会为了些许小事，特意惊扰道长大驾。末将这就命人，将这些没卵子的逃兵拉出去斩了。”

　　全真七子立在莫尘身后，听着两人的对话，见他们谈笑间就决定了十数条人命。有人脸上露出犹豫之色，似是心中不忍；有人则神色平静无波，没有点滴波动。

　　莫尘没有理会众人的心思，神色平淡地随意说道：“何必如此麻烦。”

　　他说着，手上闪烁着土黄色的光芒，看起来就好像一盏明灯，即便是在骄阳初生的白日，依旧显得非常的耀眼。

　　高欢等人看到莫尘的动作，回想起昨日宛若箭雨般的无形剑气，一个个双眸紧缩成了一道细缝。

　　此人的武道修为，到底臻至何等可怕的境界。自己以前也不是没有见过武林高手，只是以往见到的那些武林中人，在此人面前简直连提鞋都不配啊！

　　高欢等人看到莫尘的动作，瞬间想到了昨日噩梦般的景象。

　　只是他们不知道的是，莫尘今日想要施展的东西，可不是独孤求败的剑道，而是这个世界从未有人见过的神通术法！


第18章 潼关

　　莫尘手上泛起淡淡的土黄色神芒，隐隐在虚空化作一道奇异的符文。

　　那符文巴掌大小，看起来有些缥缈朦胧，隐隐又透着几分玄奥的气息，就好像广袤无垠的广阔大地，给人一种厚重不可撼动的感觉。

　　高欢等人见此，脸上露出一抹茫然。这是什么东西，好像不是昨日那可怕的无形剑气啊？

　　全真七子等人神色微怔，随后瞬间想到了莫尘昨日的话语。

　　这符文好像符篆，难道是神通！

　　他们双眸放光，紧盯着莫尘的动作，生怕错过了任何一个画面。

　　“去。”

　　莫尘没有理会众人的注视，对着躺在地上的十数人轻轻一挥，那土黄色的符文瞬间没入大地。

　　没了？

　　众人望着平静的大地，不禁露出惊愕之色，有些茫然地看向莫尘。

　　这是什么意思？

　　就在他们心中不解的时候，却听大地深处陡然传出剧烈的轰鸣之声，好似山崩地裂一般。还不待他们反应过来，就见身前的大地陡然裂开丈许宽，十数丈长，不知几许深的裂缝。那躺在地上的十数位逃兵，只来得及发出一声凄厉的哀嚎，就再也看不到身影。

　　随着那些逃兵全部掉落深渊，那丈许宽的裂缝悄然合并起来，若非路边翻了个底朝天的花草，众人只感觉如在梦中一般。

　　“嘶~”

　　直到此时，那些裂缝边缘的战马才反应过来。它们高抬前蹄想要挣脱骑手的束缚，发出惊惶不安的嘶鸣。

　　因为战马的突然骚乱，大军一时间乱作一团，甚至有人险些被摔下战马。

　　“聒噪。”莫尘环顾四视，冷喝一声。

　　他声若雷霆炸响，又好似煌煌天音，让那些骚乱的战马身躯一僵，随后嘭的一声跪倒在地，好似被吓傻了一样。

　　一时间，终南山下死寂一片。

　　“这，当真神人乎？”

　　“若非仙神，怎么会有这般天翻地覆的手段？”

　　高欢等人回过神来，望着身前不远处的莫尘，眼中充满了无尽的复杂，其中有面对未知的惶恐，有见到了神仙般的狂热。

　　全真七子等人呆愣地望着身前已经看不出什么的地面，半晌没有说出话来。

　　当真是神通？

　　马钰面容微微抽搐，颤抖地用手抚摸着长须，双眸炙热如火地看向莫尘，声音带着几分颤音地说道：“这就是尘儿领悟的神通之法？”

　　莫尘微微摇首，随意道：“些许小道罢了，还算不得真正的神通。”

　　些许小道？

　　马钰等人闻言，一个个面容剧烈抽搐。

　　这要是还算小道，那我们又算什么啊？

　　刚刚的景象何等可怖，怕是纵观整个天下，都没有人能够做到吧！

　　那弹指地裂的本事，世上有什么样的城墙能够防得住？单凭这一点，其战略价值就不可估量啊！

　　马钰心中无力吐槽，但是看到莫尘平淡的神色，只能苦笑地摇了摇头，无奈道：“你这臭小子，口气也太过狂妄。这要是还算小道，那神通又会是何等模样。”

　　众人听到马钰的话，不自觉的点了点头。

　　他们都是见多识广之辈，自是能够明白刚刚的景象有多么恐怖，其战略价值又是何等的惊人。

　　莫尘平淡地摇了摇头，沉声道：“驱山赶岳、移山倒海，才能勉强算得上小神通。刚刚那点微末伎俩，相比之下还差了太多。”

　　驱山赶岳、移山倒海，小神通？

　　众人呆愣地看着莫尘平淡的神色，整个人都有些不好了。

　　这，还是小神通！

　　传说中的仙神，也不过如此吧？

　　马钰艰难地咽了口唾沫，望着莫尘平静无波的神色，只感觉与这个徒弟实在找不到共同话题。

　　他忍不住抹了把额头的冷汗，平复了一番激荡的心情，苦笑道：“哎，真是老了。你小子还是快走吧，为师真担心等会被你吓死。”

　　全真七子的其他人从震撼中回过神来，听到马钰无奈地苦笑，一个个也是无奈的摇头。

　　这个小变态，简直太打击人了。

　　与他生在同一个时代，真是天下俊杰的悲哀啊。

　　莫尘见几人如此，瞥了眼身侧战战兢兢不敢言语的高欢等人，脸上露出淡淡的笑容。不枉自己的一番表现，想来这些人短时间再也不敢生出异心。

　　他拱手道：“师父且安心，徒儿虽然法力还不够，只能勉强使得些许小神通，但区区十万蒙古大军，不过是翻掌可灭的蝼蚁。”

　　众人闻言，一个个嘴角抽搐，满脸地不忍直视。

　　勉强使用小神通，十万大军的蝼蚁！

　　这世上，何人敢如此口出狂言，说十万大军不过是翻掌可灭的蝼蚁。怕是除了这个臭小子，再也找不到第二人了吧？

　　只是众人虽然无力吐槽，却又找不到反驳的地方。

　　以他现在的修为，十万大军貌似真的没有丝毫压力吧？

　　就在众人陷入沉默的时候，马钰神色多了几分凝重，似有所指地开口道：“尘儿，为师知道你现在的修为震古烁今，已经超凡入圣。但是你要切记，世间之事过犹不及。有些事情，不是单靠杀戮就能解决。有些问题，也不是简单粗暴就能解开。”

　　莫尘双眸闪烁，脸上露出慎重之色，躬身道：“徒儿明白，定不会让师父失望。天下事，终究还是要天下人去处理。”

　　马钰闻言，脸上沉重之色散去，满意地点了点头，眼中充满了欣慰之色。尘儿能说出这番话，当是明白了自己的意思，如此自己也就能放心了。

　　狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。

　　尘儿虽有匡扶天下的志向，却没有登上九五之位的野心。虽然这些话有些大逆不道，但马钰还是不得不提醒莫尘。

　　有时候，养寇自重何尝不是一种必须。

　　众人望着打哑谜的两人，眉头微微皱起，却也没有直言相问。

　　半日之后，潼关要塞。

　　骄阳高挂苍穹，肆意的倾洒着光与热。

　　伫立在城墙上的年轻小将眺望着西南方的烟尘，脸上露出疑惑之色，惊疑道：“咦，蒙古人的骑兵竟然回来了？”

　　“还真是，这才半天的时候，对方回来的可真快。”守卫的将士挠了挠脑袋，望着一路烟尘的蒙古骑兵，疑惑道。

　　“不对，他们的阵型太散了，而且人数也少了近乎三分之一，就好像被打败的逃兵！”那年轻小将打量片刻，脸上露出迟疑之色，凝重道。


第19章 一VS十万！

　　败军？

　　小将周围的战士闻言，脸上纷纷露出惊愕之色。

　　以蒙古人的骁勇凶悍，这潼关方圆百多里的地界，还有哪方势力敢对他们出手。而且一出手，就打败了上千的蒙古骑兵。

　　“章校尉，您不会是看错了吧？就咱们潼关这地界，还有哪方势力能够对付蒙古人的骑兵？”有人满脸的不信，疑惑道。

　　章梦飞摇了摇头，双眸眯成了一道细缝，紧盯着那向蒙古大营而去的骑兵，沉声道：“不，应该没有错。如果他们只是人数少了，还能说是执行任务。但眼下敌军阵型已经完全散开，而且奔行间没有丝毫的章法可言。另外，你们难道不感觉对方的速度太快。他们距离大军营地已经不远，但是速度却没有丝毫的停减。如此情况，只怕他们不仅刚刚经历了一场大败，而且还可能正在被人追击！”

　　正在被人追击！

　　周围众人闻言，顿时一个个满脸地呆滞，有些回不过神来。

　　那些蒙古骑兵距离大军营帐不过里许距离，谁他娘疯了敢追到这里，嫌命太长不成？要知道，对方大军营地之中，可是有着十万大军啊！

　　就在众人心中不敢置信的时候，一阵浩大的牛角声在天地间回荡。

　　在牛角声的催促下，蒙古人的大军营地好像受到了刺激，众人能够隐约看到数不清的兵马调动了起来。

　　潼关上的众守将听到蒙古人的号角声，看到对方大军的动作，顿时傻在了那里。

　　敌袭的号角，难道真的有人在追击不成！

　　我靠，这他娘疯了吧？

　　众人只是想想接下来的场面，就不由打了个寒颤。蒙古人十万大军出动，但愿那袭击蒙古人的勇士们，不要死的太惨才好。

　　众人脸色阴沉，却是没有人提出营救。

　　因为他们心中明白，潼关现在的兵力自保都有些艰难，更别说去救人了。

　　与此同时，蒙古大营。

　　“敌袭，敌袭！”

　　从远方而来的轻骑兵满脸的惊慌与不安，围绕着大营发出敌袭之声，打乱了其中的平静。

　　一位身着皮甲的蒙古百夫长策马奔腾，挥舞着手中的马鞭，直奔大军的中帐大营。他不时挥舞着手中的长鞭，驱逐着路上的军士，急躁地吼道：“让开，快让开，紧急军情。”

　　片刻的功夫，百夫长就已经来到了中军大帐外。

　　“身为蒙古勇士，即便是刀剑加于身，也要冷静沉着。说，到底发生了什么事情，对方来了多少大军偷袭。”蒙古元帅神色冰冷，注视着中帐大营两丈外的百夫长，怒哼道。

　　自己十万大军汇聚于此，若是潼关的那些南蛮子偷袭，倒正合自己的心意。说不得还能一举攻破潼关，为大军南下灭宋扫平障碍。

　　百夫长单膝跪地，满脸惊慌之色，颤抖道：“对方来了一个人。不，他根本不是人，是魔鬼，是魔鬼。”

　　百夫长话音未落，周围的众人满脸懵逼。

　　这都什么鬼东西？

　　一个人！

　　你他娘是和我们开玩笑嘛，因为一个人的袭击，让十万大军的营地乱作一团？

　　众人听着百夫长后面那明显慌乱失神的话语，神色越发的阴沉了起来。蒙古元帅脸色黑色好似锅底，双眸充斥着无尽的怒火，仿佛要将眼前的百夫长剁成肉酱。

　　就在他还没有来及开口，却见跪在地上的百夫长神色陡然一边，双眸充满了惶恐与惊惧，呢喃道：“他来了，那个恶魔来了。”

　　百夫长说到这里，猛然抬首看向元帅，惶恐不安地高呼道：“元帅快走，挡不住的，那是恶魔。”

　　百夫长的话语虽然并不连贯，但却并不妨碍众人听明白其中的意思。

　　只是正因为能够听懂，他们心中反而更加愕然。这个蠢货被吓疯了不成，竟然说出如此荒谬的话语。

　　十万大军，挡不住一个人？

　　你他娘以为这是神话啊！

　　“拖下去。”蒙古元帅脸色阴沉，怒视着满是惶恐的百夫长，喝道。

　　若非还未问清到底出了什么事情，他真恨不得将这个蠢货立刻斩杀。堂堂蒙古百夫长，竟然被一个人吓成了疯子，简直有辱蒙古勇士的威名。

　　“元帅，他来了，那个恶魔来了，快走，快走啊。”百夫长被两名侍卫向后拖去，依旧不忘满脸急色地警示着元帅。

　　“哼，纵然是绝世武者又如何，当真以为可以为所欲为？”蒙古元帅满脸阴沉，怒哼道。

　　“元帅说的极是，武林高手虽然麻烦，但在十万大军面前，却还算不得什么。”一位中年文士躬身笑道。

　　就在此时，一声急报从外面传来：“禀报元帅，南方两里外有人正在向大营而来。目标身着蓝色道袍，看起来约莫二十岁的样子。”

　　传信官话音落下，中军大帐周围顿时静了下来。

　　众人眉头微皱，脸上露出诧异之色，纷纷侧首看向了元帅。

　　年轻人，道袍，独自一人。

　　难道真的如同那百夫长所说，对方只有一个人？

　　可对方难道疯了不成，真以为一个人能挑战十万大军，还是以为凭借绝世武功，就能在万军之中轻易进出，取上将首级于万军之中？

　　众人虽然算不得武林高手，但对武功也不是丝毫不知。

　　至少他们明白，武功的强弱与年龄有着深切的关系。一般声名显赫的武林名宿，大多都是年龄不小的老人。对方如果只是弱冠之龄，修为就算是再高，又能高到哪里去？

　　蒙古元帅脸色阴沉，深邃的双眸闪烁着浓重的杀机，沉声道：“大军出营，本帅倒想看看，到底是何方人物，敢对我蒙古大军出手。”

　　他心中虽然愤怒，但还没有失去理智。

　　对方能够杀退千人骑兵，显然不会是易于之辈，其武功想来称的上惊世骇俗。不过，自己有着十万大军在侧，只要小心一些不被对方突袭，即便对方有着绝世武功在身，怕也要被十万大军累死。

　　两刻钟后，十万大军汇聚于潼关城墙里许外的位置。

　　大军静立，好似一尊尊精美的雕像，又好似摧毁一切的海浪。刀枪如林，在骄阳下闪烁着彻骨的寒意。

　　只是，如此煌煌威势的十万大军，面对的却并非数万南宋大军守卫的潼关，而是数百米外一个身着蓝色道袍，看起来面容俊朗的年轻道士！


第20章 神通威能，大军覆灭

　　潼关。

　　因为蒙古大军的行动，潼关上空响起了代表最高警戒的钟鸣，所有武将纷纷汇聚于城墙上。

　　“草，蒙古人他娘的到底想要干什么？”

　　“看这架势，难道是想借机攻打潼关？”

　　众武将满脸担忧之色，望着不远处的十万大军，心中充满了担忧与不安。

　　潼关的情况，他们心中太过清楚。其中可战之兵不超过三万，一旦蒙古人真的开始大举攻城，能够守住几天实在难说。

　　当然，对他们来说最重要的问题，还是南宋刚刚经历一场前所未有的大败，精锐兵马近乎损失殆尽，就算朝廷想要派兵支援，短时间内怕也无法抵达。

　　“看蒙古大军的架势，似乎并不是想要对方我们啊？”潼关城守注视着蒙古大军的动向，眼中闪过一抹疑惑之色，有些不敢确定地呢喃道。

　　一位中年武将神色凝重，双眸隐隐透着几分怪异，沉声道：“看他们摆出的阵势，对潼关的方向做出的守势，其中侧翼还有骑兵警戒。这般大军阵势，似乎真的不是为了对付我们？”

　　“这，总不可能是为了对付那个道士吧？”有人望着距离潼关并不遥远的莫尘，虽然看不清他的具体的长相，但隐约还是能够所穿的服饰，不由笑道。

　　只是他话音落下，城墙上的氛围却是静了下来。

　　对方摆出的架势，似是真的是为了对付那个道士！

　　众人观望了下方的大军阵势，最终面面相觑地看了一眼，脸上写满了惊愕。他们虽然不想承认，但是看蒙古大军的这副阵势，确实是在向着那个自南方而来的道士，做出了攻击的姿态。

　　众人沉默了片刻，突然有人晃着脑袋大笑了起来：“哈哈。堂堂蒙古大军，竟然为了一个人摆出如此架势，当真是可笑至极啊。”

　　“哎，想来对方可能就是追杀蒙古骑兵至此的人，只是可惜了一位绝世高手，但愿对方能够逃过蒙古人的追杀吧。”中年武将瞪了那人一眼，望着不远处的莫尘，脸上露出可惜之色，叹惋道。

　　章梦飞望着下方的景象，安慰道：“将军且安心，对方能够杀退上千蒙古骑兵，其武功端是惊世骇俗。这些武林中人高来高去，如果他一心想要逃走，就算是蒙古人想要追杀他，怕也不是容易的事情。”

　　只是章梦飞话音刚落，众人就见莫尘向着蒙古大军的方向而去。

　　这！

　　众人眼见莫尘不仅没有退去，反而宛若闲庭信步般的向着对方大军走去，顿时一个个满脸懵逼之色，久久无法回过神来。

　　“哼，蠢货。”之前那人不屑地摇了摇头，骂了一声不再言语。

　　众人闻言，再也没有人开口解释。

　　一个人敢独闯十万大军，这种人不是疯子，就是白痴。

　　但又有什么区别，疯子也好，白痴也罢。等待对方的只可能是一个结果，那就是死无葬身之地！

　　距离潼关里许外的地方，莫尘神色平淡地望着身前威势滔天的十万大军，瞥了眼潼关城墙上密密麻麻的宋军守卫。

　　依稀间，他还能看到其上的南宋将领。

　　莫尘负手而立，蓝色的宽大道袍在疾风中猎猎作响，身后黄土的地面荡漾起雾霭的尘烟，让他的身影看起来多了几分朦胧。

　　他轻吐了口气，脸上多了几分冷冽，隐隐还带着几分激动。

　　所有的演员与观众都已经到齐，是时候让世人明白，什么才是真正的技术了！

　　今日之后，世上只有一位传奇，一个活着的神话！

　　莫尘踏着坚定的步伐，眼中闪过一抹激动之色，向蒙古人的大军走去。

　　他步伐轻松沉稳，就好像现在面对的不是十万大军，而是一片风景优美的山峦大川，陶醉在大自然的美好之中。

　　里许外，蒙古将领望着向大军走来的人影，一个个神色有些愕然。

　　对方果然是疯了，竟敢冲击十万大军，真是不知死活！

　　他念头转动，脸上露出森寒的笑容，双眸闪烁着可怕的寒芒，挥手道：“放箭！”

　　一声令下，无数利箭撕裂长空，发出让人牙酸的嘶鸣。利箭宛若厚重的乌云，以摧毁一切的可怕姿态，向着莫尘周身方圆数丈的范围镇压而去。

　　莫尘望着那转瞬而至的无数利箭，周身闪烁着土黄色的神芒，就好像融入了苍茫的大地，给人一种巍峨厚重的感觉。

　　他一步迈出，身形如同鬼魅般的出现在百丈外，来到了大军前方的刀盾手前。

　　蒙古将领望着瞬间大军前方的莫尘，双眸顿时紧缩成了一道细缝，心中充满了无尽的惊骇。

　　不是可能！怎么可能这么快？

　　瞬息百丈！

　　怕是传说中的缩地成尺也不过如此吧？

　　有人回过神来，带着几分慌乱地高吼道：“快，杀了他，杀了他！”

　　只是，他们反应虽快，莫尘的速度却更快。

　　莫尘来到大军前方，周身土黄色的神芒陡然暴涨，就好像一个超大号的人形火炬，在骄阳下是如此的清晰耀眼。

　　他神色肃穆，全力催动为数不多的法力，施展山崩地裂小神通。

　　“山崩地裂！”

　　莫尘一声暴喝，重重在地面踏了一步，发出可怖的轰鸣。

　　一道土黄色的神芒，从他站立的地方扩散开来，形成一道清晰可见的土黄色冲击波，在方圆数百丈的范围蔓延开来。

　　随后，方圆里许的大地剧烈摇晃，发出阵阵可怕的轰鸣，让人根本站立不稳。

　　“啊！”

　　“地龙翻身了，快跑啊。”

　　一时间，蒙古大军乱作一团，无数战马恐慌的四处奔逃，想要逃离这片天灾之地。至于原本立于地面的将士，此时早就已经滚作一团，不要说战斗了，连站都站不起来。

　　顷刻间的功夫，十万蒙古大军就倒下了大半。

　　位于后方督查的蒙古骑兵，虽然没有受到神通的影响，但是因为战马的失控，也已经乱成了一团。

　　甚至连里许外的潼关，都受到了神通的波及。

　　城墙出现明显的震动，坚固的墙体转瞬爬满了裂纹，好像随时都可能崩塌般。

　　“保护大人，送大人下城墙，快。”

　　“快快，保护大人下城墙。”

　　城墙上的南宋大军乱作一团，慌乱的护送着城守等人向城墙下跑去。只是他们刚刚站起身来，那仿若天灾般的震动就突然停了下来。

　　众人小心站起身来，抬首向城外看去，不禁倒吸了冷气。


第21章 威慑万军

　　只见潼关城下平坦的黄土地，此时沟壑纵横交错，就好像黄土高原一样。众人甚至还看到了数道纵横数里，连绵到潼关城墙下的巨大地裂。

　　那裂缝足有丈许宽，深超过两丈许，纵横数里之长。

　　众人望着险些将潼关城撕裂的大裂缝，不由双眸紧缩地倒吸了口冷气，一个个脸色苍白的咽了口唾沫。

　　这么深的裂缝，人若是掉下去，怕最轻也要摔得浑身骨裂吧？

　　他们望着那幽深的裂缝，不禁打了个寒颤，抬首向蒙古大军的方向看去。

　　却见本来雄武的大军，此时大多已经无力地躺在了地上，一时间根本无力起身。远远地向那里望去，只剩下莫尘一人傲立在残破的大地上。

　　这一刻，那道身着蓝色道袍的身影，就好像苍穹上高挂的骄阳，深深的烙印在了所有人眼中。

　　城守呆滞地望着那天灾般的景象，回想起天灾发生前的异象，不禁惊骇地望着莫尘，不敢置信道：“此，神人乎？”

　　城中守将面容抽搐，双眸无神地望着下方，惊叹道：“除了神仙，还有谁能造成这般可怕的场景？”

　　众人不自觉地点了点头，实在找不到反驳的话语。

　　眼前这天灾般的场景，除了传说中能够移山倒海的神仙，还有什么人能够做到？

　　此时，众人浑然已经忘记，十数息前自己又是什么想法。

　　就在众人惊叹的时候，远方未被波及的蒙古骑兵，终于从天灾般的场景回过神来。他们满脸惶恐之色，带着失神的蒙古将领，向着北方仓皇逃去。

　　这一刻，他们甚至都没有想到，自己能不能那个恶魔手中逃脱。他们只剩下一个念头，逃，逃得越远越好。

　　莫尘望着逃走的蒙古骑兵，双眸闪过一道冷芒，却也没有立刻动身追上去。

　　两刻钟后，潼关城守府。

　　城守府的前院客厅中，潼关大大小小十数位官员恭敬的立在一起。他们小心地看向坐在客厅主位的年轻人，一个个神色充满了紧张与不安，就好像犯错的小孩子。

　　莫尘坐在客厅主位，望着下方战战兢兢的一众潼关官员，抬手笑道：“诸位请坐，莫要客气。”

　　“仙长当面，哪里有我等坐下的地方。”潼关城守抹了把冷汗，恭谨地低声道。

　　莫尘轻抿了口茶水，随意地摇了摇头，轻笑道：“仙长的名号，贫道可当不起。真的算起来，贫道只是一个勉强踏上修仙之路的练气士罢了。”

　　众人听到莫尘的话语，一个个双眸顿时亮了起来，就连紧张的神色都不由散去了许多。

　　修仙之路，练气士？

　　如果眼前的仙长是练气士，难道世上真的有长生不老的仙人不成？众人小心对视一眼，眼中闪烁着奇异的色彩。

　　众人沉默了两息，城守站了出来，躬身道：“敢问仙长，世上当真有仙人乎？”

　　莫尘微微摇首，随后又点了点头，直看得众人一阵眼晕。

　　这到底是什么意思，有还是没有啊？他们满脸的疑惑，却又不敢开口询问。

　　莫尘先故意吊了众人的胃口一下，随后才轻声笑道：“仙人，自然是真的存在，只是他们并不在我们的世界罢了。那些不老不朽的存在，可都是身处仙界。”

　　仙界！

　　众人闻言，纷纷露出恍然之色。

　　“原来如此。”城守大人满脸感慨的点了点头。

　　莫尘眼中闪过一抹神光，瞥了眼客厅中的众人，轻笑道：“贫道看诸位对修行之事颇有兴趣，今日便与诸位说道一番。只是不知，是否会太过打扰。”

　　众人双眸瞬间亮了起来，也顾不得尊卑荣辱，一个个满脸笑容地赶忙挥手道：“不打扰，不打扰。”

　　他们那副紧张的样子，就好像生怕莫尘反悔一样，纷纷躬身九十度，恭敬道：“能够有缘聆听仙长传法，才是吾等最大的幸事。”

　　莫尘点了点头，开口道：“要说这练气之道，其实世间流传的武学功法，严格来说都属于练气法门。”

　　众人神色微变，微微对视一眼，其中透着惊愕之色。

　　原来那些高来高去的粗鄙武林中人，竟然也是练气士！他们心中惊愕万分，却也没有人开口打断莫尘的话语，一个个认真的倾听着。

　　莫尘没有理会众人小动作，神色平静地讲解道：“练气之道，大致分为以下阶段。首先是锻炼身体领悟气感，此为修行的第一境界，炼体。

　　修行出内力之后，方算正是踏足修行之路，进而则是打通全身经脉大穴，完成体内小周天。此则为修行第二境界，吾称之为后天。

　　到了这一步，如果能够打通任督二脉，进而贯穿天地之桥，则为先天境界。武者若是到了这一步，飞花摘叶皆可伤人，已经算是世间一等一的高手。如此境界的高手，长命百岁不过等闲。

　　当然，对于修行而言，这还不过是最初的阶段。

　　用道家的术语解释，这三个阶段都属于最初的炼气境界。在这个阶段，修士与凡人差距并不大，至少还未有神异显现。可是一旦修士能够突破先天，进而迈入炼神的境界，则一切都大不相同。”

　　莫尘说到这里，没有继续言语。

　　他脸上露出淡淡的笑容，站起身来，道：“贫道已经歇息的差不多，就不多做打扰了。蒙古人虽然战败，但大部分的蒙古骑兵走脱，贫道还需要处理一下。诸位日后若是有兴趣，可来终南山之处寻贫道。”

　　莫尘说着，不给众人反应的机会，在地面轻轻迈了一步，整个人凭空消失。

　　众人望着身前空无一人的客厅，一个个有着失神的面面相觑。

　　这道长也太不仗义了吧？

　　竟然讲到最精彩的地方跑了！

　　他们想到莫尘的话语，只感觉好像有小猫爪子在心中挠动。炼神境界到底有什么不同，那所谓的大不相同，又是什么东西？

　　众人沉默片刻，城守大人轻咳一声，感慨道：“此间事情太过离奇，本官这就上书圣上，一切等待圣上裁决。”

　　“理当如此！”众人微微颔首，还有些回不过神来，轻叹道。

　　他们望着眼前空无一人的座椅，眼中纷纷多了一些不同的东西。大不相同，难道城外的景象，就是那不相同之处！

　　如果真是这样的话，武学之精妙，当真是让人惊叹啊！

　　潼关城外，莫尘回首看了眼那残破的城墙，脸上露出淡淡的笑容。

　　今日的这番举动虽然有些做作，但是应当会引起官家的注意。种子已经种下，自己只要给它浇点水，想来就能得到不错的收获。

　　或许，是再浇点鲜血！

　　莫尘抬首看向蒙古骑兵逃离的方向，眼中闪过一道冷芒。

　　真正的传说，才刚刚开始！


第22章 武林神话莫真人

　　一日夜后，一万多蒙古骑兵抵达洛阳。

　　只是不到一个时辰的时间，莫尘随之出现在洛阳城外。

　　而后蒙古人慌乱而逃，甚至带走了本来驻守在洛阳城的蒙古守卫。他们带着少量的补给，在莫尘的有意驱赶下，一路向着遥远的东方逃去。

　　短短大半个月的时间，他们先后途径开封等地，向着山东而去！

　　同时，经过大半个月的时间，莫尘在北方所做的一切，开始悄悄在世间流传开来。不到半个月的时间，光是中原之地流传的版本，就多达上百之多。

　　其中真真假假，怕是连最开始传播的人，都没法辨识清楚。

　　只是不论任何一个版本，有一点都是永恒不变的主题。

　　那就是全真教莫真人是谪仙降世，以无上神通妙法驱逐了横行中原的蒙古鞑子。君不见，大半年前打得大宋屁滚尿流的蒙古鞑子，现在只能如同过街老鼠一样四处逃窜，甚至连曾经的重镇洛阳都不敢多待片刻。

　　随着更多的人看到蒙古人慌乱奔逃的景象，这些传言也就被越来越多的人认同。

　　至于所谓谪仙降世的莫真人，到底是如何做到这神话般的一切，世间流传的传说却是更加的多了起来。

　　有人说，莫真人一身武功超凡入圣，堪比达摩老祖等圣贤。也有人说，莫真人生而神通无双，有着改天换地之大神通。

　　总之，世间议论纷纷，却是少有人能给出准确的答案。

　　因为此事，全真教的香火之鼎盛，远超历史的任何时刻。

　　每日都有数不清的达官贵人与黎民百姓，不远千里万里前往全真教朝圣。只是让他们失望的是，自己并未见到传说中的莫真人。

　　可即便如此，全真教的香火却是越发兴旺起来。

　　更有数十位达官贵人联手，为全真教修缮了一条长达数十里的宽广道路。同时，也有人提出想要为全真教修缮道观。只是这个建议，却被马钰以打扰了道家清净之地为由，给毫不犹豫的拒绝了。

　　即便马钰表现的相当高冷，依旧不能阻挡世人的热情。

　　与此同时，就在全真教香火鼎盛的时候。

　　历经一个月的时间，两万多疲惫不堪的蒙古骑兵，最终停在了黄河尽头的入海口处。而在这里，早已经停靠了数百艘巨大的船只！

　　在靠近河岸的一艘巨船船首处，立着一位身着华丽蒙古服饰的年轻人。

　　他望着岸上状态极差两万多蒙古骑兵，眼中闪过一抹不喜之色。身为蒙古勇士，一个个却好似乞丐一样，真是丢尽了蒙古人的颜面。

　　年轻人虽然心中不屑，但想到大汗的命令，脸上露出和蔼的笑容，拱手道：“小王忽必烈，奉大汗之命前来迎接诸位。”

　　“呜呜。我们终于到了。”

　　“哈哈，我们等到了。”

　　河岸上的两万多蒙古骑兵先是沉默了几息，随后发出近乎疯狂的大笑。更有人激动的满脸泪水，颤颤巍巍地从战马上跳了下来，向立于岸边的大船飞奔而去。

　　人群中央，立着一位消瘦宛若竹竿般的老人。

　　他在侍卫的搀扶下，望着眼前不远处的大船，双眸包含激动的泪水，干裂的嘴巴微微开合，久久无法发出声音。

　　“元帅我们到了，终于赶到了。”侍卫满脸激动，声音带着几分哽咽。

　　“到了，终于要解脱了。”那老人双眸紧闭，两行泪水缓缓滴落，呢喃道。

　　怕是没有能够想到，眼前这个行将就木的老人，就是曾经壮硕威严的元帅。

　　忽必烈望着下方疯狂的蒙古大军，脸上满是惊愕之色，心中多了几分震撼与不解。他们到底经历了什么，才能让钢铁般的蒙古勇士，变成现在这种样子？

　　就在忽必烈不解的时候，一道身着蓝色道袍的身影悄然出现在河面上。

　　“恶魔，是那个恶魔！”

　　“长生天在上，那个恶魔追来了。”

　　有人看到莫尘立于河面上的身影，顿时脸色苍白不见血色。他们有人慌乱地向后退去，有人崩溃的软到在地面，发出惊恐的哀嚎。

　　莫尘足尖轻踏波涛荡漾的水面，周身方圆丈许的位置平静一片。

　　不论多大的浪花席卷而来，一旦接触到他周身丈许的位置，必然会悄然平静下来，就好像被驯服的猎犬。

　　他望着骚乱的蒙古大军，双眸冷的好似寒冰，不带丝毫的波澜。

　　“带上一颗人头，本尊准许尔等登船离去。”莫尘声音冰冷，透着无尽的寒意。他声音虽然不大，但是真气的催动下，却清晰地在这片大地传开，甚至压住了大军的骚乱，在所有人的耳中响起。

　　人头，登船离开？

　　众人闻言，一个个神色茫然。

　　就在此时，一道凄厉的哀嚎将众人惊醒。他们循声望去，只见一位蒙古战士挥舞手中的弯刀，将之斩向了身旁的战友。

　　他面容狰狞可怖，双眸赤红透着无尽的疯狂，将身旁没有反应过来的战友枭首。

　　随后，他在所有人震惊的目光中，拿着战友的头颅向靠岸的大船跑去。

　　当他跑到黄河岸边之时，扑通一声对着莫尘跪了下来，高举着手中的头颅，满是期翼地望着他。

　　莫尘神色冰冷，随意地挥了挥手，示意对方可以上船。

　　那人看到莫尘的动作，神色充满了无尽的惊喜，竟跪在岸边嚎啕大哭了起来。

　　一时间，黄河波涛平静，唯有他充满了复杂的哀嚎在这片天地回荡。

　　不知何时，河岸上喊杀震天，所有的蒙古人好似疯了一样，将手中的弯刀挥向了曾经的战友与同伴。

　　没有人知道，这场大战什么时候结束。也没有知道，莫尘又是什么时候消失。

　　船上的所有人，都被眼前这一幕所震慑，久久无法回过神来。

　　忽必烈双手紧紧握住船首的围栏，望向下方陷入了疯狂的蒙古大军，脸色苍白不见点滴血色。他那曾经让人不敢直视的双眸，更是陷入了无尽的茫然。

　　两万多曾经骁勇善战的蒙古大军，竟然在一个人的威慑下，宁愿将屠刀挥向战友，以此来取悦敌人，也不敢对敌人挥舞屠刀。

　　他们，到底经历了什么？

　　忽必烈无力地坐在了甲板上，久久无法回过神来。

　　这一幕，给了忽必烈太多太多的震撼。

　　只是，有些事情注定了不可记载于史书。故而在后世的史书上，对蒙古骑兵黄河入海口逃脱之事，有着如下记载。

　　端平二年夏秋之际，十万蒙军南侵，战败于潼关，降军七万余人。数万骑兵逃脱，行数千里，月余至黄河入海口。

　　至此，有数百大船相接，终不足万余敌军逃脱。

　　对于明明有着数万人逃脱，但为何最终不足万人回到北方，在后世没有人能够给出答案。

　　有学者指出，他们可能是因为疲惫劳累致死。也有学者反驳，认为可能是南宋大军的追杀，种种猜测不一而足。

　　此事，终究成为了历史上的一道悬案。


第23章 九道圣旨，恭请真人法驾临安

　　五日之后，终南山全真教。

　　重阳宫中，两道人影隔着一方矮案相视而坐。

　　莫尘盘坐在马钰身前，将这一个月的事情，没有遗漏的与马钰说了一遍。

　　马钰双眸微眯，大手抚摸着手中的长须，听莫尘说到黄河入海口之事，脸上露出欣慰之色，点头赞道：“尘儿果然长大了，这件事做得极好。让他们带着无尽的恐惧回归北方，为尘儿传播无上威名，总好过全部死在大宋。”

　　莫尘颔首轻笑。

　　姜果然还是老的辣，马钰仅仅凭借自己的作为，就能猜到自己的目的。莫尘故意放那些蒙古人回去，不仅是为了养寇自重，另一方面也正是如同马钰所言。

　　莫尘沉默了两息，抬首看向满脸微笑的马钰，轻笑道：“徒儿一路上听闻了许多有趣的事情，想来应当是师父的手笔吧？”

　　马钰满脸笑容，轻笑道：“师父不过是命人微微推了一把，事情能够闹得那么大，传播的如此快速，还是尘儿自己的功劳啊。”

　　早在潼关之事结束，马钰就命人悄悄传播莫尘的事迹。随着莫尘将事情越弄越大，事情的发展甚至还要超过了马钰之前的预测。

　　莫尘笑着摇了摇头，沉吟了两息的时间，轻笑道：“一个月的时间，想来临安的那位已经收到消息了吧。”

　　马钰笑道：“何止收到了消息，短短三天的时间，我全真已经收到了六道圣旨。其中不仅有对全真教的赏赐，还有对尘儿的赏赐。”

　　“六道圣旨，看来陛下心情很激动吗？”莫尘抿了口茶水，脸上露出淡淡的笑容，也没有追问对自己的封赏有什么，轻笑道。

　　马钰没好气地瞪了莫尘一眼，叹道：“陛下心中激动，不是明摆的事情。两年前权相史弥远过世，陛下才算初掌大权。去年联蒙灭金，本以为能够收服中原，却被蒙古人摆了一道，精锐大军与物资损失殆尽。眼下因你之故，宋军再次收复中原，并且消灭蒙古十万大军。那可是十万大军啊，即便是对蒙古人来说，也是伤筋动骨的损失。可以预见，数年之内他们都无力南侵。”

　　莫尘微微颔首，表示对马钰观点的认同。随后他站起身来，拱手道：“徒儿累了，先行下去歇息，就不打扰师父了。”

　　他说着，也不给马钰开口的机会，脚步急促的向门外走去。

　　马钰看到莫尘急不可耐的样子，没好气的笑骂道：“臭小子，为师看你是想念龙姑娘了吧。你小子别急着走，陛下的圣旨总归是要给个答复啊。”

　　莫尘走到宫门旁，随意地说道：“师父，钓鱼要有耐心。如今风波刚起，可不是收饵的好时机。”

　　莫尘说完，身影已经从大殿前消失。

　　马钰望着莫尘消失的身影，无奈地摇了摇头。

　　这个臭小子也不问问陛下给了什么册封，想都不想的就拒绝，这胃口还真不是一般的大。不过这样也好，想来那位陛下很快就会改变主意吧。

　　马钰拿出一方圣旨，瞥了眼上面的笔录，微微摇了摇头。

　　他站起身来，向外走去。

　　一阵清风吹拂而过，将那圣旨微微掀开一段，隐约能够看到护国法师四字！

　　随着蒙古大军从黄河以南全面撤离，高欢等人轻易夺取了黄河南岸的中原地区。

　　一时间，光复中原的消息传开，高欢等人的威名在南宋传唱。当然，在这充满了戏剧性的收复中原之战，有一位人物却是怎么都无法抹去。

　　襄阳城，郭府。

　　一个多月前全真教发生变故，郭靖带领赵志敬等人回到襄阳城。他虽然躲开了那场巨变，却始终没有放弃打听全真教的消息。

　　随着终南山蒙军反叛，以及潼关十万大军覆灭，再到现在宋军收服中原，可以说每一个变化都没有逃过郭靖的眼睛。

　　客厅之中。

　　郭靖望着信中关于收复中原的消息，憨厚的面容充满了兴奋之情。他激动不已地在客厅走来走去，大手紧紧握住信笺，呢喃道：“真神人也，真神人也啊！”

　　就在他兴奋不已的时候，一位雍容华贵的妇人从房间外走了进来。

　　黄蓉望着郭靖激动的神色，绝美的面容上露出一抹微笑，温柔道：“靖哥哥可是又收到了好消息。”

　　“何止是好消息，简直是天大的好消息啊！大军收复中原了，终于收复中原了啊。”郭靖快步走到黄蓉身前，双手紧紧抓住她柔弱的肩膀，忍不住激动万分的高声道。

　　黄蓉闻言，眼中闪过一抹惊愕，心中有些了然郭靖的激动。

　　只是她虽然惊愕，却并没有太多的感觉。

　　对黄蓉来说，大宋是否收复中原，并不值得她关心。相比较之下，甚至还没有郭靖是否吃饭，女儿是否调皮值得她去理会。

　　“大宋收复中原当真是天大的喜事。”黄蓉虽然不关心这些，却也不会在郭靖面前表现出来。她面容含笑，微微颔首。

　　郭靖勉强平复了激动的心情，微微摇了摇头，叹息道：“可惜我当初前往全真，并未见到那神通无双的莫真人。”

　　黄蓉眼中闪过一抹不屑，什么谪仙降世，武林神话。

　　只怕又是全真教牛鼻子吹嘘出来的罢了，自从王重阳去世之后，全真教哪里还有能够拿得出手的人物？

　　她心中不屑，却也没有表现，反而笑着安慰道：“靖哥哥何必可惜，反正现在天下已经太平，随时不是都可以前往全真探望一番。”

　　“蓉儿说的极是，说的极是啊！莫真人凭借一击之力驱逐鞑虏，为大军收复中原打下了坚固的基础。这等前无古人的武林神话，真是让人心生崇敬啊！”郭靖满脸笑容，恨不得立刻前往全真教拜见。

　　他的那副神态，活脱脱狂热的追星无脑粉，直看得黄蓉微微皱眉。

　　十天之后，高欢等人收复中原的消息，终于传到了南宋都城临安府。

　　皇宫之中。

　　“好，好，好！高欢等人收复中原，当重赏！”宋理宗满脸兴奋之色，从皇座上站起身来，激动不已地走来走去。

　　他沉吟了两息，沉声道：“传旨，终南山方圆五十里的秦岭山脉，全部赏赐于全真教，后世帝王不得追回。传旨，册封全真教掌教马钰为大宋护国大法师，享王爵之尊。传旨，朕心中仰慕道教已久，愿率百官出城十里相迎，恭请全真教真人法驾临安！”

　　下方文武百官听着宋理宗的三道圣旨，一个个目瞪口呆。

　　疯了，真是疯了！


第24章 风云汇聚临安城

　　大半个月后，全真教重阳宫。

　　全真七子齐聚重阳宫，望着身前的三份圣旨，一个个神色透着无尽的激动。

　　这等恩重的封赏，当真是前所未有啊！

　　先不说那方圆数十里的广阔封地，单单马钰受封护国大法师，享王爵之尊就已经足以让人震撼。

　　纵观历史，受封护国大法师的人并不少，但是能够享王爵之尊的存在，可就真的前所未有了。

　　“看来，这一次我们是不能再推脱了。”丘处机打量片刻，脸上露出若有所思之色，沉声道。

　　眼下大宋给足了面子，不仅有前所未有的丰厚赏赐，还有出城十里相迎的隆重待遇。如果全真教再次拒绝，到时候只怕反而弄巧成拙。

　　马钰大手抚着长须，平淡道：“确实如此。”

　　他神色虽然平淡，可是眼中的激动，却是出卖了他激动的心情。面对如此利好的消息，马钰如何能够不激动。

　　自从王重阳去世，全真教的威名一降再降，早已经大不如以往。

　　这些年他苦苦支撑，却也只能勉强维护全真教的威名。但是明眼人都能看出来，全真教早已经一代不如一代。若是长此以往，怕是要不了多少年，全真教就要从武林除名。

　　丘处机望着第三张圣旨，无奈地摇了摇头，叹息道：“其他的倒还好，关键是圣上欲邀请我全真教前往临安。”

　　上面虽然只说邀请全真教真人，并未点名要谁人前往。但大家都不是傻子，这种明显的问题，谁人看不出来。

　　若非是为了见志尘，圣上又岂会率领文武百官出城十里相迎？

　　众人闻言，无奈地摇了摇头。

　　志尘那个臭小子的事情，就连他们这些师叔也不能做主。这件事情如果他不愿意，还真没有人能够强迫。

　　孙不二有些无奈地摇了摇头，无力道：“那个臭小子，现在明目张胆的住在了古墓。想要让他前往临安，可不是一件容易的事情。毕竟这一来一回几千里，至少也要数个月的时间。”

　　众人想到自从回到终南山，就天天腻在古墓的莫尘，不禁有些气得牙痒痒。

　　这个臭小子，简直太不像话了。就算你们真的有了什么，但现在还未明媒正娶，天天腻歪在一起算个什么事啊！

　　马钰看到众师弟的神色，轻笑一声：“这次，诸位师弟可是看错了。关于圣上邀请之事，尘儿早已经有了定论。眼下已经是七月时节，尘儿打算八月开始动身，于九九重阳之日抵达临安，拜见当今圣上。”

　　众人闻言，不禁面面相觑。

　　那臭小子一向懒散无比，什么时候转性了？

　　时间悠悠而逝，中原之地发生的惊天变故，终于在九州彻底传开，并引起了前所未有的震动。

　　临安的一处小宅院。

　　两位须发皆白的老人立在院中，一身穿着讲究，面容透着淡淡的威严。另一人穿着随意，衣衫破破烂烂，就好像街边乞讨的乞丐。

　　那好似乞丐的老人随意靠在树干上，瞥了眼身旁的老人，哼道：“黄老邪，你可是稀客啊。”

　　黄老邪神色平静，双眸紧盯着洪七公，沉声道：“老叫花子，你丐帮弟子遍布天下。对于北方发生的事情，不知道可有什么消息？”

　　洪七公听闻黄老邪的话，脸色顿时凝重了起来，双眸闪烁着前所未有的精芒。

　　他抬首认真地看向黄老邪，凝重道：“说出来你可能不信，但事实与传说并没有太大的差别。”

　　黄老邪双眸瞬间紧缩，面容微微抽搐，忍不住倒吸了口冷气。

　　事实与传说并没有太大的差别！

　　天啊，难道传说中的那些事情，全都是真的不成吗？

　　洪七公双眸微闭的深吸了口气，脸上露出一抹无奈的苦笑，沉声道：“有些事情，甚至比之传说更加离奇。你可知道，明明有着近乎三万蒙古骑兵逃走，为何回到北方的逃兵却不足万人。”

　　洪七公想到弟子传来的消息，不由打了个寒颤。

　　黄老邪见洪七公神色异常，听到他的话语，顿时升起了几分好奇。

　　洪七公终究不是喜欢开玩笑的人，所以并没有故意吊黄老邪的胃口。他双眸失神，满脸不敢置信的神色，将丐帮打听到的消息说了出来。

　　黄老邪听着洪七公的解释，双眸瞪得好似铜铃一般，整个人激动地浑身颤抖。

　　一言可令数万大军自相残杀，却不敢有丝毫反抗！

　　他沉默了半晌，双眸失神的注视着苍穹，惊叹道：“世间真有此等神人乎？”

　　临安，一间普通客栈。

　　一位道姑打扮的美人依靠在窗前，静静地眺望着窗外蔚蓝的苍穹，绝美的俏脸上带着几分温柔的笑容，又带着几分茫然与哀伤。

　　在那道姑身后，立着一位看起来十七八岁，颇为清秀漂亮的小丫头。

　　洪凌波望着道姑复杂的神色，脸上带着怯生生的表情，低声道：“师父，你没事吧？”

　　她不是第一次见到李莫愁露出这种表情，但是她心中明白，每一次李莫愁露出这种表情，定然是想到了什么往事。

　　李莫愁闻言，好像没有听到一样。

　　她怔怔地望着苍穹，眼角多了两抹晶莹，明亮的双眸透着几分自豪，几分痛恨。

　　自己早就已经知道，那个男人注定了不会平庸。只是没想到不过短短数年的功夫，他的修为就已经精进到如此可怕的境界。

　　一人之力镇压十万大军，单枪匹马收复中原。这近乎神话般的成就，在他手中却是如此的轻松，让人几近如同做梦一样。

　　只是，你为何要辜负我的一番深情，难道曾经的誓言真的都是一场空梦吗？

　　或许自己不该再逃避了，否则以后将再也没有机会？

　　李莫愁双眸闪过一道亮光，其中神色复杂万分，有淡淡的紧张，又有微微的希夷。

　　如果，他只是没有收到自己的东西呐？

　　虽然痛恨那个男人对自己的不闻不问，但李莫愁心中还是带着些许的不舍，以及几分柔弱的哀伤。

　　时间缓缓流逝，随着距离九月九日越发接近，临安城比之以往热闹了太多。

　　其中不仅有来自天下各处的武林人士，还有太多慕名而来的富甲豪商，以及北方而来的密探间谍。


第25章 来自北蒙的刺杀

　　九月九日重阳节，本是达官贵人们出游赏秋、登高避灾之日。

　　只是今年的重阳节，临安府外的群山却显得格外冷清，甚至连繁华无比的临安府，都变得人烟稀少了起来。

　　曾经繁华的街道，现在大部分的店铺都已经关闭。本该熙熙攘攘的集市，却只能看到大猫小猫两三只。

　　有人若是不知情，当真以为自己是不是走错了地方。

　　而此时，在临安城南方的钱塘江河段，却是人群熙熙攘攘，一眼望去根本看不到尽头。在河道两岸十数里的段落，早已经围满了前来看热闹的百姓。

　　钱塘江作为南宋的一条重要水路，往日里江面上船只如梭，来自天下各处的旅人，凭借着这条便捷的水路抵达临安。

　　只是此时，那些本该在临安府码头停下的船只，却在大宋专人的接引下，驶向更远的方向。在里许外的地方，他们将在一处临时码头下船。

　　同时，在临安府的巨大码头上。

　　宋理宗带着一众文武百官等候在码头，期待地看向平静的钱塘江。

　　每一次有新的船只抵达，他都要殷切的看上片刻，希望来人是自己等待已久的那人。只是船只虽然不少，但是却并无他等待之人。

　　时间缓缓流逝，骄阳慵懒的爬上了半空，微暖的阳光从苍穹随意地倾撒，驱散了江岸边微微的凉意。

　　“赵道长，不知真人还需多久才能抵达临安？”宋理宗失望地从钱塘江收回目光，望向身旁身材高瘦的中年道人，有些急切地问道。

　　赵志敬身着淡紫色道袍，满脸红光地对着宋理宗微微躬身，笑道：“圣上无需着急，根据孙师叔传来的消息，大概还需要一刻钟的时间，才能抵达这里。”

　　宋理宗闻言，脸上露出满意的笑容，轻笑道：“一刻钟，真是让朕期待啊。”

　　他双眸怔怔地望着波涛汹涌的钱塘江，其中透着无尽的好奇，以及遮掩不住的期待与激动。

　　弹指间天崩地裂，动念间覆灭十万大军。

　　这等神仙般的人物，纵观一千多年的历史何曾出现过？当真是天佑大宋，在如此惶惶之世降下神人庇护。

　　宋理宗心中激动，但想到逃回蒙古的那些骑兵，又不由感到有些失望。

　　蒙古人虽然势力庞大，但是其中真正的蒙古战士却不足十万人。其他的将士虽多，但大多都是一些宋金降军。如果那三万多蒙古人被全部留在中原，对蒙古来说绝对是一个极大的打击。

　　与此同时，在码头里许外的一处小山上。

　　小山头并不高，只有不过百多米的高度。其上植被郁郁葱葱，充满了勃勃生机。人若立在山巅，能够清晰地看到码头上的一切。只是此地距离码头稍远，眼神不好的人最多只能看到黑压压一片的人影。

　　往日里，这小山常有游人踏足，只是今日却显得格外幽静。可就是在这幽静的茂密丛林中，数十位身着淡绿色服饰人影潜伏其中。

　　他们身材普遍比较高大，一个个肌肉隆起，将身上的衣衫撑得鼓鼓囊囊，双眸开合闪烁着精芒，就好像等待猎物的猎豹。

　　为首一人，双眸碧绿，看起来与中原人有着极大的差距。

　　“阿古达木将军，一切都已经准备就绪。”一位全身笼罩在绿色紧身服饰的中年人走上前，神情凝重地看向碧眼中年人，沉声道。

　　阿古达木微微颔首，双眸微眯的紧盯着码头，就好像观察猎物的苍鹰。

　　他观察了片刻，沉声道：“记住，目标修为可怖至极，更可能身怀邪术。因此，我们只有一次动手的机会，不论成功与否，袭击之后都要立刻撤离。”

　　“属下明白，都已经吩咐下去了。将军且安心，他们都是我蒙古最强的神弓手，一箭双雕不过等闲小事。”中年人躬身拜倒，低声道。

　　阿古达木闻言，双眸闪过一抹茫然。

　　安心，怎么可能安心。

　　这一次面对的目标，可是前所未有的怪物，能够以一己之力对抗十万大军的怪物！面对这种近乎神话般的怪物，纵然是有着全面的准备，阿古达木依旧不能放下心来。

　　他侧首看向身旁，在密林的一处平坦之地，摆放了六把巨大的机械弓弩。弓弩上的长箭，足有小儿手臂粗细。

　　长箭通体赤红如血，其上还铭刻着各种神异的纹路，让它看起来平添了几分邪恶与阴冷！

　　一位身着黑色长袍，面容有些阴翳的和尚立在众人身后。

　　他得意道：“将军且安心，这些长箭的箭头，全都是以天外玄铁锻造，专破内家真气。同时，在铸造的时候，血祭了上百位童男童女，并以女子之天葵侵染。莫说是一个小小的邪道术士，纵然是天上的神仙被击中，也要顷刻间丧命。”

　　对于这以古老邪法锻造的长箭，他心中有着十足的自信。因为自古以来，有太多名闻天下的术士，死在这古老的邪法之下。

　　阿古达木微微颔首，轻吐了口气，沉声道：“有劳大师了，但愿如此吧。”

　　如果是以往，阿古达木对这些所谓的邪术，定然是不屑一顾。因为他从来都不相信，世上真的有神佛之类的东西。只是莫尘的横空出世，让阿古达木发现，世上原来真的可能有神魔存在！

　　“将军无需太过担心，就算这以邪术锻造的长箭都无法袭杀对方，我们也还有其他的后手。”和尚脸上带着阴冷的笑容，瞥了眼不远处的一处青石高台。

　　在那高台之中，赫然是两尊重炮！

　　重炮长达两米多，粗超过一尺。实在让人难以想象，两尊如此沉重的重炮，到底是如何被送往临安府这等地方。

　　阿古达木瞥了眼那重炮，脸上露出淡淡的笑容。

　　只有经历过蒙金之战，才能明白那重炮的可怕威力。其配上金国特质的震天雷，简直就是开山破城的可怕利器。就算是洛阳城那般天下重镇，在如此可怕的利器面前，也难以坚持多久！

　　或许唯一的缺点，就是它的发射速度太慢了。

　　不过现在的话，能有一次出手的机会就足够了！


第26章 抵达临安

　　临安府十里外，一艘足有四丈许的大船撕裂波涛汹涌的江面，向着东方缓缓而行。

　　大船上有阁楼三层，就好像一处小型宫殿。在大船的甲板上，有着十数位大宋的将士守卫，他们眺望着东方的方向，眼神充满了期待与激动。

　　在船首的位置，立着一位身姿婀娜的女道，正是全真教的孙不二。

　　此次临安之行，孙不二终究还是不放心莫尘一人独去。故而她与马钰商量之后，决定陪同对方一同前往临安。

　　“孙道长，前方即将抵达临安府。”大宋钦差指着江河两岸依稀可见的人群，满脸激动的红光，高声道。

　　孙不二微微颔首，祥和的面容露出温和的笑容。

　　此次临安之行，对全真教来说有着非同寻常的意义。

　　这是全真教是否能够打入大宋核心层，成为天下道门魁首的唯一机会。孙不二心中明白，全真教进入临安，同样是很多人不想看到的事情。

　　不说龙虎山、茅山道等道家大派，不想看到全真教进入临安。只怕最不想看到此景的势力，还是那遍布天下的佛教。

　　百多年前，笃信道教的宋徽宗强令佛道合流，改天下寺院为道观，令天下和尚、尼姑的法号道教化。此举虽然不久后就恢复了原状，但还是给予了佛教重大的打击。

　　虽然已经过去百多年，但是想来佛教定然不会忘记当年的痛苦。他们不会允许再出现一位宋徽宗，也不会允许道教再现当年的盛况。

　　孙不二想到门下弟子传来的消息，黛眉微微的皱了起来。

　　最近时间，天下佛教势力密信频传，各处道门也是频繁接触。全真教想要在南宋扎根，可不是一件容易的事情啊。

　　但愿那个臭小子，不要弄出天大的变故才好。

　　孙不二想到莫尘的目的，无奈地摇了摇头，却也不知道该说些什么。

　　大船的阁楼之中。

　　莫尘拥着小龙女的柳腰，安静地坐在阁楼的窗边，望着两岸缓缓变化的景象，平静而又温馨。

　　小龙女双眸透着几分茫然，玉臂紧紧地环住莫尘的腰身，就好像生怕他突然离去。

　　莫尘抚摸着小龙女柔顺的秀发，看到她带着几分茫然的面容，柔声道：“安心吧，只要你师姐得到消息，此次定然会出现在临安的。”

　　小龙女听到师姐，双眸闪烁着一抹愧色，玉手紧紧地攥住，低声呢喃：“我。”

　　莫尘脸上露出一抹无奈，伸手握住她冰凉的玉手，柔声道：“乖，当年的事情只是一个意外，真的不怪你。”

　　小龙女闻言，垂下了小脑袋，低声道：“可是，当年若非我失口，师父也不会知道师姐的心事，更不会一怒之下将她赶出古墓。当年师姐离开的时候，曾让我将一方绣帕交给你，可是此事被师父发现，那方绣帕更是被烧成了灰烬。”

　　莫尘闻言，双眸微翻。

　　系统，你丫的真会玩，这都搞得什么东西啊！

　　小龙女的萝莉养成就算了，竟然还有李莫愁的这档子事情。话说，你是让我取代了陆展元，成为新一代人渣吗？

　　这可是会死人的啊！

　　小龙女说着，双眸缓缓滴落两行清泪，不敢看莫尘的神色，有些哽咽地说道：“这些年，我一直不敢与你说这些，生怕。”

　　小龙女的哭声将莫尘惊醒，他低首看向小龙女梨花带雨的娇俏面容，赶忙安慰道：“好了，别哭了。再哭的话，可是要变成小花猫了。这些事情不过是天意，也不能完全怪你。”

　　莫尘伸手抹去小龙女眼角的泪痕，将她柔弱无骨的娇躯揽入怀中。

　　这都什么事啊！

　　他心中无奈，却也明白这件事真的怪不得小龙女。

　　就在莫尘安慰着小龙女的时候，两岸渐渐响起了沸腾的喧哗之声。

　　“来了，来了。”

　　“快看啊，那艘船上有钦差，应该就是吧？”

　　“咦，你别说，还真可能是的啊。你们看船首的位置，是不是全真教的道长？”

　　两岸围观看热闹的百姓，眼见船上有钦差的存在，船首的位置还有着一位道姑，顿时激动了起来。

　　随着大船驶向临安府码头，喧哗之声越发巨大了起来，就好像旱雷炸响一样。

　　码头上。

　　宋理宗等人眼见大船驶来，一个个露出了欣喜之色。

　　终于来了啊？

　　宋理宗身后的文武百官面面相视，纷纷吐了一口浊气，露出轻松的笑容。任谁在码头站了半个时辰，眼见终于能够结束这疲惫的活动，心中都不可能不欣喜。

　　在众人期待的目光中，大船缓缓地停靠在码头上。

　　莫尘与小龙女并肩而行，紧跟在孙不二身后，立在大船的甲板上。

　　“这就是全真教的真人吗？”

　　“看起来真年轻啊！”

　　“是啊，好年轻。这真的是传说中的莫真人吗？”

　　当莫尘出现在甲板上时，顿时吸引了所有人的目光。众人带着好奇与疑惑，与周边众人纷纷低语。

　　熙熙攘攘的人群中，一位身着黑袍的和尚，双眸紧眯地看着莫尘，眼中闪过一道寒芒。

　　这就是那位传说中的邪道，果然好深的修为，一举一动暗合天道，几达天人合一的境界。便是当年的王重阳，也没有这份实力吧？

　　黑袍和尚眼中闪过一抹冰冷，心中杀机越发浓重，隐隐还带着几分嘲弄。

　　哼，纵是你修为再高，终究还是人。在本尊的七杀箭下，纵是世间最强悍的武学大宗师，也只有死路一条！

　　在人群外围的一处屋顶之上，两道人影驻足于房屋上。

　　洪七公双眸微眯的看向莫尘，沉声道：“黄老邪，你可曾看出什么。”

　　黄药师微微摇头，沉声道：“气息如渊似海，恍如天地一体。这般可怕的境界，在下自问差了太多。便是当年重阳道兄在世，也远远不如也。实难想象，一位不过弱冠之龄的后辈，竟然有着如此可怕的武道修为。不过，这也只能证明对方武道通玄，至于传说中的神通妙法，却是让人难以置信。”

　　洪七公微微颔首，没有言语。

　　神通之事，实在是太过玄奥。若非亲眼所见的话，便是他也难以相信。

　　黄药师沉默了片刻，轻笑道：“说起来，还是我们太过执着。以对方这般震古烁今的武道修为，于万军之中取上将首级，不过是举手之劳。或许正是因为如此，传言才有所夸大吧？”

　　洪七公微微颔首，正打算说些什么，却见数道寒芒从远方而来。


第27章 武道通神，一剑分江

　　那寒芒快若流星，就好像从天而降的流星，闪烁着妖异的红芒。

　　长箭未至，可怕的呼啸已经传来，宛若鬼哭神嚎般，让人心惊胆颤。

　　码头上的众人眼见长箭来袭，顿时脸色巨变。

　　只是长箭速度太快，快的超过了他们的反应，让他们连想要提醒一下都无法做到。众人只能瞪大了双眸，眼睁睁地看着数道长箭撕裂虚空，向着莫尘等人袭杀而去。

　　莫尘感受到身后可怕的呼啸，神色顿时冰冷了下来。他心中怒火升腾，似慢实快的抬起了右手，在虚空留下道道幻影。

　　“铮！”

　　可怕的刀剑出鞘之声在码头响起，好似一声闷雷炸响。

　　莫尘上方风云变幻，苍穹上悠闲的白云化作一柄数十丈的云剑。云剑白茫茫一片，看似如同柔软的棉花般，却充斥着可怕的剑意。

　　云剑从苍穹挥下，向那袭杀而来的数道长箭斩去。

　　其划过苍穹，可怕的剑气将长箭打成齑粉。剑意并未消散，直冲冲的向着下方斩去，将波澜壮阔的钱塘江截流！

　　江水涛涛，流至云剑斩过之处，却是怎么都无法向下游流去，就好似撞到了巍峨的悬崖。

　　一时间，码头死寂无声。

　　众人目瞪口呆地看着被截断的江水，心中只剩下一个念头。

　　一剑分江，神人乎！

　　人群之中，一位脸上带着泪痕，刚刚打算纵身而上的道姑，怔怔地望着被分开的江面，整个人都愣在了那里。

　　十年的时间，他的修为已经到了这般可怕的程度吗？

　　李莫愁望着船首处身影，以及对方身边熟悉而又陌生的师妹，第一次感觉离对方是如此的遥远。

　　立在人群中的黑袍和尚望着眼前的景象，双眸充满了无尽的骇然。

　　一剑分江，这怎么可能？

　　便是达摩在世，也做不到这般地步吧？

　　毕竟达摩老祖最出名的一个故事，也不过是一苇渡江罢了。

　　那等传奇的景象，已经让后人只能仰望。但是与眼前的一剑分江相比，却实在是无法比较。难不成这邪道的武道修为，已经超凡入圣，更胜达摩老祖不成？

　　黑袍和尚神情剧烈变幻，眼中透着无尽的不甘，隐隐还带着几分恐惧。

　　他深吸了口气，转身向着外面离去，双眸不自觉地瞥了眼北方，又带着几分异样的期待。

　　或许，那个传说真的可能存在。

　　天山缥缈峰，长生不死仙！

　　传说，那里有着能够返老还童的仙人，以及让人长生不死之神功！

　　同时，里许外的小山头。

　　“首，首领。我们，我们怎么办？”指挥机械床弩之人呆愣地望着那神话般的场景，满脸的骇然之色，结结巴巴地问道。

　　首领双眸紧眯，让人看不清其中的神色，沉声道：“将大炮瞄准大宋君臣，务必做到万无一失。做完一切，立刻离开这里。”

　　他说着，纵身向着山的另一面而去，没有丝毫的停留。

　　那人望着被一剑斩开的钱塘江，不禁抹了把额头的冷汗，暗暗咽了口唾沫。

　　他侧首看向那两尊重炮，眼中闪烁着淡淡的不安。面对那种怪物，真的能够将大宋君臣一网打尽，为帝国争取更多的时间？

　　他心中虽然迟疑，但终究不敢违抗首领的命令，带着颤音地命令道：“立刻瞄准大宋君臣，开炮！”

　　莫尘一剑破去袭击，还未来得及行动，就见两枚巨大的炮弹撕裂虚空，以比长箭更快的速度，向着大宋君臣袭杀而去。

　　炮弹速度极快，转眼的功夫就已经划过了钱塘江！

　　莫尘眉头轻皱，轻轻挥了挥衣袖。

　　一道无形的劲风划破虚空，向着那两枚撕裂空气的炮弹席卷而去，在它们落在码头前将之强行打入了钱塘江中。

　　“轰隆隆！”

　　炮弹刚刚落水，陡然发出巨大的爆炸。一阵火光冲天而起，把江水冲击到数丈的高空！

　　直到此时，码头上守卫的大宋将士才反应过来。

　　该死，贼人的目标是圣上！

　　守卫的将军脸色苍白，神情充满了紧张，疾步跑到宋理宗身前，高呼道：“护驾，护驾。”

　　宋理宗脸色难看，沉声道：“肃静，有莫真人在此，何人能够伤朕。尔等速速前去查探，定不能放过一个贼人。朕倒要看看，何人如此大胆！”

　　宋理宗想到那炮弹爆炸的威力，双眸闪烁着前所未有的杀机。

　　敌人都将大炮架在了临安府外，可是自己却没有丝毫的信息。若非今日碰巧真人在此，后果简直不敢设想。

　　哼，没有用的废物，连这种禁物都能让他们运道临安，看来有些人必须要处理了。

　　宋理宗心中冰寒，冷冷地瞥了眼惊慌失措的群臣，踏步向码头停靠的大船走去，拱手笑道：“真人神威，端是惊天动地。”

　　莫尘望着宋理宗平静的神色，微微点了点头。

　　面对这种突发状况，没有乱了分寸，倒也是一个能够合作的对象。

　　他对孙不二点了点头，几人缓缓从船上走了下来。莫尘立在孙不二身旁，对宋理宗揖礼道：“贫道些许小术，当不得陛下夸赞。这里已经不安全，还请陛下早日回宫。”

　　宋理宗颔首，笑道：“真人所言有理，诸位不妨与朕同驾而回。”

　　莫尘与孙不二对视一眼，两人缓缓点了点头，没有拒绝宋理宗的建议。

　　片刻的功夫，在禁卫军的开道下，众人向着临安城皇宫缓缓而去。

　　直到众人离去，两岸看热闹的百姓才算回过神来。

　　“真人的神通，端是比传说还要厉害啊！”

　　“一剑分江，挥袖阻挡大炮，真真是神人一般。”

　　“有真人这等神人庇护大宋，当真是吾等之幸事。”

　　有些围观百姓，直到此时才明白发生了什么事情。他们满脸的激动之色，兴奋地与其他人诉说着自己的心情。

　　至于害怕，这不是可玩笑嘛。

　　莫真人如此厉害，就好像神仙降世，敌人连大炮都无能为力，更别说其他的了。现在不要说敌人没有了动作，就算突然冒出来百八十人的刺客，围观的众人都不感觉有什么。

　　在他们眼中，莫尘俨然就是降世的仙神。

　　不然如何能够做到一剑分江！

　　两岸之上，当莫尘等人离开后，不时有人对着激荡的钱塘江叩首，喃喃的祈祷着什么。


第28章 道门的抵制

　　在距离河岸百米外的一处小楼上，数位身着道袍的道人相视而坐。

　　一位身着黄色道袍，面容祥和的老人抬首四顾，沉声道：“诸位道兄以为如何？”

　　“武功通玄，前无古人！”

　　“修为冠绝天下，无人可以匹敌！”

　　众人微微摇头，脸色有些阴沉。

　　他们本以为传说有所夸大，但今日见面才发现，莫尘的修为已达道境，比之传说还要可怖。

　　老人抚了抚下颚的长须，望着众人阴沉的神色，笑而不语。

　　一位双眸闪烁着紫芒的中年人神情变幻，沉声道：“张天师可是有什么高见，不妨说出来让吾等明了。”

　　众人闻言，看向满脸笑容的龙虎山当代天师，神色多了几分期待。

　　张天师微微摇头，轻笑道：“吾等乃是清修之人，谈那些江湖上的打打杀杀，岂不是辱了道门清净。”

　　他说着，看向那位双眸闪烁着紫芒的中年道人，轻笑道：“说起来，贫道对神霄派的五雷术颇有兴趣，就是不知咱们那位名动天下的莫真人，是否也感兴趣。”

　　众人先是一愣，随后瞬间反应过来。

　　他们脸上的凝重之色散去，看向张天师的眼神多了几分不同。

　　妙，妙啊！

　　咱们道家清修之人，当然是要在神通道法一较高下，岂能和那些粗鄙的武林中人一般？

　　“是极，是极。晚宴之时，吾等定要好好讨教一番神通妙法。”紫眸中年人抚着长须，满脸开怀地大笑道。

　　他说着，双眸之中有霹雳炸响，让人不敢直视。

　　众人闻言大笑，一个个满脸的自信。

　　他们不否认莫尘的武学修为震古烁今，但道术神通与武学可不是一回事情。在众人看来，莫尘沉迷于武道，自然不可能对道术有着多高深的研究。

　　对众人而言，相比较神秘莫测的道术，武学不过是小道尔。

　　与此同时，在众人相隔百米外的一处屋顶。

　　一位身着青巾野服，面容不怒自威的中年人凭空出现，就好像本在此地一样。

　　当中年人立在屋顶，洪七公两人才反应过来。他们神色凝重，纵身跃向房屋的另一侧，望着不请自来的中年人，心中充满了震惊。

　　来人好高的修为，竟然能够无声无息侵入自己身侧。

　　中年人看到两人的反应，拱手笑道：“贫道白玉蟾，打扰之处还请见谅。”

　　“道家宗师白玉蟾！”洪七公与黄老邪对视一眼，惊讶道。

　　白玉蟾的名号，他们自是有所耳闻。

　　传闻，对方是道家大宗师陈楠的关门弟子，不仅道术高深莫测，一身修为更是冠绝当世。虽然对方的年龄比之自己两人要小，但是这份修为，绝对当得起宗师之称！

　　白玉蟾轻笑一声，道：“若是在往日，贫道还斗胆敢自称宗师。但现在见了莫真人的神通，这宗师之名，贫道可当不起。”

　　洪七公两人闻言，不由苦笑的对视一眼。

　　那种怪物，真的还是人吗？

　　他们无奈地摇了摇头，拱手道：“宗师客气了，莫真人那种存在，已经是我们只能仰望的存在。”

　　白玉蟾双眸深邃地凝视着虚空，轻笑道：“两位也是当世豪杰，何必妄自菲薄。莫真人虽然修为深不可测，但也不过是在求道之路上先行了一步。”

　　他双手负背身后，仰望着蔚蓝的苍穹，眼中闪烁着难以遮掩的激动。

　　自己绝对不会看错，对方走的也是内丹之道！

　　纵观天下道教，符篆才是主流道统，内丹之道的修行者少之又少。

　　却是没有想到，竟然有人能将内丹之道推演到这般地步。如此境界，怕是已经超越自己师父陈楠老祖了吧。

　　哈哈，吾道不孤，吾道不孤啊！

　　白玉蟾仰天大笑，脚踏虚空如履平地，向着莫尘等人离去的方向而去。他已经迫不及待，想要找人论道一番！

　　洪七公两人望着大笑离去的白玉蟾，不禁面面相觑。

　　这位道家宗师，果然如同传闻一般洒脱啊！

　　两人望着白玉蟾凭虚御风的潇洒姿态，轻轻叹息一声。这世上奇人异事太多，自己往日还是小看了天下之人。

　　洪七公吐了口气，侧首看向黄药师，沉声道：“药师兄不知有何打算？”

　　黄药师凝视着皇宫的方向，双眸闪烁着异色，开口道：“老叫花子，你应该听说过最近流传很广的那件事吧？”

　　洪七公双眸微眯，沉声道：“药师兄的意思，是关于古练气士的那个说法？”

　　黄药师微微点头，道：“老叫花子既然听说过，不知可有什么想法？”

　　洪七公深吸了口气，沉默了良久，才叹息道：“老叫花子都一大把年纪了，还能有什么想法。咱们既不是能够长生不死的仙人，又不是能返老还童的陆地神仙。”

　　返老还童。

　　黄药师双眸微眯，眼中闪烁着异色。

　　或许，世上真有返老还童的陆地神仙，也是说不定的事情！

　　他心中想着，又无奈地摇了摇头。就算知道又能如何，那种存在根本不是自己能够寻到。

　　临安城，皇宫。

　　宋理宗与莫尘隔着一张矮案相视而坐，他满脸认真的侧耳倾听，不时露出恍然之色。

　　莫尘神色平淡，道：“正所谓：心外无法，心外无物。一念而万法生，一念而天地喑。此，则为道家内丹之道。”

　　宋理宗满脸陶醉，鼓掌道：“妙、妙、妙啊，真人所言，当真是闻所未闻。朕却从来没有想过，这内丹之道竟是如此玄奥。”

　　莫尘微微摇头，随意道：“内丹之玄奥，贫道也不解其万一。就如这后天、先天的境界划分，也不过是贫道随口而来罢了。”

　　宋理宗笑道：“真人太过谦虚，这后天与先天的境界划分，将练气的每一步变化，都描述的异常清晰，可以说是教条般的指导。若是如此重要的总结，都不过是真人随口之言。那真人刚刚与朕论道，怕是连点滴的真本领都没有显露啊。”

　　莫尘脸上带着淡淡的微笑，既不反驳，也不应和。

　　宋理宗望着莫尘的反应，心中反而越发肯定了自己的猜测。


第29章 皇宫夜宴

　　宋理宗想到潼关汇报上来的事情，不禁有些心痒难耐。

　　他露出一抹好奇，低声问道：“不知真人可否告知朕。这先天之后，又是什么样的境界？”

　　莫尘双眸微眯，笑道：“贫道还以为什么大事，原来不过是些许小事罢了。至于这先天之后的境界，贫道称之为神通。”

　　“神通！”宋理宗闻言，双眸顿时亮了起来。

　　他虽然不懂什么是神通境界，但是神通二字还是了解的啊。传说中的仙神，可不都是拥有移山倒海之大神通的存在？

　　难道神通，就是那种东西？

　　宋理宗想到这里，不由感到热血沸腾，心中充满了前所未有的激动。

　　莫尘继续说道：“所谓神通境界，也不过是正式步入修仙的门槛。这一境界的练气士，有着四百年的寿元，勉强有时间去追求心中的大道。”

　　四百年的寿元！

　　宋理宗纵是心境非同一般，听到这里也是为之一惊，猛然站了起来。

　　天啊，四百年的寿元！

　　自先秦以来，纵观华夏一千多年的历史，便是最长寿的汉朝，也不过立国四百年左右的时间。人若是能够活上四百年的漫长岁月，岂不是比王朝还要长久？

　　而且，如果自己没有听错，这还只是勉强步入练气士的门槛？仅仅是踏入门槛，就能有四百年的寿元，那如果修成正果，岂不是真的能够长生不死啊！

　　宋理宗心中念头快速转动，忍不住咽了口唾沫。

　　他双眸如炬地望着莫尘，沉默了良久的时间，带着颤音地问道：“世上当真有仙？”

　　莫尘默默地端起茶盏，抿了口茶水，道：“仙，自然是存在的。只是，他们不在这个世界。”

　　宋理宗闻言，沉默了下来。

　　仙，长生不死！

　　这一刻，他对修行涌起了前所未有的兴趣，甚至超过了对权力的追求。

　　宋理宗半晌才回过神来。

　　他对莫尘歉意地微微颔首，笑道：“让真人见笑了。”

　　莫尘放下茶盏，笑道：“圣上言重了。问世人，谁不渴望得道成仙，与天地同寿。圣上看不透，贫道也看不透。”

　　“是极，真人说的是极。人生苦短，若是能够长生不死，与天地同寿，那当是何等的逍遥啊。”宋理宗双眸失神，脸上露出感慨之色，叹息道。

　　他沉默了片刻，抬首看向莫尘，笑道：“真人远道而来，朕就不打扰真人休息了。今天有个晚宴，来的都是天下道家宗师，想来真人应该会感兴趣。”

　　莫尘微微颔首，脸上露出淡淡的笑容。

　　当宋理宗离去，孙不二坐在莫尘对面，黛眉紧皱地叹了口气，沉声道：“今天的晚宴，可没有那么太平啊。”

　　那些所谓的道家宗师，可不会眼睁睁地看着全真教走到台前。

　　莫尘把玩着手中的茶盏，神色平静自然，轻笑道：“兵来将挡，水来土掩。师娘且安心，这些事情我会处理。”

　　对于那些道家宗师的发难，莫尘早已经有了准备。

　　今夜，当会非常有趣！

　　莫尘将茶盏放下，双眸闪过一道冷芒。不将他们彻底镇压，如何能将之收为己用。他们的发难，何尝不是自己的机会。

　　孙不二微微摇了摇头，低声道：“我最担心的问题，还是圣上的态度。”

　　莫尘轻笑一声，双眸深邃如海，似有所指地笑道：“师娘多虑了。主动权，可是掌握在强者手中。我们从来不缺少合作者，也不会缺少想要与我们合作的人。”

　　孙不二双眸紧缩，注视着莫尘平淡的神色，深深地吸了口气。

　　难道，他。

　　皇宫，御书房。

　　宋理宗双手负立地立在窗前，静静地眺望着蔚蓝的苍穹。他沉默了良久，沉声道：“爱卿如何看。”

　　“武功深不可测，远超当年的王重阳。纵观天下武林，无人能够匹敌。”一道无力的声音响起，但是却看不到人影。

　　宋理宗眉头微皱，道：“真人所言的神通境界，爱卿以为如何？”

　　那人道：“玄之又玄，妙不可言。真人对武道的理解与感悟，已经到了前所未有的境界。可惜老奴知道的太晚，否则。”

　　他说着，声音多了几分叹息，几分生不逢时的感慨。

　　宋理宗双眸微眯，迟疑道：“莫真人的长生之说，爱卿以为？”

　　那人沉默了两息，叹道：“金丹南宗的陈泥丸，一身修为与老奴相仿，活至一百六十余岁。而莫真人已经完全超越了我们的境界，以道家的养生功夫，此言应当不假！”

　　宋理宗身形一颤，缓缓地闭上了双眸，心脏跳动如鼓。

　　此言，不假！

　　自己，真的寻到了长生之道，秦皇汉武不可得的长生之道！

　　“神通，长生，当真是天佑我大宋，天佑于朕！”宋理宗沉默片刻，缓缓地吐了口气，坚定道。

　　必须将莫真人留下，不惜一切代价留在这里。

　　长生之道，朕志在必得！

　　宋理宗双手紧握，脸上满是坚定之色。

　　当长生之道出现在眼前，宋理宗再也无法平静，前所未有的野心在心中生根发芽。一切，只为传说之中的长生！

　　那人开口道：“长生之事，以老奴的预测，应当没有问题。但所谓的道家神通，老奴却是不敢说。”

　　宋理宗满脸笑容，双眸深邃地轻笑道：“神通之事，自然会有人帮我们问个究竟。我们要做的事情，就是不惜一切代价，将莫真人留下！”

　　这种存在，即便无法获得长生之法，也绝对不能得罪。宋理宗曾经在权臣史弥远的强势下隐忍了十年，自然是懂得审时夺度，以及隐忍潜伏之道。

　　或许，自己应该备上一份大礼，一份让他无法拒绝的大礼！

　　宋理宗双眸闪烁，脸上露出沉思之色。

　　那人闻言，没有言语。

　　道家各宗的龌龊，他心中自然是明白。

　　莫真人现在名动天下，被人称为当世活神仙。单单是最近两个月，天下各处为莫真人立的生祠，就已经不下百座。道家的那些人，现在怕是已经坐不住了。

　　今夜的风，有点冷啊。

　　天色渐暗，皇宫，夜宴。

　　夜宴被安排在皇家御花园，其中依山伴水，杨柳柔弱。

　　九月的御花园，只剩下慵懒的菊花，看起来稍微有些单调。至于曾经富贵无双的牡丹花等，早已经悄悄的潜伏了下来，等待再次盛开的那一刻。

　　晚宴被安排在御花园的小湖泊旁，主位面向湖泊的方向，两侧摆放了大概四十多方矮案。阵阵清风拂过，从湖面上带起些许的寒气。

　　今夜的宴会，人并不是太多。

　　除了数十位闻名天下的道教宗师，其中甚至没有大宋的朝臣，只有宋理宗本人，以及他最喜爱的贾贵妃。

　　宋理宗面向湖泊坐于主位，莫尘被安排左首的位置，至于宋理宗右侧首位，则是龙虎山当代的张天师。

　　张天师须发皆白，面容红润如同婴儿，看起来相当有精神。他坐在莫尘对面，对他微笑颔首的打了个招呼，随后不动声色地看向其他人。


第30章 道门领袖

　　茅山派当代掌教坐于左侧第二位，位于莫尘之后的位置。

　　他神色淡然悠闲，既不理会张天师的眼色，也不去看身旁的莫尘，一个人静静地闭目养神。

　　在他身侧，盘坐着一位二十多岁的年轻人。那人可没有茅山掌教的定力，他不时打量着四周，当看向莫尘的时候，脸上露出几许的不满之色。

　　世人以左为尊，莫尘被宋理宗安排在左方首位，显然是认为他比之在场的其他人都更加尊贵。年轻人看了眼自己师父，以及被安排在右方首位的张天师，心中纵是不满，也只能默不出声。

　　茅山派曾经也是天下道门魁首，但那终究不过是曾经罢了。

　　自唐以后，茅山派不论是在实力，还是在名望上面，都已经彻底被龙虎山压在了身下。如今的道门，俨然已经成了以龙虎山为首的新局面。

　　年轻人想到这里，再次看向莫尘的眼神多了几分不同。

　　说起来，他可是抢了龙虎山掌教的位置！

　　年轻人抿了口茶水，平复了心中的杂念，看向龙虎山一脉的神色多了几分看热闹的戏虐。

　　莫尘坐在首位，平淡的打量着众人，对于众人或不满，或惊奇的目光视而不见。

　　场上虽然只有四十多张矮案，但是却有着超过一百多的人。因为那些来自天下各处的宗师，大多都带上了一两位弟子。孤身一人的矮案，相对来说反而成了个例。

　　宋理宗望着下方暗流汹涌的宴会，脸上始终挂着温和的笑容。

　　他端起茶盏，笑道：“今日能有缘见到诸位宗师，当真是吾之幸事。在此，朕以茶代酒，敬诸位宗师一杯。”

　　宋理宗说着，端起茶盏一饮而尽。

　　众人见状，赶忙端起茶盏将之饮尽，回应道：“官家客气了。”

　　宋理宗微微颔首，再次端起茶盏，笑道：“这第二杯，敬苍天庇佑，祝我大宋收复中原，完成百年夙愿。”

　　众人闻言，笑着举杯痛饮。

　　宋理宗再次端起酒杯，侧首看向莫尘，笑道：“这第三杯酒，当敬莫真人力挽狂澜，救天下于危亡之中。”

　　众人脸色微变，彼此对视一眼，神情多了几分不同寻常的凝重。

　　宋理宗此举，有些不同寻常啊。

　　这里有着如此多的道家前辈在场，敬酒怎么算都轮不到那个小辈。毕竟宋理宗是天子，他给那黄毛小儿敬酒，将在座的众人置于何地。众人总不能干坐着没有表示，可众人若是跟着敬酒，岂不是平白弱了一截。

　　就在众人心中不舒服的时候，却见茅山掌教笑着举起茶盏，笑道：“陛下说的极是，莫真人的武学造诣超凡入圣，救国家于危难之中。吾等为了国家社稷，为了天下黎民，自然是该敬上一杯酒。”

　　众人闻言，双眸瞬间亮了起来，看向茅山掌教的眼神多了些赞赏。

　　姜果然还是老的辣。

　　首先称赞对方武学通天，而不是道学通天，直接否定了对方在道家领域的宗师位置。其次解释了自己敬酒只是因为天下社稷，以及这天下黎民百姓。

　　众人举杯道：“吾等为国家社稷，天下黎民敬莫真人一杯。”

　　莫尘神色平静，脸上始终带着淡淡的笑容，端起茶盏一饮而尽。

　　宋理宗眼中闪过一抹愠色，真是一群老狐狸。不过这样也好，想来他们应该快要坐不住了。

　　他手中把玩着茶盏，脸上笑容不变，柔声道：“莫真人救国家于危难之中，不赏不足以正天下视听。只是真人乃清修之人，黄金白银等俗物终究是不太合适。是故，朕欲请莫真人建立道宫，管制天下道门。”

　　莫尘眉头微挑，神色平淡地瞥了眼宋理宗。

　　建立道宫，管制天下道门？

　　这件事情，宋理宗之前可没有与自己商量。不过，既然他给了这么一份大礼，自己也没有拒绝的必要。如果能够将道宫完全建立，必将更方便自己行事。

　　至于他们。

　　莫尘瞥了眼下方还未回过神来的众人，心中颇为不屑。

　　他整理了一番得失，心中有了决断，拱手笑道：“圣上相邀，贫道自是不好推辞。”

　　宋理宗闻言，脸上露出笑容，心中隐隐松了口气。

　　在说出这件事前，他心中多多少少有些担心莫尘拒绝，因此连说话都异常的客气，特意用上了请字，而不是命令。

　　眼下莫尘如此爽快的答应，让宋理宗不禁生出几分惊喜。

　　他大笑道：“真人愿意为朕分忧，吾岂能没有表示。这偌大的大宋疆域，真人可任选地点建立道宫。另外，朕将在二十年之期，赠与真人银钱亿贯，用于道宫的建设运转之用。”

　　众人听到这里，忍不住神色巨变，忍不住倒吸了口冷气。

　　他们打量着莫尘与宋理宗，一个个神色变幻莫测，再也无法保持平静。

　　先不说在大宋疆域任选一地，建立道宫所在。

　　银钱亿贯，虽然是分二十年支付，但每年也足有五百万贯啊！

　　大宋一年的税收，不过一亿贯左右。可那一亿贯的税收，要用来维护整个国家的运转。五百万贯的铜钱，已经是大宋百分之五的税收。现在的一贯钱，大致相当于一两纹银，这每年五百万两纹银，该是何等巨大的财富啊！

　　天啊，宋理宗疯了不成，竟然如此舍得下本钱！

　　众人忍不住咽了口唾沫，惊骇无比地望着莫尘两人，久久无法回过神来。

　　孙不二直到此时才算回过神来，她雍容淡雅的面容满是红晕，樱唇微微开合，激动的不能言语。

　　皇恩浩荡，当真是皇恩浩荡啊！

　　任选一地建立道宫，每年还有五百万贯的俸禄，这等优厚的条件，简直闻所未闻。

　　莫尘神情微怔，脸上露出诧异之色。

　　即便是他也没有想到，宋理宗竟然会下如此大的本钱。每年五百万贯的银钱，可不是一个小数目啊。

　　莫尘眼眸微动，就明白了宋理宗的意思。

　　长生！

　　除了长生，还有什么能够打动一位帝王？

　　他心中明了，端起茶盏，笑道：“圣上一番好意，贫道就却之不恭了。只是道宫不知何时能够完成，日后若是有打扰之处，还请圣上见谅啊。”

　　宋理宗听到这里，哪里还能不明白其中的意思。

　　他脸上笑容灿烂，赶忙挥手道：“真人客气了，谈什么打扰。只要真人喜欢，大可将皇宫当成自己家就好。”

　　众人望着两人眉来眼去，一副奸情如火的样子，再也顾不得什么道家高人风范。这要是继续等下去，只怕自己这些人就要被宋理宗彻底卖给人家了。

　　张天师轻咳一声，神色肃穆地沉声道：“建立道宫，统辖天下道门之事，还请陛下慎重。”

　　“正是，统领天下道门，还是选择老成稳重一些的宗师比较好。”有人紧跟着应和道。


第31章 贫道不服！

　　“莫真人虽然武道通天，但终究还是年轻了一些。依我看，这建立道宫统领天下道门的大事，不论是张天师，还是茅山的方真人，都更加合适一些。”

　　“是啊，咱们可是清修的道人，又不是江湖上的粗鲁之辈，岂能以武学造诣衡量。”

　　众人纷纷低语，眼中闪烁着火热的神色。

　　道宫，统领天下道门。

　　这件事实在太大，其中诱惑更是让人无法拒绝。

　　先不说道宫牵扯的利益何等巨大，不仅有着监管天下道门的职责，更是有大宋支援的亿贯钱财。最重要的问题，只要将这件事情办的完美，就足以在历史上留下浓重的一笔，成为前所未有的道教大宗师，被后世子孙顶礼膜拜。

　　这件事牵扯到的名与利，谁人能够放得下。

　　张天师看不透，其他人更看不透。很多人自知无望成为道门领袖，但是这并不妨碍他们选择身后的靠山，以便从中获取最大的利益。

　　一时间，夜宴乱作一团，众人围绕着龙虎山与茅山派，展开了新一轮的较量。而作为舆论核心的莫尘，却没有人去理会。

　　莫尘打量着乱糟糟的宴会，脸上露出淡淡的笑容，一副与自己无关的样子。

　　宋理宗脸色阴沉，双眸闪过一抹寒光。

　　反对也就算了，自己早在做出决定以前，就已经想到会有人反对。但是他们这般恍若无人的态度，简直是无视自己的存在。

　　这天下，终究还是大宋的天下！

　　他冷哼一声，沉声道：“诸位这是何意，想要置朕于何等境地。”

　　张天师与方真人对视一眼，双眸闪烁着异色。两人微微颔首示意，暗中达成了一定共识。

　　道宫可以建，但是道门领袖，却绝对不能是那个黄毛小儿。至于最终会落在谁的手中，那就各凭本事了。

　　他们达成共识之后，一同站起身来，对宋理宗躬身作揖。

　　张天师道：“还请圣上恕罪，非我等不识大体，实乃此事太过重大。吾等对建立道宫整合天下道门之事，自然是欣然应许。只是这道门领袖的人选，却不适合操之过急。”

　　宋理宗闻言大怒，拍案喝道：“天师这是何意，莫真人武道修为冠绝当世，更是有大功于天下。难道如此德望，还不足以成为道门领袖不成！”

　　张天师神色平静，瞥了眼神情平淡的莫尘，拱手道：“莫真人勿怪，贫道也是为了天下道门，并非有意针对真人。以莫真人的德望，倒是足以成为道门领袖。只是身为道门的领袖，还需在道家经义，以及神通术法之上有所成就，不然如何能够让天下人信服。”

　　茅山掌教方真人站起身来，稽首道：“天师所言有理，身为道门领袖，若是不能在道家经义，以及道门神通术法上服众，如何能够让人信服。”

　　莫尘把玩着茶盏，侧首看向两人，玩味地笑道：“依两位的意思，是想要与贫道比试一番神通术法，以及道家经义了？”

　　张天师两人闻言，望着莫尘玩味的笑容，眼中闪过一抹愕然。

　　难道这黄毛小儿，还想要与自己比试一番不成？

　　两人对视一眼，微微颔首，笑道：“莫真人说笑了，吾等不过是为了道家，奉上身为道教宗师的职责罢了。”

　　莫尘放下茶盏，随意地扫了两人一眼，平淡道：“诸位既然想要比试神通，就莫要多说无用的废话了。贫道虽然不才，但是自问对道家的神通术法，也算是略有研究。不知，诸位想要如何比试？你们是一起上，还是一个个上！”

　　众人闻言，望着莫尘平淡的神色，不禁面面相觑。

　　狂，当真是够狂！

　　纵观天下九州，还从来没有人敢在如此多的道家宗师面前，说出这般狂妄的话语。

　　他难道还想挑战我们所有人不成？

　　张天师双眸微眯，脸上带着温和的笑容，笑道：“莫真人说笑了。”

　　莫尘神色平淡，环顾四视，随意道：“贫道可没有开玩笑的习惯，不知诸位可曾想好如何比试。”

　　张天师与方真人对视一眼，露出自信的笑容。

　　事情似乎比自己想的更加简单，黄毛小儿就是黄毛小儿，竟然这般沉不住气。

　　张天师笑道：“既然莫真人非要比试一番，吾等自是不好推辞。不过这里终究是皇宫重地，吾等虽然比试，却也不适合太过繁琐。依贫道之见，吾出三人与莫真人比试神通术法。真人若是能够两胜，则道宫之事就依莫真人。不知真人意下如何？”

　　莫尘神色平静，端起酒杯自酌自饮，轻笑道：“贫道悉听尊便。”

　　张天师闻言，脸上笑容越发温和。

　　他与方真人对视一眼，两人站起身来，对宋理宗稽首道：“贫道不才，愿与莫真人比试一番神通术法。”

　　宋理宗双眸微眯，让人看不出他的心思。

　　他沉吟了两息，看向下方神色平淡的莫尘，微微颔首道：“既然诸位宗师都已经同意，那朕也不好多做阻止。只是张天师与方真人出场，还是少了一人，不知道还有哪位宗师，愿意与莫真人比试一番。”

　　众人面面相视，有人跃跃欲试，有人直接陷入了沉默。

　　道家神通可不是那么好修行，他们虽然是天下知名的道家宗师，但大多不过是对于经义的研究。甚至很多人，根本就不懂神通法门。

　　就在众人彼此对视的时候，一声爽朗的轻笑从苍穹传来：“既然还少一人，不如就让贫道出手如何？”

　　众人闻言，神色为之一变。

　　他们循声望去，却见一道身着青衫的高大人影，凭虚御风而来！

　　“白玉蟾！”张天师神色微变，低声道。

　　他怎么会来了，难道金丹南宗的那些异端，也想要插手此事？

　　“凭虚御风！闻名天下的大宗师白玉蟾，果然名不虚传啊！”

　　“他可是陈泥丸的弟子，虽然不过中年，但是已经尽得陈泥丸的真传。”

　　“有白玉蟾宗师出手，事情可就有趣了。只是可怜了莫真人，怕是没有机会了。”

　　众人望着凭虚御风而来，缓缓落在会场的白玉蟾，满脸惊诧地低声道。


第32章 道家神通

　　张天师脸上挂着淡淡的笑容，沉声道：“白玉蟾道长出面，倒也能够服众，就是不知莫真人以为如何？”

　　哼，区区金丹南宗的异端，也想争夺天下道门领袖的位置，做梦。算了，还是先解决那个全真教的黄毛小儿再说，白玉蟾终究势单力薄，岂是自己的对手。

　　张天师心中不屑，却也不否认白玉蟾的实力。至少他心中明白，就算自己出手，也不敢说能够与之抗衡。

　　莫尘手中把玩着酒盏，随意地摊手笑道：“请诸位开始自己的表演。”

　　“扑哧。”

　　众人面面相觑，脸色有些发黑，还没有来得及开口训斥，就听上方出来一阵悦耳的轻笑。他们循声望去，只见贾贵妃玉手轻掩樱唇，充满风情的大眼睛满是笑意。

　　宋理宗满脸笑容，眼中的凝重微微散去，嘴角含笑的训斥道：“贵妃怎可如此失礼，还不向诸位宗师赔礼。”

　　贾贵妃止住了笑声，满脸含笑地端起酒盏，敬道：“妾身失礼了，还望诸位宗师海涵。想来，诸位宗师也不会真的与一个小女子计较吧？”

　　众人闻言，心中纵是不悦，却也不好说什么。

　　毕竟，谁也不想落得一个与小女子计较的名声啊。

　　张天师轻咳一声，神色肃穆地沉声道：“既然莫真人已经同意，不知哪位道友想要让真人见识一番。”

　　他说着，双眸平淡地看向白玉蟾。

　　白玉蟾轻笑一声，浑不在意地笑道：“贫道晚来失礼，不如就让贫道先行给莫真人表演一番如何？”

　　他对莫尘扎了眨眼，满脸调侃的笑容，却也不见生气。

　　张天师与方真人对视一眼，两人微微颔首，点头道：“大善。”

　　白玉蟾瞥了两人一眼，在庭院中环顾四视。

　　他在一方高达丈许的假山上停留了两息，随后抬首看向宋理宗，笑道：“贫道的神通，动静有点大。若是不小心惊了圣驾，还请官家赎罪。”

　　“无碍，宗师尽管出手便是。”宋理宗双眸深邃，让人看不出喜怒，平淡道。

　　白玉蟾微微颔首，紧盯着十数丈外的丈许高巨石，周身真气鼓动，宽大的青衫无风自动，披散的长发在身后飞舞。

　　他双眸闪烁着雷芒，就好像游走的雷蛇，让人不敢直视。

　　随后他右手法诀变动，手臂上出现道道小儿手臂粗细的雷蛇，让人观之心惊胆战。那噼里啪啦的雷鸣之声，以及空气中传来的焦臭味，让众人不禁屏住了呼吸。

　　“掌心雷！”

　　白玉蟾酝酿了片刻的时间，直到雷蛇化作成人小臂粗细，才对着巨石一掌推去。

　　只见，他手臂上的雷蛇突然苏醒，在空中留下一道紫色的神芒，瞬间冲向了十数丈外的假山巨石。

　　“轰隆隆！”

　　伴随一声巨大的轰鸣，那块足有丈许的巨石，瞬间炸成了漫天飞石，最大的也不过人头大小。

　　一时间，众人望着消失的假山，双眸瞪成了牛眼，忍不住倒吸了冷气。

　　天啊，这雷法如此可怖，要是打在人身上，岂不是瞬间就要化作飞灰？众人心中惊骇，望向白玉蟾的眼神多了些许的敬畏。

　　白玉蟾吐了口气，脸色有些微微的苍白。

　　他侧首看向莫尘，轻笑道：“不知莫真人以为，贫道这戏法如何？”

　　莫尘晃动着手中的酒杯，轻轻抿了一口，平淡道：“还算有趣。”

　　众人闻言，纷纷回过神来。

　　他们面面相觑，不知道该说些什么的好。这等可怕的雷法，在那黄毛小儿眼中，居然只是还算有趣？

　　张天师双眸微眯，轻笑道：“既然如此，那贫道就为真人表演一些更有趣的东西。”

　　他说着，手中端着茶盏，从座位上站起身来，缓缓走向湖边一株枯死的牡丹花。

　　那牡丹高一米多，根茎皆是相当粗壮。只是，此时那本该水灵的根茎已经完全枯萎，就好像风干的枯枝，再也看不到半分生机。

　　张天师围绕着牡丹走了两圈，将手中的茶水缓缓倒在了牡丹之上，轻笑道：“东方乙木，生机不绝，还不醒来。”

　　他话音落下，那株枯萎的牡丹就好像被唤醒了一样。

　　只见，其干枯的根茎缓缓丰满起来，从枝干上伸展出娇嫩的绿芽。

　　转眼间，那株本已经死去的牡丹，就在众人惊愕的神色中，缓缓绽放出华贵的紫色牡丹花。

　　起死回生！

　　众人心惊，忍不住从座位上站起身来，大步走向那株起死回生的牡丹花。他们神色凝重，隐隐透着几分不敢置信。

　　这般逆转生死的手段，当真是惊世骇俗！

　　众人疾步来到牡丹前，细细的打量片刻，嗅着其上淡淡的花香，顿时明白这真的不是幻象！

　　便是宋理宗两人，也是满脸惊讶地走了下来，围观着那起死回生的牡丹花。

　　张天师望着众人惊讶的神色，脸上笑容越发温和。他侧首看向莫尘，笑道：“莫真人以为，贫道的这个戏法如何？”

　　莫尘神色平淡，微微摇了摇头，随意道：“还不如刚刚的雷法，至少能够听个响声，真是不堪入目。”

　　白玉蟾闻言一愣，好笑地望着莫尘，无奈地摇了摇头。

　　原来自己得意的雷法，在别人眼中只是听个响啊！

　　张天师脸色阴沉，望着莫尘的眼神多了几分不满。

　　不堪入目？哼！

　　他冷哼一声，侧首不去看莫尘，连理会他的心思都没有了。

　　张天师望向方真人，冷声道：“方真人还不出手，也好让吾等瞻仰一下莫真人的神通，看看什么样的术法，才算不得不堪入目！”

　　方真人不动声色的瞥了莫尘一眼，眼中带着些许惊惧之色。张天师又岂会知道，他其实早已经出手。

　　只是使用的神通，却是茅山派的推演之术。

　　在他的推演之下，莫尘命格诡异，超脱三界，不在五行！

　　那般诡异的命格，简直就好像传说中的仙神！

　　方真人心中惊疑不定，脸色有些苍白地叹息道：“两位宗师的神通，贫道皆看在眼中，就不出来献丑了。”

　　众人闻言，纷纷侧首看向方真人，满脸的不理解之色。

　　方真人可是天下最有名的道家宗师之一，怎么会还没开始就放弃了。等会那黄毛小儿若是落败，方真人可是连争夺道门领袖的机会都没有了。

　　有人与方真人交好，脸上露出急色，就想要劝上一劝。

　　只是他们还未开口，张天师已经满脸笑容地抚须道：“既然方真人主动放弃，那就请莫真人出手，让吾等见识一番。”


第33章 呼风唤雨，百花齐开

　　张天师也没想到，方真人会在这时退缩。

　　难道对方看到自己这起死回生的妙法，已经没有了与自己交锋的信心？

　　张天师想着，看向脸色有些苍白的方真人，眼中闪过一抹开怀之色。他第一次发现，方真人原来如此可爱。

　　众人看到这里，自是明白方真人真的不会再出手。

　　他们齐刷刷地将目光望向莫尘，等待对方出手。

　　只是众人的神色，大多带着几分戏虐，只有极少数人眉头微皱，眼神中虽然没有戏虐，但也没有什么期待。在看过了白玉蟾与张天师的神通妙法，他们还真不认为莫尘在术法上的造诣，能够超过两人。

　　不说白玉蟾能够开山裂石的雷法，就是张天师起死回生的那一手神通，众人就不得不承认，两人在道法上的研究，真真是无愧道家大宗师的名号。

　　至少他们自问，在道法上的研究，比之两位宗师差了太多。

　　莫尘放下手中的酒杯，平淡地打量了众人一眼，随意道：“诸位可知，吾等修道炼气，为的是什么？”

　　众人听到莫尘的问话，一个个神色有些呆滞，不知道他到底想要说些什么。

　　修道练气，当然是为了成仙啊！

　　虽然成仙之事，众人也不太相信，但这并不妨碍他们抱着美好的愿望，去追寻自己的理想。再说了，就算心中不相信，这也不能说出来不是，不然以后还怎么去忽悠达官贵人？

　　莫尘望着众人的表现，微微摇头。

　　他站起身来，缓缓向外面走去，轻叹道：“诸位连为什么修道都忘了，这道修的宴会不参加也罢。天要下雨了，诸位还是早点回去休息吧。”

　　众人望着莫尘缓缓离去的身影，神色呆滞地抬首看了眼苍穹，只见渺渺白云悠悠荡荡，将半月遮掩的若隐若现。

　　下雨了？

　　这种天色，明明是晴朗的天气才对。

　　在场之人无不是道家宗师，虽然不敢说都有神异的神通，但是这观天象的本事，多多少少还是有的。他们不论怎么看天色，都不像是下雨的样子。

　　直到莫尘走出了宴会的场地，众人才回过神来。

　　他们神色有些怪异，望着莫尘平淡离去的身姿，一个个忍不住面容抽搐。

　　这黄毛小儿不会是怕了吧？

　　想来也是，不论是白玉蟾宗师的雷法，还是张天师的起死回生之术，都算得上惊世骇俗的神通。那黄毛小儿武道通神，怕是也没有时间去研究道家神通了吧？

　　“呵呵，有趣。莫真人难道是怕了不成？”有人看了眼张天师，见对方满脸获胜的笑容，对莫尘戏虐地笑道。

　　“怕，难道莫真人不是不屑与我们论道吗？”

　　“这可说不好呦。”

　　众人虽然是道家宗师，修身养性的功夫不算差。但谁让在场的都是道家之人，而且这场宴会牵扯的利益有太大了。

　　在如此大的利益下，众人自是无法保持沉默。

　　莫尘脚步微停，轻笑道：“风起云涌，不要打扰生命的欢呼！”

　　风起云涌，不要打扰生命的欢呼？

　　众人嘴角微微抽搐，望着莫尘的身影充满了戏虐。都到了这时候，还想要装神弄鬼，真是可笑。

　　有人嗤笑一声，就想要开口嘲弄两句，却听苍穹上突然响起一阵雷鸣！

　　“轰隆隆。”

　　巨大的雷鸣之声炸响，震动的天地为之一颤。

　　众人抬首望去，只见苍穹上不知何时遍布厚重的乌云，将半圆的皎月完全遮掩。浓重的乌云翻滚，其中电闪雷鸣。

　　这！

　　众人望着苍穹上的异象，一个个双眸瞪成了牛眼，满脸地不敢置信之色。

　　怎么可能真的有雨，明明该是晴天才对？

　　就在他们心中充满了不解与惊愕之时，豆大的雨水从天而降，宛若断裂的珠帘。不过顷刻中的功夫，大雨倾盆而下，带来阵阵寒气。

　　伴随着暴雨倾盆而下，寒风呼啸而过，让本就森寒的天气越发寒冷。

　　“快看花园！”在众人僵立在大雨中回不过神来的时候，突然听到有人发出惊骇无比的尖叫。

　　或许是因为受到了太大的刺激，那声音有些变形，多了几分尖锐，就好像宫里的太监。

　　众人循声向花园望去，顿时一个个再也顾不得是何人发出的惊呼。

　　只见，滔滔大雨之下，花园中百花盛放！

　　不同季节的鲜花，此时仿佛时光错乱般，在同一时间盛开。这等绚丽的百花盛放场景，众人从未见过，甚至都从未想过。

　　因为不是一个季节的鲜花，怎么可能打破常理的同时绽放？

　　只是，这完全不合乎常理的景象，此时却真实的出现在众人眼前。

　　“不可能，这不可能是真的！”有人满脸呆滞，疯狂地跑向百花盛放的大花园，似是想要找到其中的破绽。

　　众人闻声，稍微回过神来。

　　他们对视一眼，满脸凝重地跑向了花园，想要一探其中的真假。

　　呼风唤雨，百花盛放！

　　这等手段已经近乎仙神了吧？

　　张天师望着众人的动作，深深地吸了口气。他看着那百花盛放的花园，低首看了眼自己身旁的牡丹，嘴角露出苦涩的笑容。

　　就算雷雨可能是凑巧，但是那盛开的百花，总不可能也是凑巧吧？

　　别人或许不明白为什么，但张天师却隐约感知到，一股前所未有的庞大乙木之气，在本该百花凋零的花园中盘旋，才造就了现在这般百花齐放的景象。

　　“果然！”方真人昂首看了眼雷霆滚动的苍穹，瞥了眼身前百花盛放的话语，眼中露出果然如此的眼神，轻叹道。

　　他声音微弱，在寒风的吹拂下，只有少数几人听到。

　　张天师双眸微眯，走向了方真人，低声道：“真人可是知道了什么？”

　　如果说，之前他对方真人放弃比试还有些疑惑，甚至隐隐带着几分得意，但此时听到方真人的呢喃，却是多了些其他的想法。

　　方真人深深地看了张天师一眼，叹息道：“不在三界之内，不属五行之中。”

　　张天师闻言一愣，随后瞬间反应过来。

　　不在三界之内，不属五行之中，那不就是神仙了吗？

　　就在他心中惊骇的时候，不远处传来阵阵惊呼之声。

　　“天啊，居然是真的。”

　　“百花盛放，呼风唤雨，这等手段，当真。”

　　“太不可思议了，太不可思议了。”

　　众人心中惊骇，当他们去寻找莫尘的身影时，却发现早已经不见了踪影，甚至连孙不二都不知何时悄悄离去了。


第34章 道门臣服

　　翌日，天色未亮，天边只是有些鱼白之色。

　　这个时间，即便是大宋朝臣，都还未开始正式上朝。至于黎民百姓，更是多躺在舒适的床榻上。毕竟在照明不便的古代，即便是有名的豪绅之家，也不会太过浪费没必要的蜡烛灯火。

　　只是，在这般万物沉寂的时间，大宋接待贵宾的国宾馆前，却已经站满了人。

　　他们大多身着各色道袍，看起来皆是仙风道骨，透着出尘气息的老神仙。可是现在，众人眼中老神仙，却是一个个神色有些不自然，眼中隐隐带着几分激动与不安，有些手足无措的立在国宾馆前。

　　当张天师来到国宾馆前，看到这般景象，脸上也不禁露出愕然之色。

　　“天师。”有人看到张天师到来，赶忙稽首行礼道。

　　张天师应了一声，脸上露出迟疑之色，问道：“诸位来的好早，可是为何没有进去。”

　　“天师说笑了，这时间还早，我们哪里好意思打扰真人。”有人轻咳一声，脸上露出淡淡的尴尬，轻声道。

　　见过了昨夜的场景，莫尘在他们眼中俨然成了仙神般的存在。在这种不可揣摩的伟大存在面前，他们哪里敢太过失礼。

　　哪怕只是非常微小的可能，也没有人愿意以身犯险。

　　张天师打量着众人小心的神色，实在不知道该说些什么才好。

　　他轻咳一声，望着眼前紧闭的国宾馆大门，终究还是没有选择以身犯险。这种出头的傻事，谁爱做谁做，本天师可没有那个兴趣。

　　时间缓缓流逝，东方渐渐升起一抹红晕，宛若娇羞的少女，颇为诱人。

　　随着天色亮了起来，大街上渐渐有了行人。

　　路上的行人看着国宾馆前的一众道长，不禁神色有些愕然。

　　这是什么情况？

　　“怎么会有那么多道长在国宾馆前，难道发生了什么事情不成？”

　　“咦，那不是龙虎山的张天师吗？”

　　“那是茅山派的方掌教？”

　　随着一位位道教宗师被人认出来，众人越发的好奇起来。到底是出了什么事情，才会让如此多的道家宗师汇聚在此。

　　“真是奇怪，这些可都是平日难得一见的道家真人，怎么现在齐聚在国宾馆干什么。”

　　“听说莫真人到来，就被安排在国宾馆。难不成，他们想要拜见莫真人不成？哈哈。”

　　那人说着，自己就笑了出来。

　　拜见莫真人，怎么可能！

　　莫真人名头虽大，但是在场的哪一位宗师不是道家的佼佼者，天下闻名的道教宗师。要说有一两人拜见莫真人，那还说得过去，但是其中可是有龙虎山的张天师，还有茅山派的方掌教。

　　那两位是什么样的人物，那可是天下道教魁首啊！

　　只是他笑罢，脸色渐渐僵硬了起来。

　　如果他们不是拜见莫真人，那还能是干什么？

　　“说起来，看他们身上的露水，可是等了有一段时间了。”

　　“难道真的是拜见莫真人？”

　　“十之八九如此，传说莫真人可是仙神下凡，现在看来当真如此啊。”

　　“是啊，如果不是仙神下凡，这些平日难得一见的道家宗师，怎么会恭恭敬敬地在这里等候。”

　　在路人们的议论纷纷之中，国宾馆的大门终于缓缓打开。

　　众人眼见大门打开，纷纷吐了口气。虽然他们养气功夫不错，但是任谁被别人如同杂耍的猴子般观赏，心情都不会太美好，更何况众人还都是天下闻名的大人物。

　　只是，院门虽然打开，走出来的却并非众人期待的人。

　　那人身着大紫色华丽道袍，看起来约莫四十多岁的样子，扎长的山羊须在行走间飘飘荡荡，看起来倒也颇有气质。

　　他打开院门，稽首道：“贫道全真赵志敬，见过诸位宗师。诸位宗师的来意，师兄已经全然知晓。只是师兄有言，诸位宗师若想问道，需回答三个问题。”

　　众人闻言，神情为之一怔。

　　只要回答三个问题，竟是如此简单？

　　赵志敬望着众人沉默的神色，暗中吞了口唾沫，眼中闪过一抹不安。

　　这里可是汇聚了全天下大半的道家宗师，师兄如此倨傲的姿态，万一惹了众怒可怎么办啊。到时候，全真教怕是再也难以立足于天下了。

　　就在赵志敬心中不安的事情，张天师与方掌教对视一眼，从人群中站了出来，稽首道：“既然是莫真人的规矩，我们自是没有理由反驳。只是不知莫真人留下了什么问题，赵道长可否方便告诉吾等。”

　　赵志敬望着毕恭毕敬的张天师，以及他身旁的茅山掌教，一时间有些回不过神来。

　　他们居然没有生气？

　　赵志敬双眸失神，有些回不过神来。

　　“天师客气了，这些都是贫道应该做的。”赵志敬愣了两息，终于回过神来。他赶忙稽首回礼，客客气气地回应道。

　　赵志敬说着，没有丝毫的停顿，开口道：“师兄有三问。第一问：诸位为何修道。第二问：道之一字，何解。至于这第三问。”

　　赵志敬说到这里，脸上露出迟疑之色，呢喃了半晌，始终没有说出话来。

　　众人心中正在思量问题的答案，却见赵志敬久久不语，顿时纷纷急了起来。张天师轻咳一声，稽首道：“赵道长可是遇到了难处，如果有什么问题，可以尽管提出来。”

　　赵志敬舔了舔干燥的嘴唇，脸上露出无奈之色，吞吞吐吐地说道：“这，真不是贫道有意为难诸位。师兄的第三问是：诸位可知道自己错在何处？”

　　赵志敬说完，额头渐渐浮现细密的冷汗。

　　师兄真是太大胆了，竟敢在大庭广众之下质疑这些道家宗师，简直是在玩火有没有啊。万一他们恼羞成怒，事情可就没法收拾了。

　　赵志敬心中不安，迟疑地说道：“师兄说，给诸位宗师三天的时间，用来考虑问题的答案。三天之后，师兄会在此处恭候诸位宗师的大驾。”

　　众人闻言，心神不属的点了点头，没有理会赵志敬不安的神色，皱着眉头缓缓离去。

　　与此同时，皇宫。

　　宋理宗双眸紧眯地注视着苍穹，脸色阴沉如水。

　　在他身后，一位身着武将服饰的中年人身体微微颤抖，声音沙哑地说道：“根据微臣的调查，参与北蒙刺杀案件的寺庙有二十六座！”

　　“好，好得很啊。那些该死的秃驴是不是恨不得朕现在就死！”宋理宗呼吸急促，脸色气得涨红，忍不住大声咆哮道。


第35章 佛门的危机

　　国宾馆。

　　赵志敬直到众人全都离去，才失神地从外面回来。

　　他怎么都想不明白，那些道家宗师们，到底为什么那么听话。面对大师兄的训斥与质疑，一个个竟然表现的如此平静，甚至有些理所当然的感觉！

　　真他娘邪门！

　　赵志敬实在想不明白，心中骂了一声，无奈地摇了摇头，不再去想那些事情。他疾步而行，来到国宾馆后方的客厅，将事情发生的经过小心地禀报莫尘。

　　莫尘脸上露出淡淡的笑容，大手在桌面轻轻敲打。

　　他们表现出来的态度，这件事算是成了一半！

　　道门，跑不掉了。

　　孙不二轻吐了口气，眼中闪过一抹好奇，无奈道：“你这样做，会不会有些太过了。还有那三个问题，难道有什么特殊的答案不成？”

　　说起来，那几个问题除了第三个之外，前面两个可是充满了争议。即便是道家宗师，也不见得能够得到统一的答案。

　　这小子突然问这么充满争议的问题，也不知道有着什么深意。

　　莫尘抿了口茶水，随意道：“那三个问题，不过是我故意拖延时间罢了。”

　　呃！

　　孙不二神情一怔，惊愕地望着莫尘，一时间不知道该说些什么才好。那些看似考验众人，充满了争议的问题，竟然只是拖延时间？

　　而且，为什么要拖延时间？

　　莫尘放下茶盏，挑了挑眉，理所当然地开口道：“我昨日为了施展小神通，可是耗尽了所有法力。不拖延两天的时间，万一出现其他的变故，岂不是要丢人了。”

　　孙不二嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼，实在不知道该说什么。

　　同时，她嘴角微微翘起，脸上露出无奈地笑容，心中隐隐感到有些轻松。这个小家伙虽然修为滔天，但终究还是那个自己看着长大的小东西啊。

　　孙不二笑道：“你这小鬼头，就是鬼点子多。”

　　莫尘笑而不语，没有解释。

　　为了能够将道门收为己用，然后顺利展开下一步计划，他昨天可是差点玩脱了。

　　昨天莫尘为了施展小神通，将全身的法力耗尽，要不是凭着一口真气，差点都没法从皇宫回来。也正是因为这个原因，他昨日才迫不及待地赶回，就是因为怕继续待下去，会被人看出破绽来。

　　接下来的几天，对莫尘来说，过的轻松而又愉快。

　　每日喝喝茶，翻看一些从皇宫借来的道藏，与小龙女培养培养感情，或者去房间做一些少儿不宜的事情。

　　当然，对很多人来说，这三天的时间，就好像难以苏醒的噩梦。

　　比如，那些参与了蒙古刺杀事件的寺庙，以及其中牵扯到的豪绅官员！

　　宋理宗心头怒火太盛，短短三天破寺三十余座，抓捕的和尚超过五千多人。

　　一时间，长江以北的佛教势力受到了前所未有的重创，扬州附近的寺院更是被清理一空，其中牵扯到的官员多达一百多人。

　　如此重大的事情，就仿佛核弹爆炸，快速扩散开来。

　　三天后，国宾馆。

　　莫尘听着赵志敬的汇报，脸上露出沉思之色。

　　好凛冽的手段，好狠的决心。

　　宋理宗竟然有如此魄力，同时对那么多的寺庙出手，更是将扬州附近被牵连的寺庙清理一空。

　　不过，这也是一件好事。

　　宋理宗的动作如此激烈，想来佛教的日子应该不好过。而宋理宗心中怒火未灭，却也适合自己出手。

　　莫尘眼中神光闪烁，其中露出两道寒芒。

　　天下武功出少林！

　　纵观南宋百年时间，少林就好似销声匿迹般，再也难以寻到丝毫的踪迹。神雕一书数十年的时间，其中出现少林的片段屈指可数。

　　不管他们为了什么隐世，如此不作为的表现，却是没有什么好说的。至少与原剧情中郭靖殉城而亡的事情相比，少林寺的表现根本没法看。

　　莫尘轻吐了口气，站起身来走到客厅大门处，沉声道：“交给你一个事情，立刻搜集有关少林寺的资料，记住，所有。”

　　赵志敬闻言一愣，眼中闪过一抹异色。

　　师兄在这种敏感的时候，让自己搜集少林寺的资料，难道大师兄想趁机对付少林！

　　赵志敬想到这里，激动地微微颤抖。

　　那可是曾经的天下第一武林大派，号称天下武功出少林的少林寺啊。如果不是少林寺百多年来沉寂不出，全真教又岂能被誉为天下第一武林大教？

　　怕是在很多人眼中，现在的全真教，不过是山中无老虎猴子称大王罢了。

　　不过，快了。

　　少林寺纵然是曾经的天下第一大教又如何，那众多的道教宗师们，在大师兄面前不也乖巧的好似宠物。少林寺纵然再强，难道还能强过大师兄。

　　赵志敬心中对莫尘充满了自信，激动地点了点头，脚步急促地向外走去。

　　莫尘双眸深邃地抬首望着苍穹，脸上露出些许沉思之色，眉头微微皱了起来。

　　少林寺，武林！

　　解决了道门的这些宗师，也是时候整顿天下武林了。否则想要培养出二十位先天高手，以及一位神通境高手的任务，还不知道什么时候能够完成。

　　或许，少林寺就是一个不错的突破口！

　　莫尘双眸微闭，脸上露出淡然的笑容。

　　当天下午，那些道家宗师联袂而来，想要从莫尘这里得到问题的答案。但是他们得到了什么答案，具体少有人知道。

　　众人只知道。

　　第二天凌晨，各道教宗师就离开了临安城，纷纷向着自己的势力范围赶去。即便是想来逍遥天下的白玉蟾，也开始走动起来，联系自己的门人弟子。

　　半个月后，国宾馆迎来了一位特殊的客人，或者说是主人更加合适。

　　客厅。

　　宋理宗与莫尘隔着矮案盘膝而坐，两人谁也没有开口。只是宋理宗疲惫的面容，以及那欲言又止的神态，无不说明对方有事而来，而且还不好开口。

　　莫尘神色平淡，悠闲地倒了两杯茶水，开口道：“陛下可是遇到了困难？”

　　宋理宗叹了口气，点头道：“遇到了一些麻烦，很大的麻烦。”

　　莫尘眉头微动，抬首看向宋理宗，沉声道：“愿闻其详。”

　　“哎，这件事说起来，还要从当初在码头袭击真人的那些人说起。孤派人彻查此事的前因后果，万万没想到竟然查到了佛门的身上。本来这也算不得什么大事，只是前两天从北方传来消息，朕派往少林寺询问的官员，被他们羞辱的赶了出来。在回程的路上，更是被贼人袭杀！”

　　宋理宗说着，神色充满了阴沉之色。

　　嵩山少林寺位于洛阳城东南的方向，正是大宋刚刚收复不久的中原地区。眼下出现了少林寺这等变故，宋理宗实在不能不担忧中原的统治问题。

　　毕竟，中原地区已经失陷上百年，人心难测啊。

　　莫尘闻言，脸上露出意外之色。

　　少林寺竟然如此大胆？

　　随后，他双眸亮了起来。

　　我正愁没有对付你们的借口，没想到你们竟然自己送上门来。不管其中有着什么隐情，这可都是你们自己作死啊！


第36章 贫道观嵩山不错，陛下以为如何？

　　莫尘神情没有什么变化，双眸有意无意地瞥了宋理宗一眼，沉声道：“不知，陛下有什么打算？”

　　宋理宗沉默了良久，把玩着青花器茶盏，似是无意识地轻声道：“这次打击佛教势力，看似取得了重大的进展，其实损失也相当惨重。为了攻破三十余座寺庙，死伤的士兵高达三千多人。”

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　宋理宗以大势碾压，为何会有如此惨重的损失。三千多士兵可不是个小数目，难道这些寺庙之中还有高手不成？

　　宋理宗好似明白莫尘的疑惑，直接开口道：“那些寺庙盘踞地方多年，暗中多多少少有些势力。武林中人高来高去，普通的士兵根本难以对付。最让人头疼的问题，他们不直接与大军对抗，反而擅长使用阴损的能力。”

　　莫尘理解地点了点头，若是被那些武林中人使用下毒暗杀的法子，普通的士兵还真的难以招架。

　　怪不得宋理宗神情不好，为了对付那看似不大的寺庙，赔上了数千士兵的性命。这要是被全天下的寺庙联合起来，一个不好就会生出天大的祸端。

　　如此说来，自己倒是能够猜出宋理宗的一部分目的了。

　　驱狼吞虎，以道教对付佛教，将损失控制在最小的范围！

　　莫尘眼中神光闪烁，平淡地望着宋理宗，沉声道：“陛下的意思是。”

　　宋理宗沉默了片刻，没有直接回答莫尘的问题，而是转移了话题，说道：“半个月前，真人对天下道家宗师提出了三问，其答案当真是动人心弦。

　　第一问：世人为何修道。

　　真人给出的答案是，得长生不死道果，渡污秽浑浊之世。

　　第二问：道之一字，何解。

　　真人又言，天下众生为道，修士自身为道，道藏于天地万事万物之中。

　　至于这第三问，最是有趣。真人问他们可知自己错在何处，他们纷纷对自身做了深刻检讨，却绝对想不到真人给出了那般答案。”

　　宋理宗说着停顿了几息，双眸深邃地紧盯着莫尘，就好像要看出他到底在想些什么。

　　他沉声道：“真人告诉他们，他们错在敝帚自珍，将好好的道学长生之法藏于深阁，不见于世人当面。真人又言，欲广传世人长生道果，有朝一日人人如龙！”

　　莫尘双眸闪过一道神光，心中终于明白过来，宋理宗为何会找到自己。

　　所谓的佛教，都不过是一个借口。最重要的问题，还是想要试探自己的态度。人人如龙听起来美好，但是对当权者可就不是那么让人开心了。

　　他念头闪过，微笑颔首，笑道：“陛下以为，贫道之大愿如何？”

　　宋理宗眉头微皱，深深地吸了口气，沉声道：“些许普通江湖之人，就能让寡人平白损失数千士兵。真人以为，若是人人如龙，这天下可还能治。”

　　莫尘抿了口茶水，随意道：“若是人人如龙，陛下如何当不得那条天命真龙！”

　　这。

　　宋理宗神情微怔，一时间不知道该如何反驳。

　　真命天子，这东西说说就好。也就糊弄一下愚民，连宋理宗自己都不相信，会有所谓的真命天子存在。如果赵家是天命，当年又岂会有靖康之耻？

　　莫尘放下茶盏，平淡道：“陛下以为，贫道的手段如何。”

　　宋理宗回过神来，眉头微皱地沉声道：“陆地神仙，前所未有之圣者。”

　　如果不是因为忌惮莫尘的力量，宋理宗又岂会心平气和的与他商量此事。如果是其他人敢做如此颠覆国本的事情，宋理宗早就已经想尽办法将之除去了。

　　当初他为了给道门找点麻烦，才想到建立道宫统筹天下道门。但是他唯独没有想到，莫尘的实力可怕到了如此境界，仅仅是一个晚上，就让道门那些老家伙们臣服了。

　　面对近乎鬼神般的莫尘，他不敢，也没有办法。

　　莫尘那夜呼风唤雨，令百花起死回生的手段，让他真切的感受到了颤栗。其中有着对未知力量的恐惧，也有对长生不死的贪婪与期盼。

　　莫尘眼眸微抬，沉声道：“陛下以前，可曾见过这等手段。又可曾听说过，历史上有谁能够做到。”

　　宋理宗眉头微皱，满脸不解地看着莫尘，不知道他到底想要说什么。

　　如果以前见过这等手段，宋理宗又岂会如此隐忍，面对莫尘近乎颠覆国本的事情，也不敢直接动手，反而好言相商。至于历史上有没有，宋理宗并不清楚。不过以他的猜测，历史上应当是没有这般恐怖的存在。

　　否则，这天下哪里还有王朝的事情？

　　莫尘轻吐了口气，双眸紧盯着宋理宗，沉声道：“贫道降临此世，肩负救世之重任。这是贫道的劫难，也是必须经历的磨难。而我，选择了大宋，选择了陛下！”

　　莫尘特意在选择上加重了语气，警告宋理宗，自己能够选择他，自然也能选择其他人！

　　宋理宗闻言，陡然反应过来，双眸瞬间紧缩成了有一道细缝。

　　降临此世，救世？

　　如果再加上他之前的那个问题，可曾见过这般手段，难道！

　　难道他真的仙神降世不成？

　　宋理宗双眸微闭，大手揉了揉眉心，眉头紧紧地皱成了一团。他感觉自己需要好好的冷静一番，才能将这个消息消化掉。

　　他沉默了足足两刻钟，才深吸了口气，沉声问道：“真人来自仙界，不知仙界又是何等绚丽。”

　　莫尘微微摇首，平淡道：“天机不可泄露，无知何尝不是福气。陛下纵然知道了天外之景，但是能够飞升的几率也是相当之小，不过是给自己平添烦恼罢了。”

　　宋理宗没有理会莫尘的拒绝，反而双眸亮了起来，激动道：“真人是说，吾也有飞升的机会？”

　　莫尘双眸微抬，满脸奇怪地反问道：“陛下为何没有飞升的机会？”

　　宋理宗搓了搓双手，激动地脸色涨红，低声道：“前人不是说过，真命天子享尽世间繁华富贵，故而不得飞升成仙吗？”

　　“呵，可笑至极。区区人间帝王，算得什么享尽世间繁华。前人之所以如此说，不过是他们没有长生之法，而又不敢直接拒绝罢了。”莫尘好笑地摇了摇头，沉声道。

　　宋理宗理解地点了点头，随后期盼地望着莫尘，嘴巴微微开合，却是没有说出话来。

　　莫尘脸上露出淡淡的笑容，平静道：“贫道观天下山川地势，感觉嵩山最适合建立道宫。日后贫道传法天下，欲在此处建立一座仙武学院。不知陛下有没有兴趣，成为仙武学院的名誉院长，与贫道一起修行练法，普渡尘世！”

　　宋理宗闻言，顿时明白了莫尘的意思。

　　嵩山，那不是少林寺的地盘？

　　至于邀请自己成为名誉院长，显然是对自己的让步，也是一个机会。至于拒绝之后会有什么后果，宋理宗心中自然是明白。

　　选择权，从来都不在自己手中！

　　他沉思两息，抬首笑道：“真人的邀请，我怎么好拒绝。至于嵩山之事，真人既然看上了，那就依真人的意思来办。”

　　莫尘微笑颔首，神情多了几分满意。


第37章 佛道之争，剑指少林

　　时间悠悠而逝，转瞬间就到了凛冬的十月。

　　十月的临安，并没有太过寒冷，只是微微转凉的天气，给人一种风雨欲来的不安感。

　　小半个月前，宋理宗以霹雳手段，将长江以北的寺庙扫荡。直到今日，这件事依旧是最火热的话题之一。而其中最让人想入非非的事情，无不是宋理宗对寺庙出手的原因。

　　有人说，当初码头的刺杀之事，就是寺庙勾结外敌策划。

　　也有人说，自从莫真人入京，宋理宗笃信道教，故而才会对佛教出手。

　　更有人说，佛家有长生不老之术，却不知道献给宋理宗，因此惹得他雷霆之怒。

　　总而言之，虽然大宋早已经有了一定的解释，但是传到民间之后，再加上有心人的勾画，立刻演化出了数之不清的版本。

　　各种版本的传说众多，造成的影响力自然非常明显。

　　自从北方发生此事之后，就连南方寺庙的香火都受到了影响。不过半个月的时间，各地寺庙的香火至少减了一半左右。如此重大的损失，让南方寺庙心中叫苦不已。

　　最重要的问题，大宋官家一天没个明确的态度，他们寺庙受到的影响，就很难完全解决。一旦继续拖下去，甚至还可能影响到寺庙的运转。

　　而就在此时，一则消息宛若地震般，在天下轰然传开。

　　明年九月九日，统率天下道教的道宫正式建立。各处道观邀请大大小小的武林门派，前往洛阳参加此次道教盛会。

　　当然，武林中人虽然是主要邀请的目标，却也并不禁止其他人前往参观。

　　一时间，天下九成的武林门派，都收到了来自道教的邀请！

　　襄阳城，郭府客厅。

　　郭靖手中拿着一方印有阴阳太极的邀请函，神色凝重地坐在客厅的椅子上，粗重地眉头紧紧皱成了一团。

　　“靖哥哥，到底出了什么事情？”黄蓉走到客厅，望着郭靖凝重的神色，黛眉微蹙地凝声问道。

　　她都不知道，自己多久没有看到郭靖如此凝重的神情了。

　　上一次他露出这般神情，还是听闻大宋北伐全面失败，精锐士卒近乎损失殆尽。可是现在中原已经收复，北方蒙古人受到了相当大的打击，短期内应该都不会有战事才对。

　　“哎，风雨欲来啊。”郭靖将手中的邀请函递给黄蓉，深深地叹了口气。

　　黄蓉扫了一眼邀请函的内容，双眸紧眯成一道细缝，其中闪烁着前所未有的神光。她深吸了口气，惊叹道：“好大的手笔，好大的胃口。”

　　邀请全天下的武林人士，前往洛阳共商武林大计！

　　这所谓的道宫，到底是什么来头，难道还想吞并天下武林不成？

　　“哎，就怕他们有那个胃口，更有那个实力。”郭靖微微摇头，双眸深邃地望向客厅外蔚蓝的苍穹，就好像看到了一场前所未有的暴风雨。

　　黄蓉闻言微愣，满脸疑惑地看向郭靖，不知道他到底是什么意思。

　　纵然是大宋朝廷亲自出手，也不敢说能够吞并所有的武林门派，一个从未听闻的道宫，难道真的有这个实力？

　　郭靖叹息道：“这道宫可不简单，他们是由天下九成以上的道教势力组成，其中不仅有名声远扬的龙虎山、茅山派，更有北方威名赫赫的全真教等等。”

　　黄蓉听到这里，双眸瞬间瞪得好似铜铃，丰韵的俏脸上充满了不敢置信。

　　这岂不是说，全天下的道教势力全都联合在了一起！

　　天啊，他们难道想要造反不成？

　　自古以来就有武林四大忌之说，道士、和尚、女人、小孩。

　　如果全天下的道教势力联合起来，绝对是能够撼动天下的可怕力量。只是先不说各教派内部的矛盾，就是大宋朝廷也不可能让他们真的联合起来。

　　毕竟，整合起来的道教，实在太过恐怖。

　　汉末年间的黄巾之乱，没有任何一个统治者，会想要在自己的皇朝中再次看到。而完全统合起来的道教势力，其实力绝对远胜当年的黄巾军。

　　黄蓉沉默了半晌，脸色有些僵硬地呢喃道：“靖哥哥，会不会是你想多了。他们。”

　　她话语未落，郭靖就面容沉重地摇了摇头，沉声道：“这件事是尹志平道长前不久告诉我的，定然不会出错。”

　　黄蓉脸色微微发白，继续辩解道：“可是，他们怎么可能联合起来。先不说各道教势力的龌龊，就算是大宋朝廷也不可能干看着啊。”

　　“哎，你忘了一个人。”郭靖叹了口气，无力地躺在靠椅上，神情说不出的复杂。

　　黄蓉先是一愣，随后反应过来，明白郭靖说的是谁。

　　那位全真教的绝世天才，威名赫赫的莫真人！

　　难道。

　　黄蓉愣在那里，久久没有回过神来。

　　她实在不敢相信，那位自己曾经以为不过是全真教吹嘘出来的黄毛小儿，竟然会有这等可怕的能耐。

　　先不说说服天下道教势力的难度，能让大宋对这种动摇国本的事情不敢出手，可不是一般的人物能够做到。

　　郭靖双眸微闭地坐在那里，脸上露出淡淡的苦涩，无奈笑道：“你可知道，这统率天下道教的道宫，还是官家先行提出来。而且，官家还向真人许诺，日后奉上铜钱亿贯，支持道宫的建设运转。”

　　铜钱亿贯，支持道宫的运转？

　　黄蓉彻底傻在那里，愣了半晌的时间，才嘴角微微抽搐地呢喃一声：“疯了，真是疯了。”

　　大宋如果愿意拿出铜钱亿贯整顿武备，也不会出现靖康之耻，以及前不久收复中原失败的耻辱了。可他们宁愿拿出亿贯铜钱贡献给道教，也不愿意拿出来整顿军备，实在是让人不知道该说什么才好。

　　至少在黄蓉看来，宋理宗根本就是脑子有病！

　　郭靖揉了揉眉心，叹息道：“这世道，但愿不要再出现变故吧。”

　　郭靖虽然不善表达，但是心思透彻着呐。

　　对于道宫此举会引发的影响，他心中当真明明白白。这件事一个处理不好，就会酿成滔天大祸。

　　黄蓉深吸了口气，沉声道：“道宫势力虽强，但若说与天下武林为敌，还是差了些许。那些江湖中人高来高去，又岂会愿意受道宫的束缚。”

　　郭靖双眸微闭，沉声道：“根据尹志平道长的传信，莫真人不久之后，将会抵达嵩山少林。”

　　黄蓉神情微怔，诧异地看向郭靖，不知道他突然说这个又是什么意思。

　　莫真人前往少林，似乎并没有什么问题吧。

　　不管怎么说，少林都是曾经的武林第一大派，执掌天下武林牛耳的存在。虽然他们已经封闭山门百多年，但威名却也让人不能小觑。道宫如果真的有心武林，少林寺是怎么都无法避开的门槛。

　　郭靖没有睁开双眸，无力地叹息道：“莫真人选定嵩山，作为将来的道宫驻地。”

　　黄蓉双眸微眯，其中闪烁着惊骇之色，樱唇微微开合，久久没有言语。

　　这，佛道要宣战了吗？


第38章 少林寺的老怪物

　　十月十五的嵩山，已是一片凋零的景象。

　　郁郁葱葱的青山，早已经褪下了那层新衣，一眼望去少有绿色。在一望无尽的群山中，灰褐之色成为了天地间的主题。山脉起伏之间，好似一条条俯卧大地的虬龙。

　　少林寺位于嵩山腹地，周边山脉蜿蜒起伏，虽然有一条直通外界的官道，但普通人行走也是大不易。

　　自从北魏年间立庙于此，少林寺已经历经风雨一千多年。

　　故而延绵不绝的少林寺古庙，看起来充满了古朴大气的历史韵味。

　　少林寺自当年玄慈之事封闭山门，至今已经一百多年的时间。虽然他们一百多年未曾踏足江湖，却也不代表完全断绝了与外界的联系。毕竟少林寺的和尚也是人，也要吃喝住行，很多东西都需要去外界采购。

　　再加上少林寺势力极大，各种俗家弟子每年都会送上一份供奉。这也就保证了，少林寺即便是已经封山，但对外界的依旧能够保持着一定的掌控。

　　当今天下风云变幻，先有宋理宗清理佛教，后有道教欲成立道宫。

　　可以说，这些事情都没有逃过少林寺的耳目。

　　少林寺，大雄宝殿。

　　少林寺方丈天明禅师，与诸位首座相聚一堂。他们神情凝重，眼神中透着说不出的沉重与不安。

　　“哎，大难将至啊。”天鸣禅师仰望殿顶，无奈地叹了口气。

　　“方丈，那位莫真人率两百士兵而来。虽然可能来者不善，但我们少林寺，也不是任人揉捏的软柿子。咱们历经风雨一千多年，难道还会怕了一个后生晚辈不成。”罗汉堂首座哼了一声，冷声道。

　　“师兄此言差矣，那莫真人虽然年少，却也不是简单的人物啊。北方发生的事情，咱们也算是有所耳闻，其中纵然是有所夸大，也可以预见他的修为何等绝世。真算起来的话，怕是当年的王重阳都要逊他三分。”一位看起来正值中年的和尚微微摇头，沉声道。

　　天鸣方丈无奈的叹息一声，满脸苦涩地开口道：“哎，你们不懂。对方这一次可不是来者不善，而是想要撅了我们的根基啊。”

　　众人闻言，不禁面面相觑。

　　撅了少林寺的根基？

　　这到底是方丈想多了，还是说对方真的失心疯不成。少林寺建立一千多年，也算是历经灾难。可就算是最困难的事情，也没有人敢说要撅了少林寺的根基啊。

　　天鸣方丈望着众人不敢置信的神色，脸上表情越发苦了起来。

　　如果不是那人传来消息，自己也不敢相信，区区一个个后生晚辈，竟然胃口如此之大，想要将少林寺一口吞了。或者说，对方想要的不仅是少林寺，更是整个天下！

　　“方丈，是不是有什么消息？”罗汉堂首座神色凝重，沉声道。

　　众人闻言，全都慎重地看向天鸣方丈，等待着他的回答。

　　天鸣方丈微微颔首，示意确实接到了一些情报。

　　他双眸微闭地颂了一声佛号，才沉声道：“哎，对方说服了当今官家，建立统率天下道教的道宫。而道宫的驻地，就是嵩山！”

　　“什么！”

　　众人神色大变，忍不住惊呼了起来。

　　他们面面相视，满脸的惊骇之色。

　　对方疯了不成，将道宫的驻地选在嵩山。少林在此已经建寺一千多年，这可是少林寺的地盘啊。

　　天鸣方丈叹了口气，颔首道：“诸位师弟，现在明白了吧。对方不仅是想要找麻烦，更是想要断了我少林寺的根基啊！”

　　“方丈，咱们和他拼了。少林寺百年没有踏足江湖，他们真以为少林落寞了不成。要不是。”罗汉堂首座说到这里，闭上了嘴巴没有开口。

　　以往少林身处金国的地盘，再加上金国更加信奉全真教，他们自然是不敢随意出头，生怕成为对方打击的目标。

　　“方丈，难道真的没有回旋的余地了吗？”有人终究不想与大宋决裂，满脸苦涩地问道。

　　天鸣方丈微微摇首，沉声道：“有没有回旋的余地，并不在于我们，而是在于对方。现在对方势大，想要让他们退缩，可不是一件简单的事情。”

　　众人闻言，满脸愁苦的垂下了头，一时间想不到什么好办法。

　　就在众人陷入沉默的时候，一道冷峻的声音突然响起：“请老祖出山吧！”

　　请老祖出山？

　　天鸣方丈神色微变，双眸微眯地看向罗汉堂首座，其中闪过一道异色。其他人则面面相觑，不知道罗汉堂首座到底是什么意思。

　　“首座师兄这是什么意思？”中年和尚露出疑惑之色，沉声问道。

　　“阿弥陀佛，此事说来可就长了。关于老祖的事情，除了我们这几个老不死的家伙，寺中已经没有多少人记得了。”罗汉堂首座双眸微闭，颂了一声佛号，轻轻叹息道。

　　他满是皱纹的面容露出回忆之色，全白的长眉微微颤动，似是陷入了沉思般，缓缓说道：“老祖六十余岁出家，至今已经一百多年前。老祖出家的时候，正值大宋南迁不久的时间。时至今日，与老祖同时代的人物，怕是早已经再无一人。”

　　“六十岁出家，至今已经一百多年前？”众人面面相觑，忍不住惊呼道。

　　那岂不是说，老祖最少已经一百六十岁以上的高龄！

　　一百六十岁的高龄，在少林寺的历史上，那也是不多见的高寿啊。便是以养生闻名的道家，也少有能够活到一百六十以上的人物啊。

　　天鸣方丈沉默了片刻，才叹息道：“不错，老祖至今已经一百七十余岁。在一百多年前的时代，也曾是风云天下的人物。”

　　“阿弥陀佛，当真是佛佑我少林。”众人得到方丈的确认，心中再也没有怀疑。他们满脸笑容送了一声佛号，心中充满了惊喜之情。

　　老祖能够活到现在，定然是修为通天彻地。有了这等大人物的庇佑，少林寺当是能够逃过一劫。

　　就在众人讨论是否请出老祖的时候，门外忽然传来一声急促的呼喊：“方丈，不好了。寺外来了好多士兵，还有好多不知来历的武林中人。”

　　方丈与众位首座对视一眼，脸上露出凝重之色。

　　来得好快！


第39章 撕破脸面，逼迫少林！

　　少林寺外的山道上。

　　立在半山腰的山门处，能够清晰看到下方蜿蜒如龙的小道上，有着一片黑压压的人影，一眼望去有着上千之数。

　　其中，前面的数百人影服饰一致，看起来个个都不简单。

　　他们神色冷峻，双眸开合间闪烁着淡淡的精芒，竟都是有着些许武功功底的人物。而在人群的前方，有着两道年轻的人影。其中一人身着紫色官服，面容颇为俊朗。只是他双眸微微转动间，透着些许的小心与谨慎。

　　另一人身着蓝色道袍，神情充满了悠闲，就好像闲庭散步般。

　　他们正是从临安一路赶来的莫尘等人。

　　年轻人看向莫尘，小心地问道：“真人，咱们就要到少林寺了，不知真人打算如此行动。”

　　莫尘双眸深邃地看了眼少林寺，随后侧首看向年轻人，轻笑道：“贾似道，你小子怕了不成？”

　　说起来，宋理宗还真是专情之人。

　　因为贾贵妃的请求，竟同意让贾似道跟在自己身旁听候吩咐。至于贾贵妃的目的，莫尘心中自是明了。不过，他心中倒也无所谓，反正只要能够帮助自己完成任务，些许小事倒也没有什么。

　　至于能不能学到一些东西，那可就要看贾似道有没有那个能耐了。

　　贾似道赶忙摇了摇头，脸色微微发白，低声道：“真人这是哪里话，师宪跟在真人身边，还能怕了他们小小的少林寺。”

　　贾似道说着，小心看了眼少林寺，就好像生怕被人听到一样。

　　千年少林，历经无数灾劫，却依旧健在。

　　贾似道想到自己的任务，怎么可能真的不怕。

　　少林寺偌大的威名，可是在一个个敌人身上打出来的，曾经的天下第一武林大派，绝对不是开玩笑啊。

　　莫尘没有理会贾似道的担忧，抬首打量着古朴肃穆的少林寺，双眸微眯地轻声道：“千年少林，良田万顷，佣户数以万计。真不愧是天下第一的寺院，这份基业可是远胜全真教啊。”

　　论及基业，全真假还不如少林寺的十分之一。

　　贾似道闻言，小心恭维道：“真人这是哪里话，少林不过是良田万顷，如何能与真人相比。官家可是已经发话，这偌大的嵩山，以后全都归属真人了。”

　　莫尘神色淡然，开口道：“记住，是归属道宫！”

　　“对对，是归属道宫所有，您看小人这脑子。”贾似道闻言，赶忙露出赔笑的表情，快速说道。

　　他说着，瞥了眼身后跟随而来的武林中人，眉头微皱的露出了不耐之色，低声道：“真人，让这些武林中人跟着，会不会出现什么问题。还有，咱们出发的时候，明明是秘密前来少林，这消息泄露的怎么会那么快。”

　　贾似道说到消息泄漏，脸上神色有些阴沉。

　　这件事，从头到尾都是自己在负责。

　　真要算起来的话，消息泄露的事情，贾似道可是要背负主要责任，故而他对泄露消息的人，可谓是痛恨无比。

　　这根本就是明目张胆的打自己的脸啊！

　　贾似道神色阴沉，看向眼前的少室山，透着些许的凝重。消息已经传了出去，少林寺不可能没有得到消息。这次的事情，看来是有些麻烦了。

　　就在此时，众人能够看到数百位武僧，在一位身着方丈袈裟的大和尚带领下，从少室山上疾步地走了下来。

　　那人还未从山上下来，就传来一阵浩浩荡荡，宛若黄钟大吕般的声音：“阿弥陀佛，贫僧少林寺方丈天鸣，特来迎接大宋天使。”

　　莫尘眉头微抬，轻声道：“我们还未抵达少林，方丈就已经收到了消息，还真是消息灵通啊。”

　　他声音平淡，好似春风拂过大地，看似轻柔无力，却转瞬传遍了这片山林，就好像在众人耳旁响起一样。

　　天鸣眉头微皱，眼中闪烁着凝重之色。

　　好深厚的功力，竟然远胜自己。盛名之下无虚士，对方能够闯下偌大的名头，果然不是简单易于之辈。现在看来，倒是有些麻烦了。但愿师弟能够说服老祖出手，否则少林寺的偌大基业，可就要毁在自己手中了。

　　大宋军队后方百多米的位置，一众江湖中人看到两人暗中交锋，脸色皆是微变。

　　“看来，传说应该不假，少林此次遇到大麻烦了。”

　　“是啊，两人刚见面就暗中交锋，可不像是普通的拜访啊。”

　　“话又说回来，莫真人虽然武功独步天下，但真的如此疯狂，想要覆灭了少林不成？少林寺可不是简单的地方，曾经的天下第一武林大派，谁敢说其中没有什么隐藏的绝世高手？”

　　“少林寺深不可测，这一次莫真人怕是要吃亏了。”

　　“吃苦，不见得吧。刚刚的交锋，莫真人可是胜过一筹。”

　　“看着就知道了，少林寺傲立世间千年，绝对不是那么简单。”

　　众人在后方观望，侧首议论纷纷。

　　他们虽然不知道莫尘前来少林的具体事情，但从道宫对天下武林各派下达的邀请函，也能猜出道宫的狼子野心。正是因此如此，才会有如此多的武林中人跟到少林寺。

　　毕竟，这可是江湖第一大派所在。

　　少林寺的态度，一定程度上决定了武林的走向。

　　在众人的议论中，大军终于来到了少室山下，而天鸣方丈也带着一众弟子从山上赶了下来。

　　他躬身作揖，诵唱道：“阿弥陀佛，贫僧天鸣，恭迎大宋天使。”

　　贾似道偷偷看了莫尘一眼，见他微微颔首，神色肃穆地轻咳一声，注视着天鸣方丈道：“本官此次前来，共有三件事情。”

　　天鸣方丈眉头微动，神色不变地开口道：“天使请讲。”

　　贾似道沉声道：“这第一件事：就是大半个月前，少林寺无故驱逐大宋天使，害其性命之事，不知方丈作何解释。”

　　天鸣方丈神色微变，眼中神光渐渐沉了下来。

　　对方刚来，就如此兴师问罪。今天的事情，看来真是难以善了了。

　　他心中叹息，颂了声佛号，躬身道：“此事另有隐情，绝非少林寺所为，还请天使听吾等解释。”

　　贾似道嘴角挂上一抹不屑的笑容，嘲讽道：“方丈的意思，这件事是我大宋官员的错误喽。”

　　“不敢。”天鸣方丈面容平静，回应道。

　　贾似道整了整衣衫，哼道：“敢于不敢，已经并不重要。本官前来的第二件事，就是为少林寺带来了一份圣旨。这嵩山方圆数十里的地界，已经被官家赏赐给道宫，还请少林早日搬迁。”

　　贾似道话音落下，就好像核弹爆炸，掀起无尽的风浪，让众人彻底陷入了呆滞。

　　不论是从山上赶来的少林寺僧人，还是后方观看后续发展的武林中人，全都不敢置信地看向贾似道。

　　此时，他们心中只有一个念头。

　　疯了，绝对是疯了！


第40章 老怪物出世

　　“开玩笑的吧，这是要撅了少林寺的根基啊。”

　　“天啊，难道大宋想要灭了天下武林不成？”

　　“疯了，真是疯了。”

　　众人沉默了片刻，才算从贾似道那震撼的消息中回过神来。只是，即便众人回过神来，依旧是满脸的不敢相信。

　　大宋怎么可以如此，怎么敢如此？

　　还是说，这都是道宫的阴谋？

　　众人望向莫尘的神色，第一次出现了忌惮以及些许的不安。道宫的胃口，可不止仅仅一个少林那么简单。对方真正想要的，可是整个江湖武林啊！

　　相比后方看戏的武林人士，少林寺的众位僧人才是最吃惊的存在。

　　很多人之前并没有得到消息，虽然猜出了对方可能来者不善，但全然没有想到，对方根本不打算给少林寺活路。

　　嵩山少林，千年祖庭。

　　被赶出了嵩山的少林寺，还是少林寺吗？

　　“荒谬，真是荒谬。我少林在此立派千年，还从未遇过如此之事。”

　　“便是当年三武灭佛，也未曾如此无耻。”

　　“欺人太甚，方丈咱们与他们拼了。”

　　众僧回过神来，顿时一个个满脸怒火，神色不善地望着贾似道等人。那咬牙切齿的模样，就好像恨不得将他们嚼碎了吞下去。

　　贾似道感受到众人的怒火，忍不住暗中吞了口唾沫。

　　他小心地望向莫尘，看到对方平淡的神色，心中多了几分的安心。有神仙般的莫真人在此，自己还能怕了这些秃驴，岂不是平白被人笑话！

　　贾似道想到姐姐的吩咐，心中多了几分底气。

　　他神色不善的看向少林寺的众人，冷声道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王民。诸位在大宋的土地上，难道还想忤逆圣意，揭竿造反不成！”

　　有和尚听到贾似道的冷喝，怒喝道：“官家这是何意，想要以莫须有的罪名，处死我们不成。我少林在此立寺千年，周边地契皆在手中。官家强行夺我少林基业，难道不怕天下人寒心。”

　　和尚声音越说越大，最终好似雷霆暴怒，在山林间回荡。

　　后方的一众武林中人纷纷点头，满脸的认同之色。虽说普天之下莫非王土，但是对方如果真的任性而为，强行夺取他人基业，也实在太过昏庸可耻。

　　而且，今日他能够夺了少林的基业，谁敢保证明天不会夺了自己的基业！

　　众人想到这里，越发同情少林寺的遭遇，看向贾似道等人的目光，多了几分愤怒与阴冷。

　　“太过分了，这简直和强盗没有区别。”

　　“呸，还统率天下的道宫，我看是强盗窝才对。”

　　“哎，妖道迷惑圣上，奸佞纵横朝堂，这天下怕是要乱了。”

　　众人心中不满，纷纷嘀咕了起来。

　　莫尘神色不变，随意地瞥了眼那大和尚，轻笑道：“既然大和尚说有地契，可否拿出来给贫道看看。”

　　那和尚闻言，脸色顿时黑了起来。

　　少林寺有地契不假，可那是金国承认的地契，可不是大宋承认的地契。

　　毕竟中原地区已经失陷百多年，少林寺怎么也得在金国走动一下，否则让人抓住了小辫子，也是一件麻烦的事情。

　　至于新的大宋地契，因为宋军收复中原太过突然，再加上宋理宗对佛教的不友好行为，少林寺一时间还未来得及准备。

　　大和尚就算再傻，也不能拿金国承认的地契，给大宋的官员看。

　　那不是没事找事吗？

　　莫尘望着大和尚阴沉的面容，笑道：“都说出家人不打诳语，我看大和尚的修行，还不到家啊！”

　　面对莫尘的嘲弄，那大和尚脸色涨红，却说不出反驳的话语。

　　自己大话说在前头，现在没有办法兑现出现，难道还能怪人家说出了实话不成？

　　宋军身后的武林中人，看着大和尚尴尬的脸色，不知道该说什么才好。

　　难道少林寺没有地契，还是有着什么其他的变故。可如果是些许变故，也不该现在这般神色啊。

　　贾似道看到这里，心中轻松了许多。

　　他神色不善地看向少林众人，冷哼道：“少林寺如果不能拿出地契，那就是私吞国家土地，这可是重罪啊。”

　　贾似道阴阳怪气，直听的众和尚眉头紧皱，却不知道该如何反驳。

　　少林寺地契的问题，在高层中并不是什么秘密。谁都知道贾似道故意找事，但却找不到丝毫办法。

　　天鸣方丈叹了口气，踏前一步走了出来，深邃的双眸紧盯着莫尘，沉声道：“道长想要做什么，不妨直接开口。”

　　不论是贾似道的态度，还是那道所谓的圣旨，天鸣方丈都看到了相当不妙的信息。他明白，此事早已经不是所谓的地契，以及大宋官员少林受辱的事情。

　　现在的情况，显然已经是道统之争！

　　佛与道的争斗！

　　莫尘望着天鸣方丈坚定的神色，表情平淡地开口道：“方丈果然是明白人。贫道喜欢和聪明人说话。今日，只要少林有人能够接我三招，此事就此作罢，如何？”

　　莫尘话音落下，众人顿时一片哗然。

　　这算什么，挑战整个少林寺？

　　三招！

　　他是将少林寺当成泥捏的娃娃，还是一个软柿子？

　　“狂妄，真是太狂妄了。”

　　“千年少林，岂是说说那么简单。我看这位声名远扬的莫真人，今天是要吃苦头了。”

　　“哼，有点能力就目中无人的小辈，还是吃点苦头的好。”

　　“哎，今天这事，不简单啊。现在看来，这根本就是新一轮的佛道之争啊！”

　　众人议论纷纷，虽然对少林寺拿不出地契感到微微有些尴尬，但是却并不妨碍他们不看好莫尘。

　　他们承认，莫尘的名气很大，隐隐已经成为新一代的武林神话，更是被誉为江湖第一人。只是，他们更明白，少林寺千年古刹，绝对不是说说那么简单。

　　就在众人议论纷纷的时候，天鸣方丈自知无法善了，面色愁苦地颂了声佛号，点头道：“既然道长执意如此，贫僧也只能同意。不过，少林寺僧人众多，一一上前挑战还是算了。依贫僧看，我少林出三人。若是道长胜了，则一切依道长所言。若是道长败了，就留在我少林潜修，如何？”

　　“好。”莫尘随意地点了点头，答应了下来。

　　就在两人话音刚落，一阵轻咳声突然响起，在这片山林回荡：“何许这么麻烦，还要做以多欺少的事情，怕是将来别人说我少林无人。依老僧之见，只要道长能够胜了贫僧，则一切依道长所言。”

　　众人循声望去，只见一位身材高瘦，面容褶皱能够夹死苍蝇的老僧，不知何时出现在众僧人身后的山道上。


第41章 返老还童，姑苏慕容

　　“祖师！”天鸣方丈看着老僧，脸上露出惊喜之色，惊呼道。

　　他原本还想拖延一下时间，让其他的师兄弟拖到祖师到来，没想到比斗还未开始，祖师就已经到来此处。

　　周边众僧看到来人，原本还有些不满。

　　这等事关少林寺荣辱存亡的大事，也是一个都要去见佛祖的老僧能够插手？只是当他们听到天鸣方丈的话语，顿时愣在了那里。

　　祖师？

　　少林什么时候还有这位祖师的存在？

　　而且，天鸣方丈已经是少林最老的一辈人物，能被他称为祖师的老和尚，又会是什么样的人物？

　　众僧心中惊喜，看了老僧一眼，恭敬地低下了头，颂了一声佛号。

　　老僧在众人或惊喜，或不解的神色，步履缓慢地从台阶上走了下来。

　　他一步迈出，身上宽大的灰色僧袍无风自动，就好像被呼啸的寒风吹拂，发出猎猎作响的声音。一道金色的佛光自他脑后亮起，宛若初升的骄阳，散发着无尽金色神光，以及煌煌不可直视的神威。

　　众人望着老僧缓缓走下来的瘦弱身影，只感觉好像面对浩瀚的汪洋大海，随时都可能被可怕的海浪打得粉身碎骨！

　　当然，这一切都不是让人最惊讶的地方。

　　最让人感到不可思议的事情，却是老僧每走一步，就如同年轻了几岁般。

　　当他来到众僧之前，距离莫尘不到三十步的距离时，已经再也看不到之前的老朽瘦弱。他身材高大挺拔，面容俊美非常，看起来最多不过三十多岁的样子，要不是那双深邃如海的眸子，没有人能将他与那个瘦弱老朽的和尚联系在一起。

　　一时间，现场死寂一片，众人不敢置信地望着那和尚，总感觉自己好像在做梦一样。

　　返老还童！

　　真的是返老还童！

　　“天啊，这就是千年少林的底蕴，能够返老还童的神仙人物？”

　　“我真的不是在做梦，竟然有人能够返老还童？”

　　“可怖，这等境界，怕是比之传说中的达摩老祖，还要更加可怖吧？”

　　“莫真人这次可是踢到了铁板，他虽然修为冠绝当世，但是面对这种能够返老还童的存在，怕还是要差上太多吧？”

　　“何止是差上太多，根本就没有可比性。诸位都是纵横天下几十年的人物，可曾听说有人能够将武功练到返老还童的境界？”

　　“闻所未闻，见所未见。这等可怕的境界，怕是已经超凡入圣了吧？”

　　众人双眸瞪圆地望着老和尚，只感觉自己如同做梦一样，否则怎么可能看到有人返老还童？

　　莫尘神色平静，与那返老还童的老和尚默默对视，谁也没有开口说话。

　　只是，他虽然都神色平静，心中的惊讶实在难以描述。莫尘真的没有想到，在神雕侠侣的时代，竟然还有如此强大的武者。

　　对方的一身修为之深厚，已经达到这个世界巅峰中的巅峰，成就了二星极限的可怕人物，甚至能够比肩自己突破前的状态。

　　“阿弥陀佛，施主身上的气息，让贫僧想到一位久远的故人。他复姓独孤，人称独孤求败！”老和尚颂了一声佛号，脸上露出淡淡的追忆。

　　独孤求败！

　　莫尘双眸瞬间紧眯了起来，脸上平静的神情有了些许的变化。

　　独孤求败可是百多年前的人物，纵横于南宋初期的时间段，这老和尚认识独孤求败，难道是北宋时期的老怪物？

　　老和尚没有理会莫尘的惊讶，双眸好似陷入了回忆般，脸上露出温和的笑容，平静道：“贫僧第一次见到独孤求败时，他大约也是施主这般大的年龄。当然，论及武道修为，独孤比之施主可是差远了。”

　　莫尘眉头微蹙，沉声道：“说了这么久，还不知道前辈姓名，当真是失礼了啊。”

　　这老和尚到底是谁，神雕世界怎么会有这般强大的人物？

　　莫尘感觉自己算错了一些东西，又或者小看了最强宗师游戏。这虽然是一个以神雕世界为模板的副本，但更是一个真实存在的世界！

　　世界，充满了变数，即便它们有着既定的模板！

　　老和尚叹了口气，轻声道：“贫僧法号不明，六十余岁心生不解，故而出家少林。自此，贫僧再也没有走出少林一步，恍然间却已经百多年过去，昔日故人早已经化作一赔黄土，可叹，可惜。”

　　莫尘听到老僧的话语，总感觉有些怪异。

　　对方的话，似乎太多了一些。自己不过是问个名字，对方却说了一大堆。

　　而且，不知道是不是因为获得了孤独求败的记忆，随着老僧越来越多的话语，莫尘竟然莫名生出几分熟悉的感觉！

　　就好像，自己真的认识这个人一样！

　　莫尘想到这里，脑海中突然多了一道信息。其中虽然只有四个字，但透露的信息却非同寻常。

　　姑苏慕容！

　　莫尘紧盯着大和尚，沉声道：“北乔峰，南慕容，你是姑苏慕容复！”

　　慕容复平淡地点了点头，沉声道：“俗家姓名，贫僧早已经忘却，未曾想到还有人知道。看来施主与我那位故人，应是相当熟悉。”

　　“北乔峰，南慕容。好像有点耳熟，似乎是百多年前的人物了吧。”

　　“南慕容，他是一百四十多年前纵横江湖的慕容复！”

　　“一百四十年前的成名高手！？”

　　众人听到两人的对话，简直震撼的不知道该说些什么。

　　慕容复成名于一百四十年前，那么历经一百多年的时间，他的修为到底精进到多么可怕的境界，没有人知道，也没有人能够想到。

　　众人只看慕容复返老还童的手段，就明白对方修为的可怕，绝对超过了自己的想象。

　　一时间，众人看向莫尘的目光充满了怜悯。

　　都说柿子要找软的捏，你非要找天下第一的少林寺，现在碰到石头了吧。

　　少林寺的众僧人更是激动不已，差点忍不住想要欢呼起来。

　　一百多年前纵横天下，能够返老还童的祖师，这简直如同神话一般。有了如此强大的祖师镇守，天下谁人敢动少林分毫。

　　道宫，哼哼。

　　他们望向莫尘的神色多了几分不屑，以及淡淡的嘲弄。

　　慕容复双手合十，微微躬身道：“施主既是故人之后，若是愿意随我潜修，自此不再过问世事，贫僧可以既往不咎。否则，贫僧只能破戒了。”

　　莫尘露出平淡的笑容，坚定地踏前一步。

　　他周身气息快速攀升，可怕的剑意在他上空凝成实质，将苍穹上悠悠而过的白云斩破！

　　返老还童！百年前的高手！

　　何惧之有！


第42章 如来神掌

　　慕容复望着莫尘冲天而起的剑意，脸上露出淡淡的笑容，柔声道：“贫僧早年有所奇遇，获得三式佛门无上绝学，还请道长品鉴一番。”

　　如来神掌·天佛降世！

　　慕容复双眸微闭，直接在虚空盘膝而坐。他手捏法印，身上升腾起无量佛光，好像坠入人间的骄阳，散发着无穷无尽的金光。

　　金光佛光汇聚，在他身后形成一尊十丈许的佛陀！

　　那佛陀栩栩如生，散发着煌煌如同大日般的威势，让人不敢直视。佛陀睁开璀璨的金色双眸，平淡地注视着下方的莫尘，缓缓伸出了门板般的巨大手掌。

　　巨大的金色佛掌下压，好像泰山压顶般，还未落到众人身上，可怕的劲风已经让地面下陷了寸许深。在坚硬的山道上，形成了一道两丈许大小的掌印。

　　莫尘望着那尊佛陀，眼角微微抽搐。

　　这绝对不是神雕世界的武学，至少在金庸世界的系列中，从来没有提及这般可怖的武道绝学。

　　慕容复当年到底经历了什么，为什么会获得不是这个世界的可怕绝学？

　　莫尘心中疑惑，却也没有丝毫的担忧。他并指成剑，对着恍如泰山压顶般的佛陀斩去。

　　一道十丈许的剑意在上空凭空显化，宛若从天而降的锋利神兵，向着巨大的佛陀金身斩去。

　　慕容复神色平静，巨大的佛掌向上一托，竟是打算直接与莫尘的剑意碰撞。

　　“铿锵！”

　　两者在半空相撞，发出一声巨大的金属撞击声，可怕的劲气宛若导弹爆炸，形成了明显的冲击波。

　　冲击波好似海啸席卷，向着四面八方激射而去！

　　可怕的劲气撕裂空气，在地面留下道道深达丈许的沟壑。

　　那坚硬的山岩，在四散的劲气冲击下，就好像被热刀切割的黄油，轻松的被切割开来，让人简直不敢置信。

　　慕容复望着冲击而来的可怕劲气，身后的佛陀金身神芒大盛，形成一道小山般的金钟，将少林寺的和尚们笼罩其中。

　　金钟在劲气的冲击下，发出阵阵咚咚的轰鸣。

　　在他的对面，莫尘轻挥长袖，一道劲风挡在众人身前，化做一轮旋转不休的太极图，将那可怕的冲击波转而推向了苍穹。

　　一时间，少室山下凭空升起了一道巨大的龙卷风，足足过了几分钟的时间，那通天的龙卷才算彻底平息。

　　莫尘轻吐了口气，看向莫容复的神情多了几分小心。

　　莫容复的功力虽然比之自己稍差些许，但他的武功招式太强了。

　　那高大的佛陀金身，可以说已经超越了普通武学的范畴，堪比自己获得的神通术法。如果单以独孤求败的武道与之对战，莫尘还真没有十足的信心能够打败慕容复。

　　当然，他也绝对不会给慕容复胜利的机会！

　　莫尘双眸深邃，沉声道：“热身活动已经结束，这里并不适合我们继续战斗，去天上吧！”

　　慕容复微微颔首，双眸中透着几分欣喜，几分跃跃欲试的激动。

　　自从获得那三式神功，他苦苦参悟了一百多年。

　　一百多年的领悟，慕容复也仅仅参悟了其中的两式，至于第三式神功绝学，始终不得其门而入。他有心找人论道，看能否寻到新的突破点。却悲哀的发现，世上已经再也无人能与自己论道！

　　为此，他有意培养了同为鲜卑后裔的独孤求败，对方却走上了另一条与众不同的道路。

　　慕容复回过神来，道：“好。”

　　两人对视一眼，在众人惊骇的神色中，凭虚御风向着天上飞去。

　　转眼的功夫，两人的身影就已经消失在苍穹，即便是眼力最好的人，也只能隐约看到两个核桃大小的黑点。

　　“这，真的飞到天上了？”

　　众人神色苍白，双眸闪烁着不敢置信，低声呢喃道。

　　他们之前并不看好莫尘，毕竟两人的年龄差的太大，慕容复年龄的零头都要超过莫尘的年龄数倍。

　　但是经过两人所谓的热身，以及凭空驭风般的神仙手段，让众人真切感受到了什么叫妖孽！

　　同样都是人，自己二十多岁的时候，到底在干些什么啊？

　　众人望着少室山下，那仿佛经历了天灾般的地面，一个个心神不属，脸上充满了哀叹。为什么，总有一种活到了狗身上的感觉？

　　“黄老邪，你说我们这些年，是不是真的活到了狗身上？”人群不起眼的角落，一个身着破破烂烂的老叫花，侧首看了眼身旁衣着讲究，面容颇为儒雅不凡的老人，无奈地叹道。

　　黄药师双眸微眯，瞥了满脸哀叹的洪七公一眼，点头道：“你确实活到了狗身上。”

　　洪七公先是叹息一声，随后脸色一僵，怒视着黄老邪，气得吹胡子瞪眼，哼道：“黄老邪，你这是拐了弯的骂我啊！”

　　黄老邪神色不变，平静地说道：“这不是你自己问的吗？”

　　“我！”洪七公一时间有些语塞，竟不知道该如何反驳。

　　少室山，上方一千米的位置。

　　莫尘凭虚御风，身后五气氤氲，宛若轮转不休的神轮，散发着绚丽的神彩。慕容复僧袍微微荡漾，周身笼罩着氤氲的金色佛光，看起来就好似一轮璀璨的骄阳。

　　两人默默对视，沉默了片刻的功夫。

　　慕容复双手合十，沉声道：“小心了，贫僧的如来神掌，一式强过一式。刚刚那一掌，只是最弱的一式罢了。”

　　如来神掌！

　　莫尘双眸微眯，脸上露出一抹动容。

　　他可以确定，在金庸世界中绝对没有如来神掌的存在。那么问题来了，慕容复到底是从哪里得来的如来神掌？

　　“如来神掌，可是闻所未闻啊！”莫尘双眸闪烁着异色，开口道。

　　慕容复神色平静，回道：“佛曰，佛土生五色茎，一花一世界，一叶一如来。施主虽然修为高深，却不能如同佛陀那般超脱世界，自是看不到恒沙世界！”

　　莫尘双眸紧眯，心中越发的惊讶。

　　慕容复的意思，显然是知道了些许世界之外的事情，至少他已经有了这方面的意识。可这到底是他修为高深，隐约参悟了破碎虚空，还是出现了自己所不知道的意外？

　　莫尘心中疑惑，轻吐了口气，沉声道：“大和尚不是贫道，如何知道贫道不知世界之外的事情。莫要再说废话了，就让贫道来看看佛教至高武学的威能。”

　　莫尘虽然心中不解，却也没有丝毫畏惧。

　　相比起担心，他倒是对慕容复从哪里得到的如来神掌更感兴趣一些。


第43章 五行逆转，天地倾覆！

　　慕容复听到莫尘的话，双眸闪过一抹异色。

　　他深深地望了莫尘一眼，双手合十的诵了一声佛号：“阿弥陀佛，施主还请小心了。贫僧接下来要施展的佛家绝学，即便是贫僧自己都无法完全掌控。施主若是现在认输，一切都还。”

　　莫尘身后五气氤氲，周身神光绚丽多彩，宛若从天而降的谪仙人。

　　他神情平静，打断了慕容复的话语，开口道：“大师也请小心了，贫道要施展的道家神通，自身也无法完全掌控。”

　　慕容复闻言，缓缓闭上了双眸，再也没有开口。

　　他双手合十盘坐虚空，周身散发出璀璨耀眼的佛光，宛若高挂苍穹的骄阳。至少对下方观望的众人而言，此时天上就要像平白多了一轮骄阳，让人根本睁不开眼睛。

　　“如来神掌·万佛朝宗！”

　　慕容复手中法印变化，璀璨无比的佛光在身后凝聚成一尊二十丈的如来法相。

　　同时，其周身出现万千佛陀虚影，那些佛陀虽然没有如来法相高大，却也比之常人来的高大，一眼望去就好像极乐世界降临人世。

　　虚空之中，莫名出现阵阵禅音，就好像在为世人讲解佛道真意，又好像是佛陀在普度众生。

　　下方，众人望着那宛若佛国降世的场景，一个个瞪圆了眼睛。

　　“阿弥陀佛，贫僧有生之年能有幸目睹佛祖降世，真是九世修来的福分。”

　　“我佛慈悲，老祖果然是成佛了道的尊者，竟然能够引动佛国降世！”

　　少林寺众僧人经过短暂的震撼，纷纷满脸激动地跪在了地上，对着苍穹上的璀璨佛国叩首拜道。

　　这一刻，言语已经无法表达他们心头的激动，唯有虔诚的叩首才能让他们激动的心情微微平复下来。

　　“天啊，这少林寺老祖怕是已经成佛得道了吧？”

　　“不可思议，实在是不可思议。武学之玄奥，竟然能够做到这种程度！”

　　“哎，可怜了莫真人，年纪轻轻修为绝世，却遇到了这种不可匹敌的神仙人物！”

　　那些围观的武林中人满脸呆滞，回过神来之后，纷纷发出不敢置信地惊呼。

　　洪七公望着苍穹，侧首看向了黄药师，凝重地问道：“黄老邪，你怎么看？”

　　黄药师双手负立，深吸了口气道：“莫真人虽然武功绝世，但以他曾经展示的功力，却要比之少林寺的老怪物差了太多。如果再给他五十年，不，三十年的时间修行，或许他就能与这个老怪物比肩了。”

　　洪七公满脸认同地点了点头，叹息道：“枉我们自称江湖五绝，却原来也不过是井底之蛙。哎，真是老了啊。”

　　黄药师轻叹一声，没有回应洪七公的叹息。

　　谁能想到，这世上还有如此多的怪物。怕是王重阳也不可能想到，自己的后辈竟会有人如此妖孽！

　　黄药师望着苍穹上宛若佛国降临的场景，心中无奈地叹了口气。

　　真是两个怪物啊！

　　苍穹上，莫尘望着慕容复的表现，神情平淡无波，眼中闪过一抹惊讶。

　　如来神掌的威能，比自己之前想象的还要更加强大，不过慕容复身边的异象，倒是让自己想到了天子传奇中的如来神掌。

　　看来，普通的五行神通已经无用，只能使用那一招了！

　　莫尘感受一番慕容复身边的气息，神情渐渐凝重了起来。

　　武道神通，果然名不虚传，如来神掌当真不愧是天子传奇中的绝世武学。想来要不是受限于慕容复的功力，如来神掌所能发挥出的威能还要更加可怕。

　　莫尘深吸了口气，再也没有犹豫，直接施展出五行神通的最强术法。

　　“五行逆转，天地倾覆！”

　　他身后浩大的五气法轮，以逆时针开始缓缓转动，在虚空形成一片绚丽的景象，就好像氤氲的五彩祥云汇聚，将他周身方圆数十丈的范围笼罩，与慕容复的璀璨佛国交相呼应。

　　五彩祥云汇聚，在虚空形成一把纵横三十余丈的云剑。云剑通天彻地，宛若一座直入九霄的巍峨山峰，散发着让人心寒的气势。

　　莫尘并指成剑，对着身前浩瀚的佛国挥了下去。

　　那三十丈长的巨大云剑，宛若受到了牵引般，从高空缓缓地斩了下去！

　　云剑破空，凛冽的剑意撕裂虚空，发出摄人心神的呼啸。

　　慕容复陡然睁开双眸，两道金芒透射而出，宛若利剑般撕裂空气，打出三丈远的距离，才渐渐消散开来。

　　他一手抬至胸前，身后的巨大佛陀虚影，与那满天佛影做出了同样的动作。

　　慕容复神色平静，脸上看不到丝毫的感情。

　　他对着苍穹上凛冽袭来的云剑，缓缓抬起了大手。那巨大的佛陀虚影，随之伸手向云剑握去，璀璨如金的佛掌迎风便涨，转眼就变得与云剑一般无二。

　　慕容复大手紧握，佛陀巨掌握住了云剑的剑刃，似是想要将它一掌捏碎。

　　莫尘双眸闪过一道寒芒，右手食指在虚空轻轻一弹。

　　“铮！”

　　刀剑出鞘的铮鸣响彻苍穹，绚丽的云剑陡然绽放出无量神芒，五彩氤氲的神光自云剑透射而出，将这片苍穹映照的分外妖娆。

　　那绚丽的神光，就好像高挂苍穹的彩虹，是如此的美艳。

　　只是，这般美丽的景象，却透着无尽的杀机。在绚丽神光的照耀下，巨大的佛掌遍布裂纹，宛若被摔碎的精美瓷器，让人观之痛心。

　　慕容复神色微变，望着莫尘踏着虚空而来的身影，心中掀起了滔天巨浪。

　　自从获得如来神掌，慕容复才明白，自己以往修行的武功是何等低微。也正是因为如来神掌的可怕，将他引入了佛门。

　　他虽然从未施展过如来神掌，但是对其威力却也心知肚明。

　　正是因为心中清楚，慕容复对莫尘破了自己的如来神掌，才会如此的惊骇。

　　他，到底是谁？

　　慕容复可以确定，莫尘施展的武学，绝对不是这个世界的东西。因为他曾经阅览过武林中大部分的武学，对各门各派都有所了解。莫尘施展的武学，已经超越了这个世界的范畴！

　　慕容复想到这里，不由想到了莫尘之前的话语：“大和尚不是贫道，如何知道贫道不知世界之外的事情。”

　　难道！

　　他双眸闪烁，其中透着说不出的激动。


第44章 少林臣服

　　慕容复深吸了口气，双眸闪烁着前所未有的明亮光芒，宛若两盏金色的大型灯泡，让人不敢直视。

　　他深深地望了莫尘一眼，缓缓闭上了双眸。

　　如来神掌·普渡众生，立地成佛！

　　慕容复双手合十，用出了尚且不能掌控的绝学。这一式的如来神掌，正是三式中最强大，也是最难以掌控的一式。

　　随着他的动作，那漫天佛陀化作无数金色的光点，从蔚蓝浩瀚的苍穹缓缓消失，又好像是融入了他的身体。

　　一时间，慕容复宛若一尊金人，周身散发着金色的佛光，看起来氤氲大气，又带着几分让人生畏的神圣。

　　莫尘望着慕容复的变化，双眸微眯地踏前一步。

　　他指剑轻轻一划，苍穹上宛若山崩的巨大剑气，携带着毁天灭地的威势，向着慕容复袭杀而去。

　　五彩斑斓的剑芒撕裂虚空，发出鬼哭神嚎的呼啸之声。

　　在剑芒即将落在慕容复身上的时候，他猛然睁开了双眸，身上璀璨的佛光汇聚，在身体外侧凝聚成一道丈许的佛陀法相。

　　佛陀法相将他包裹，就好像他已经涅槃成佛一般！

　　慕容复手捏不动明王印，丈许高的佛陀法相金光氤氲，在体外形成一道巨大的金钟虚影。

　　“嘭，咚！”

　　凛冽的剑芒与金钟相撞，发出浩大的轰鸣之声。道道金色的波纹，从金钟上四散开来，宛若潮汐般向着莫尘镇压而去。

　　大浪侵袭，给人一种不可抵挡的可怕威势！

　　莫尘剑指一竖，凛冽的五彩剑芒神光大盛，突然爆裂成漫天的五彩云霞，将慕容复的佛陀法相笼罩其中。

　　五行逆转，天地倾覆！

　　莫尘隐藏已久的绝世神通，终于展现出了自己的威能。

　　只见，在五彩朝霞的笼罩下，虚空荡漾起阵阵波纹，又仿佛笼罩了一层朦胧的云烟，让人看起来有些不真切。那扭曲的空间，让天地渐渐崩溃，露出深邃无比的黑色。

　　云霞之中的黑色，就好像无尽的深渊，欲吞噬天地间的一切！

　　法相外的金钟，不过撑了两息的时间，就化作漫天的星点消散。慕容复被五彩云霞笼罩，感觉好似陷入了永恒的黑暗，又隐隐有种超脱飞升的感觉。在那深邃的黑暗之中，他感觉自己有了新的领悟！

　　只是，五行逆转引发的空间崩灭，让他一时间没有精力去细细感悟。

　　慕容复感受到快要崩解的佛陀法相，震惊于莫尘手段的可怕，竟然能够打碎虚空。他顾不得继续深思，猛然一掌劈在虚空，璀璨的金芒宛若神兵，硬生生将黑暗打破。却是慕容复无计可施之下，只能自爆了佛陀法相，硬生生打开一条生路！

　　当黑暗被撕破，慕容复化作一道璀璨流星，向着下方的少室山落去。

　　莫尘眼见慕容复逃脱，双眸闪过一道寒芒。他大手轻轻一挥，漫天云霞化作一道无边匹练，向着下方逃脱的慕容复斩去！

　　五彩的匹练撕裂虚空，还没有追上慕容复的身影，可怕的凛冽剑意就给他一种如同刀割般的感觉。

　　慕容复感受着体内失去控制的内力，望着上空席卷而来的锋芒，露出无奈地苦涩笑容，沉声道：“贫僧认输了。”

　　这个小辈，真是恐怖到了极点。也不知道他年纪轻轻，到底怎么成就的如此修为。

　　自己当年在天下也算一号人物，但还真的从未遇到过如此可怖的家伙。便是自己师父，那位藏经阁的老僧，怕也要差了许多吧？

　　莫尘听到莫容复无力的低吟，脸色微微变幻，双眸闪烁着寒芒。

　　慕容复受伤了，而且还是重伤！

　　他的实力太强，这世上除了自己之外，怕是再也没有人能够对付。要不要趁现在，将他一举解决？

　　莫尘沉吟了两息，最终还是放弃了这个诱人的打算。

　　虽然解决了慕容复，能够减少一个重要的变数。但如此的话，却是将少林寺彻底得罪。而且，自己能镇压他一次，就能镇压他第二次！

　　当然，最重要的问题，还是慕容复究竟如何获得的如来神掌！

　　不属于这个世界的绝学，不该出现在这个世界的人物，其中到底出现了什么变故？

　　莫尘低首望向慕容复，大袖一挥让那道匹练掠空而过，撞向了少室山的山巅。匹练宛若从天而降的神芒，从少室山巅一百米处掠过。

　　“轰隆隆。”

　　只听一阵巨大无比的轰鸣，就见那百米的小山之巅，从少室山上缓缓滑落，竟然被莫尘一剑斩去了小半截山头！

　　慕容复落在半山腰的位置，望着从头顶上方滑落的半截山头，本就苍白的脸色再无血色，豆大的汗珠自他额头滴落，如同水晶般落在泥泞的土地上。

　　他深吸了口气，颂了一声佛号。

　　这小子，简直强悍的不是人！

　　少室山下。

　　一众少林弟子望着从天而降的金光，以及那紧随其后的五彩匹练，心顿时就提了起来。当匹练撕裂虚空，将少室山的山头削去，众人再也无法保持平静。

　　天鸣方丈顾不得其他，双眸充满担忧地望着混乱的少室山，转身向山上飞奔而去。

　　师祖，您可千万别出事啊！

　　现在他只希望师祖不要出事，至于争斗的胜负都已经不再重要。因为此战就算败了，少林也不过折损些名气，找个地方换下山门罢了。有着老祖庇护，少林终究还是那个少林。可要是老祖身陨，对少林来说绝对是天大的灾难。

　　失去了老祖的庇护，面对来势汹汹的道门，险恶无比的武林，少林真的还能幸存吗？

　　天鸣方丈不知道，其他的大和尚们也不知道。那些少林寺高层，此时也顾不得寺院的混乱，纷纷提气向着山上掠去。

　　一时间，少室山下只剩下大宋精兵，以及那些观望的武林中人。

　　他们面面相觑，望着自少室山上滚落的半截山头，一个个怔在那里不敢动弹。

　　挥剑断岳，怕是传说中的神仙也不过如此吧？

　　在众人失神的时候，那半截山头坠落在到了山崖之下，发出一声前所未有的巨大轰鸣。同时，地面剧烈震荡，让人有些站不住脚，就好像地震来了一般。

　　半山腰处，莫尘立在慕容复身前丈许外。

　　天鸣方丈等人赶到之后，围在了慕容复的周身，一边小心地看着他，一边警惕地望着莫尘。

　　慕容复深吸了口气，勉强平复了翻滚的气血，无奈地叹道：“贫僧输了，少林日后唯道长马首是瞻。”

　　“祖师！”

　　天鸣方丈等人闻言，顿时神色巨变，惊呼道。

　　少林就算是输了，也不过是换个山门，怎么能臣服于道门。毕竟少林可是天下第一的佛国圣地，要是听命于道家之人，那算个什么事啊！


第45章 仙武学院，收获

　　莫尘双眸微眯，脸上露出淡淡的笑容，轻笑道：“老和尚好算计。”

　　慕容复让他们唯自己马首是瞻，而不是唯道门马首是瞻。显然是隐含着指点众人的意思，告诉他们只要自己在一日，就要潜伏隐忍，绝对不可与自己为敌。

　　而一旦自己将来离去，少林自然还是那个少林。

　　慕容复自知无法对付自己，也是想要借此机会保存少林，让自己不要绝了少林的根基！

　　毕竟，一个臣服听话的少林，总是要比死了的少林强！

　　天鸣方丈终究不是普通人，之前因为太过震惊而没有反应过来，此时听到莫尘的话，哪里还不明白慕容复的意思。他满脸苦涩，望了神色平静的慕容复一眼，转而对莫尘躬身拜道：“少林日后唯道长马首是瞻。”

　　莫尘双手负立，宽广的道袍在凛冽的寒风中猎猎作响。他静静地注视着天鸣方丈等人，陷入了难言的沉默。

　　直到天鸣方丈等人脸色苍白，不敢与他对视的垂下了头颅，莫尘才露出温和的笑容，沉声道：“好，既然少林已经服输，贫道也不是赶尽杀绝之人。”

　　天鸣方丈面容微微抽搐，你不是斩尽杀绝之人。

　　当初蒙古人的十万大军，是谁人覆灭。我少林的千年基业，又是谁人强夺了去。你说这种话，难道心中就没有一点惭愧之色吗？

　　莫尘可不在乎天鸣方丈心中的非议，他侧首打量了慕容复一番，眉头微微皱了起来，沉声道：“大师要走了？”

　　不知道是不是错觉，莫尘总感觉慕容复身上多了几分格格不入的感觉。那种感觉，就好像这个世界在排斥他！

　　众和尚闻言一愣，诧异地望着莫尘，有些不懂他什么意思。

　　天鸣方丈眉头微皱，充满担忧地看向慕容复，心中多了几分不安。师祖虽然有着些许伤势，但也不过是内力反噬，出了点小问题罢了。这种伤势并不致命，最多修养十天半个月就能痊愈。

　　慕容复神情微怔，望向莫尘的眼神越发惊奇。

　　他微微颔首，回应道：“今日与小友一战，让贫僧多有感悟。最多半年的时间，贫僧就要破碎虚空而去。”

　　破碎虚空！

　　慕容复话音落下，众和尚先是愣了一下，随后有些体会出了其中的意思。

　　师祖说是破碎虚空，而不是云游天下，又或者坐化。

　　难道，师祖要成佛了！

　　他们不敢置信，满脸呆滞地望向慕容复，似是寻求对方的答案。

　　莫尘微微颔首，双眸闪过一抹异色，拱手笑道：“恭喜大师修为更上一层楼，得以飞升其他世界。”

　　慕容复双眸微闭，双手合十的颂了一声佛号，随后紧盯着莫尘，叹息道：“飞升另一个世界，可不见就是一件好事。天下之事纷纷扰扰，贫僧不过是从一个大染缸，跳到了另一个大染缸罢了。”

　　莫尘微微摇首，沉声道：“这世上，不知道有多少人想要跳到另一个大染缸，却找不到门路。大师能够破碎虚空，在此世界的成就，依然是堪比古之圣贤了。”

　　慕容复微微挑眉，看向了莫尘，沉声道：“那你呐，你又想要什么。以你的修为境界，应该早已经超脱这个世界，破碎虚空而去才对。”

　　慕容复始终想不明白，莫尘已经有了如此冠绝天下的实力，为什么还留在这个世界，又为什么要沉迷于权利的游戏，插手世俗之中的俗事。

　　莫尘满脸无奈地叹息道：“这就是命，天命。贫道受命于天，要拯救这方衰落的世界。如果有生之年不能有所成就，只能被永远困死在这方世界！”

　　受命于天！

　　众人闻言一怔，满脸惊骇地望着莫尘。

　　在这个充满了鬼神传说的世界，受命于天可不是随便说说。尤其是这些武林中人，越是修为高深，越能感应到冥冥之中的力量。

　　故而，当莫尘说自己受命于天，众人心中出了无尽的惊骇，隐隐还松了口气。

　　受命于天，难怪这小子年纪轻轻，却如此的变态！

　　莫尘没有理会众人的惊骇，望向慕容复道：“大师已经百多岁，也是见识最广的人。大师观今日之武林，与百年前的江湖武林相比，有何感触。”

　　慕容复紧盯着莫尘的双眸，沉默了片刻的时间，才双手合十道：“弱，太弱了。今日江湖的成名高手放在一百多年前，最多只能算是二流的人物。便是那所谓的天下五绝，放在百多年前也不过是一流的水平。悠悠百年的时间，不知多少神功绝学，已经再也找不到踪迹。想那南帝最是可怜，百多年前段家的六脉神剑何等威能，今日却要靠着一阳指撑门面。哎。”

　　慕容复说到这里，却是再也说不下去。

　　百年时间，当年的爱恨情仇，早已经随着时间消磨。他现在回想起那些往事，不由露出几分自嘲。

　　莫尘点头道：“大师说的有理，也正是问题的关键。不知大师可曾想象，短短百年的时间，江湖就已经落寞到这般境地。那要是再过百年，千年，世上还有江湖武林否？”

　　这！

　　慕容复愣在那里，一时间不知道该如何回答。

　　百年之后，千年之后，这个世上真的还会存在武林？

　　众和尚也是神情低沉，有着说不出话来。不是偌大的江湖，便是少林寺不也如此。当年的少林何等繁盛，现在却连拿得出手的高手都没有。

　　莫尘望着众人低沉的神色，双眸闪过一抹亮光，坚定道：“这就是贫道的天命，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　“轰隆隆！”

　　他话音刚落，天地蓦然一变，苍穹上乌云翻滚，道道雷霆霹雳炸响。

　　在天地色变之中，莫尘身后隐隐浮现一抹绚丽的神轮，就好像得到成仙的功德法轮！异象虽然一闪而逝，但众人却敢保证，绝对不是自己眼花了。

　　慕容复深吸了口气，勉强平复了激荡的心情，问道：“道长好大的誓愿，贫僧佩服。不知道长下一步打算如何，又想如何拯救这天下武林。”

　　莫尘胸有成竹，开口道：“建立仙武学院，向天下人开放武学。唯有不断地推陈出新，才能保证武学的繁荣昌盛。”

　　众人听到这里，忍不住倒吸了口冷气。

　　仙武学院，向天下人开放武学！

　　这等大逆不道的事情，官家怎么可能允许，天下各门各派又怎么可能允许？

　　这天，是要变了啊！

　　就在众和尚心中惊骇的时候，慕容复双手合十，双眸闪过特殊的神光，平淡道：“道长好心胸，贫僧佩服万分。我少林愿意将七十二绝技献出，以供天下人强身健体，为武林兴盛添砖加瓦。贫僧另有如来神掌三式，愿赠与道长窥探天道！”


第46章 布局天下，新时代的开端

　　众和尚闻言，顿时愣在当场，久久无法回过神来。

　　献出少林的七十二绝技！

　　天啊，师祖疯了不成？

　　他们不敢置信地望着慕容复，脸上一片的懵逼之色，心中完全是一片空白。

　　莫尘深吸了口气，双眸紧盯着认真的慕容复，沉声道：“大师果然好决断，好算计。”

　　慕容复这哪里是送出少林寺的七十二绝技，根本就是想要借此机会挽回少林声誉，甚至借助自己之手，扩大少林寺的影响。

　　因为，一旦仙武学院引入了少林寺的七十二绝技，那学院就不再是道家的自留地，而要被少林分去相当一份蛋糕。毕竟，仙武学院可是要对全天下的人开放，以少林寺的威名，必能借此机会大兴！

　　而慕容复显然不认为能够瞒过自己，所以又拿出了如来神掌为诱饵！

　　如来神掌啊！

　　莫尘想到慕容复施展如来神掌的威能，双眸神光剧烈闪烁，心中陷入了沉思了。

　　慕容复望着莫尘略显有些为难的神色，脸上露出淡淡的微笑，心中却是松了口气。

　　这件事，成了！

　　天鸣方丈等人回过神来，望着莫尘为难的神色，一时间有些反应不过来。这他娘都什么事啊，少林的七十二绝技，居然被人嫌弃了？

　　就在众人心中不解，甚至带着几分不满的时候，莫尘神色变幻间，眼中闪过一抹好笑。自己还真是入戏太深，面对这种好事居然会迟疑起来。

　　对这个世界来说，自己虽然道家的人，但最重要的还是任务与掠夺！

　　首先要完成系统的任务，其次是掠夺这个世界的精华。而少林寺的七十二绝技，可不就是世界的精华之一！

　　莫尘想通之后，再也没有丝毫犹豫。

　　他点头道：“既然大师已经说了，贫道要是继续拒绝，反而有些不美。日后仙武学院落成，贫道会在其中开一间佛学堂。”

　　慕容复闻言，脸上露出温和的笑容，双手合十的颂了一声佛号。

　　得到莫尘的确定，他对少林的担忧，终于能够放下去。他只是听到莫尘的大愿，就明白仙武学院必将成为武林圣地，没有人能够阻止，也没有人有能力阻止。

　　天鸣方丈等人听到这里，才算明白慕容复的苦心。

　　他们默默对视一眼，满脸羞愧地垂下了头。

　　得失，得失，自己等人还是没有看透啊。如果不是祖师英明，怕少林就要错过一次千载难逢的机遇，甚至在将来可能引来灭顶之灾！

　　“阿弥陀佛。”

　　众人想到那般场景，不由颂了一声佛号。

　　莫尘双手负立地立在悬崖边，望着远方风起云涌的苍穹，沉声道：“大师破碎虚空之后，我要你们去做一件事。少林必须两分，一者前往南方建立南少林，一者投靠蒙古建立北少林。”

　　投靠蒙古！

　　众僧面面相觑，惊诧地望着莫尘，有些说不出话来。

　　慕容复眉头微挑，露出一抹诧异，眼中闪过几分了然，轻叹道：“天下为棋，众生为子。道长好大的手笔，难道就不怕棋子反噬。”

　　莫尘嘴角微挑，侧首看向慕容复，冷笑道：“有我无敌，贫道在一日，天下何人敢反！”

　　慕容复面容微微抽搐，看着莫尘冰冷的双眸，自信的神色，只能叹息一声。

　　狂，太狂了，比之自己年轻的时候，手段还要激烈。

　　只是这天下，真有人能够与之对抗？

　　有我无敌！

　　哎。

　　慕容复叹息一声，再也没有说话。他真不知道，天下出了这等妖孽，到底是好事，还是坏事。

　　半个月后，临安行宫。

　　宋理宗站在书桌后方，双眸如同利剑般，望着下方低垂着脑袋的贾似道，沉声道：“你说什么，莫真人在少林受了重伤？”

　　贾似道感受到宋理宗凛冽的双眸，心中不由打了个哆嗦。

　　他身体微微颤抖，赶忙回复道：“启禀官家，微臣也不清楚具体的情况。当日一战之后，莫真人不告而别。微臣在少室山下等了三日，却听闻少林老祖重伤不治，怕是随时都可能坐化。据闻少林寺已经乱成了一团，更有人提出要北上蒙古，投靠北方那些蛮夷之辈。”

　　宋理宗双眸闪烁，面容冰冷地沉声道：“你把事情，从头到尾，不得有一丝遗漏的告诉朕。”

　　贾似道闻言，不敢有丝毫隐瞒，将少林寺发生的大小事情，无一丝遗漏的说了出来。

　　宋理宗双手负立，立在书房的阁窗前，双眸深邃地望着其外的花园。

　　“先下去吧，这件事朕知道了。”宋理宗沉默了良久，挥了挥手道。

　　贾似道闻言，双眸闪过一抹异色。听官家这语气，事情似乎比自己想象的还要复杂一些啊。难道官家对真人，早已经所有不满！

　　他心中一个激灵，脸色微微有些苍白，躬身退了下去，再也不敢多言。

　　宋理宗神色变幻，沉声道：“前辈以为，这件事当如何？”

　　一道干涩沙哑的声音突然响起，就好似鬼魅一般：“等，在事情没有确切的消息前，我们能做的只有等。他一日不死，我们就只能忍下去。”

　　宋理宗深吸了口气，冷声道：“朕忍了史弥远十年，才等到他驾鹤西去。现在你却告诉朕，还要继续等下去。”

　　“他不是史弥远。”那人叹息一声，幽幽的开口道。

　　宋理宗闻言，僵在那里久久没有说话。

　　对方虽然不是权相史弥远，但心比之史弥远更大。史弥远虽然嚣张跋扈权倾朝野，但对自己也存着几分敬畏，对赵氏皇权存着几分敬畏。

　　可那个人对大赵皇权，没有丝毫的畏惧可言，甚至还敢明目张胆的威胁于朕啊！

　　宋理宗神色阴沉如水，双手紧握成拳，沉默了良久，开口道：“就依前辈所言，暂时静观其变。莫真人可是国家栋梁，眼下出了事情，朕却是不能没有表示。我看，就让贾似道去替朕看望一下吧。”

　　与此同时，终南山重阳宫。

　　马钰双手背负身后，望着窗外的渺渺白云，叹息道：“哎，尘儿此次临安之行，还是太过莽撞了。官家虽然看似赏赐颇多，怕是已经生出了杀机。”

　　莫尘随意地盘坐在地上，手中端着一杯茶盏，轻抿了茶水，随意道：“师父无需担心，只要徒儿在一日，他们就不敢妄动。如果他们真的不识好歹，那就换一个听话的上台。这天下至尊之位，有的是人想要尝试一番！”

　　马钰眉头紧皱，叹息一声，无奈道：“尘儿，你到底想要什么！”

　　他实在不敢相信，这般大逆不道的言语，竟然从自己徒儿口中如此轻易的吐出。那可是天下至尊的帝王，不是街边小贩啊！

　　莫尘拿捏茶盏的大手一顿，双眸闪过异色，沉默了片刻，沉声道：“长生不死，超脱永恒！”


第47章 赤练仙子

　　洛阳，一处普通酒楼。

　　时至正午，酒楼中颇为热闹，一楼熙熙攘攘坐满了人，二楼也只剩有限的几个空桌。

　　在二楼靠窗的位置，坐着一位身着月白色道袍的绝美道姑，在她的对面，则是一位看起来颇为清秀的小萝莉。

　　道姑有着一张精致的鹅蛋脸，明眸盼兮泛着动人的秋水，肌肤细腻宛若瓷器，在柔光的照耀下，散发着诱人的光泽。

　　她红唇娇艳诱人，泛着盈盈的光泽，身材颇为性感火辣，将宽大的月白色道袍撑得鼓鼓囊囊，身前的那对圆润高耸，伴随着呼吸微微颤抖，让人不禁有些担心，会不会从宽大的道袍中跳出来。

　　李莫愁双眸迷离地望着窗外悠闲飘过的白云，俏脸上挂着两抹诱人的红晕，精致的黛眉微微蹙起，让人观之心疼。

　　洪凌波望着自饮自酌的李莫愁，精致的小脸上露出一抹迟疑，柔柔弱弱地开口道：“师父，我们真的不回终南山吗？”

　　李莫愁抿了口酒水，绝美的面容越发娇艳。

　　她脸上露出一抹苦涩，低声道：“回去，回去了又能如何？他已经是名动天下的真人，谪仙般的人物。而师父，不过是一个让人可耻的弃徒。就算他没有忘记师父，可我们走在一起，也只会让他被世人耻笑。”

　　李莫愁虽然敢爱敢恨，但心中终究还是有些些许自卑。

　　她当然想要回去，去问对方为何从未寻过自己，问对方心中是否还有着自己。可是她更明白，自己绝对不能回去。

　　对方已经是名动天下的人物，更是全真教内定的下一任掌教。

　　而自己，不过是古墓派弃徒，在江湖名声并不好的人物。一旦自己真的回去，只会让事情变得更加尴尬。

　　就算他心中还有自己，自己真的能够留在他身边吗。哪怕他不怕被世人嘲笑，难道自己就能无所谓吗？

　　李莫愁心中愁苦，默默将杯中酒水饮尽。

　　她现在只想好好地大醉一场，忘记所有的忧愁与烦恼。

　　就在此时，下方传来阵阵说话的声音：“喂，你们听说了吗？”

　　“什么？”

　　“半月前，莫真人单枪匹马挑了嵩山少林寺！”

　　“嘶，不可能吧。少林寺不管怎么说，都是曾经的天下第一武林大派，更有天下武功出少林的美称。这莫真人虽然谪仙降世，但一个人就挑了少林寺，那！”

　　“怎么不可能啊。这事已经在江湖上传遍了，而且你们是不知道啊。据说莫真人挑战少林寺的时候，少林的大和尚们无一敢上前迎战，最终请出一位百多年前就成名天下的老祖出手。”

　　“什么，百多年前就成名天下的老祖，少林寺还有这等人物！”

　　“怎么不可能，现在江湖已经传遍了。就连那少林寺的老祖的俗家身份，都被人给扒了出来，据闻是一百四十年前成名天下的慕容复。”

　　“一百四十年前！天啊，那慕容复现在得多大年龄啊，莫真人虽然天资绝世，但这相差的也太大了吧。快说说，这场战斗最终怎么样了？”

　　“你还别说，虽然莫真人的年龄不足慕容复的零头，但那身功力当真是震古烁今。两人一场大战，从地上打到了天上，最终硬是打崩了少林寺的山头。”

　　“从地上打到天上？你这说的是神话吧！”

　　“呸，你丫的还别不信。少室山那断掉的山头，现在还在那里呐。只是可惜，两人一战之后，皆是伤的不轻。这等足以流传青史的战斗，以后是再也遇不到了。”

　　“两人都受伤了？”

　　“可不是吗。少林寺老祖重伤不治，怕是已经没有几天的好活了。现在的少林寺，早已经乱成一团。听说连莫真人都受了重伤，只是具体伤情如何，也没有人能够说得清楚。”

　　李莫愁听到这里，娇艳的面容微怔，双眸闪烁着不敢置信。

　　他，受伤了？

　　怎么可能，以他近乎天下无敌的实力，怎么可能会受伤？

　　“师父、师父。”洪凌波望着失神的李莫愁，满脸担心地低声喊道。

　　足足过了半晌的时间，李莫愁才缓缓回过神来。她娇艳如花的俏脸上满是担忧，随手放下手中的酒杯，沉声道：“快吃，吃完之后，我们立刻前往终南山。”

　　终南山，古墓密室。

　　莫尘与小龙女相拥而坐，享受着难得的悠闲时光。

　　莫尘环着小龙女细弱扶柳的细腰，将她柔弱无骨的娇躯拦在怀中。他能够清晰的感受到，双腿上的娇躯是何等火热，那散发着淡淡馨香的胴体，让人忍不住生出无尽的怜爱。

　　小龙女坐在莫尘腿上，将螓首伏在他的怀中，双眸微微闭起，嘴角勾勒出温柔的笑容。她双手环在莫尘腰身，整个人就好像陷入了假寐。

　　莫尘低首看着小龙女晶莹如雪的面容，轻笑道：“小懒虫，你无法适应外面的世界，为什么不早点说出来。看来，以后贫道还要在嵩山建立一座古墓，专门来用古墓藏娇啊。”

　　小龙女闻言，俏脸飞起两抹桃花般娇艳的绯红，细腻的双臂不由紧紧环住莫尘的腰身。

　　古墓藏娇什么的，听起来好羞人。

　　莫尘望着小龙女娇羞的面容，轻轻叹了口气。

　　上次与自己一起离开古墓之后，小龙女对外界的世界显然非常的不适应。自从离开之后，基本上都是船舱，又或者房屋中度过。

　　或许，还是自己太过心急，当初应该让她适应一下外面的世界。

　　两天后，皎月妖娆的挂在的苍穹，散发着淡淡的银色光辉，为郁郁葱葱的终南山披上了一层轻纱。

　　在茂密的山林间，一道月白色的人影潜行而动，宛若迅捷的小鹿。

　　李莫愁立在树梢，眺望着阴暗的半山腰，脸上满是复杂的情绪。自从当年被师父赶出山门，她就再也没有踏足过终南山一步。

　　时隔多年，再次回到这片故土，让她不禁多了几分伤感。

　　李莫愁深吸了口气，勉强平复了激荡的心情。她足尖在纤细的枝头轻点，整个人宛若凌波仙子般向着古墓而去。

　　当她来到古墓之时，周边唯有虫鸣相伴，显得格外幽静。

　　李莫愁望着幽深的墓室，贝齿轻咬红唇，小心地潜伏了进去。如果不是想要找小龙女打听一下莫尘消息，她真不想回到这个让人又爱又恨的地方。

　　李莫愁一路行来，脚步轻微宛若落尘，不曾带起点滴声音。

　　她还未行到墓室深处，就听到空中隐隐传来阵阵痛苦的呻吟。


第48章 尴尬的会面

　　李莫愁黛眉微蹙，精致的俏脸上露出几分疑惑。

　　这个声音似乎是师妹，只是为什么听起来，总感觉有些不对。

　　她心中不解，将精致的俏脸贴在石壁上，凝神细细倾听了起来片刻，顿时明白其中发生了什么事情。

　　李莫愁眼角微微抽搐，俏脸瞬间变得绯红的好似染布，心中忍不住啐了一口。

　　她闯荡江湖那么多年，早已经不是当初天真无邪的小丫头，虽然她没有尝试过其中的滋味，但对男女之事也不是完全无知。那似痛似乐的声音，分明就是男女欢爱的呻吟。

　　李莫愁倾听着若隐若现的娇吟，俏脸变得宛若桃花般娇艳，明媚的双眸多了几分春水。她强忍着心头的荡漾，小心向密室深处潜去。

　　师妹怎么可以如此放荡，难道是他！

　　李莫愁心念一动，想到那个让自己朝思暮想，却又不敢接近的男人，脸色顿时变得有些苍白，双眸多了几分茫然。

　　不可能的，他不是那种人。

　　而且，不是说他身受重伤，怎么可能在这里与师妹鬼混。

　　李莫愁无力地为莫尘辩解，却是连自己都无法说服。除了那个男人外，还有谁能来到古墓，又有谁能让师妹倾心？

　　她贝齿轻咬红唇，心中带着几分侥幸，几分难言的愤怒与悲伤，悄悄地向着声音的来源而去。随着越发接近墓室深处，她甚至隐约能够听到粗重的喘息声。

　　李莫愁停在角落，听着其中的娇吟，无力地坐在冰寒的地面。

　　真的，是他吗？

　　墓室中，云翻雨覆之后，小龙女俏脸带着细密的汗珠，伏在莫尘怀中，呼吸间带着几分喘息。

　　她嘴角微微翘起，眉宇间还带着一抹春意，喘息道：“莫大哥，还没有找到师姐的踪迹吗？”

　　莫尘环着小龙女的柳腰，无奈道：“我已经暗中派人寻找，只是你师姐四海为家，想要找到她可不容易啊。放心吧，只要她还在大宋境内，我们早晚会找到她。”

　　小龙女俏脸带着几分黯然，微微颔首，轻轻叹了口气。

　　她想到师姐四海为家，连个安稳的落脚之处都没有，心中就不禁有些伤感。当年若非自己之故，师姐的事情也不会被师父知道。

　　莫尘低首在小龙女娇艳的面容亲了一口，翻身将她压在了身下，感受着那软玉温香的娇躯，调笑道：“小宝贝，这么急着找援军，是不是想要莫愁帮你分担一下快乐。”

　　小龙女虽然性格冷淡，但是被莫尘如此赤裸裸的调戏，还是忍不住啐了一口。她俏脸绯红，没好气地翻了个白眼，哼道：“讨厌。”

　　这个坏人，真是越来越不正经。

　　她心中无奈，但很快就迷失在男女间的幸福之中，再也没有精力去关心师姐的事情了。

　　李莫愁悄悄地潜伏在墓室外，听着两人没羞没躁的对话，俏脸红的就好像烧起来一样。她倾听着墓室中宛转悠扬的娇吟，只感觉就好像有一把火在心头燃烧，娇躯变得酥软无力，怎么都使不上力气。

　　“呸，这个混蛋真是没羞没躁，与师妹偷情也就算了，竟然还打着自己的注意，想要姐妹双收。”李莫愁浑身无力，明眸荡漾着浓浓的春水，心中带着几分欢喜，几分娇羞，娇嗔道。

　　她贝齿紧咬红唇，心中既感到羞耻，又带着少许的欣喜，想要站起身来逃离这里。

　　只是，伴随着墓室中越发婉转的娇吟，她只感觉双腿就好像被绑在了原地，怎么都站不起身来。

　　房间中，莫尘双眸闪烁，心中多了几分好笑。

　　也不知道哪里来的小毛贼，潜入古墓之后，居然听起了自己的墙脚。这个蠢货，难道以为那点微末的道行，就能瞒得过自己的感知。

　　要不是感应到是个女人，自己早就出手将之灭了。

　　不过，到底是什么人，竟然能潜入到这里？

　　莫尘心中疑惑，低首伏在小龙女耳畔，低声道：“外面潜入个小毛贼，我先去将她料理了再来陪你。”

　　对方如果早点离开这里，莫尘倒也懒得理会。只是对方听墙脚居然听上瘾了，一直躲在外面不走，却是让他心中好笑。

　　他可没有那个让人听墙脚的爱好，即便对方是个女人！

　　小龙女听到莫尘的话语，娇躯猛然一颤，迷离的双眸清醒了过来。

　　外面有人！

　　她水汪汪的双眸注视着莫尘，心中充满了不敢置信，以及浓浓的羞涩。这种事情被人听到，当真是羞死人了。

　　等等，古墓的大门早已经被自己关上，而且其中遍布机关，对方怎么可能一路闯到这里，却没有触动丝毫机关。

　　难道是。

　　“师姐！”小龙女樱唇微动，发出有些不敢相信的低呼。

　　李莫愁听到小龙女的那声低呼，只感觉娇躯蓦然一颤，彻底的瘫软在了地上。她俏脸满是春意，双眸瞪得浑圆，心中充满了不敢置信。

　　师妹，怎么可能发现自己？

　　莫尘听到墓室外传来的低吟，以及对方明显跳动加快的心脏，嘴角微微抽搐。

　　不会，真的是李莫愁吧？

　　他随手将一方薄被盖在小龙女凹凸有致的娇躯上，驱使着土系神通，将外面的人影直接穿墙带了进来。

　　李莫愁正在失神，突然感到身体就好像坠入了水中般，直接没入了坚硬无比的石壁。

　　还不待她心中惊骇，眼前就蓦然一亮换了个地方。

　　她瘫软地坐在石室中央，望着床上的两道人影，一时间还没有从这突变的情况中回过神来。

　　莫尘打量着李莫愁，顿时确定了来人的身份。

　　李莫愁离开的时候，大约是十六七岁的模样，如今十数年的时间过去，对方除了变得越发成熟性感，却是并没有太大的变化。

　　成熟李莫愁，比之小龙女多了几分性感妩媚，火爆的身材好像成熟的水蜜桃，比之小龙女大了两号的双峰，差不多有着36E的水准。那高耸的雄伟，伴随着她的喘息微微颤抖，荡漾着耀眼的波浪。

　　莫尘打量着地上的佳人，有些迟疑地低声道：“莫愁？”

　　李莫愁感受到莫尘的目光，以及自己衣裙上的湿痕，心中充满了难言的羞涩，以及久别重逢的欣喜。

　　只是她想到自己的丑态落入两人眼中，不禁夹紧了修长浑圆的玉腿，不敢与两人对视。

　　一时间，房间中的气氛变得尴尬起来。


第49章 古墓双珠，姐妹双飞

　　小龙女打量了李莫愁一番，望着那变化颇大的佳人，激动地从床上坐了起来，有些无力地娇呼道：“师姐。”

　　因为小龙女的动作太急，以至那方薄被突然滑落，露出其下那更胜冰雪的娇躯，让略显昏暗的密室都为之一亮。

　　小龙女感受到身体传来的寒意，赶忙娇羞地用薄被盖住自己凹凸有致的娇躯，躲在莫尘的身后不敢说话。

　　不知道为什么，此时赤裸着面对李莫愁。小龙女突然生出一种偷情的羞涩，以及淡淡的尴尬。说起来，当年莫大哥与师姐才是一对，要不是师姐被赶出了山门，或许他们早已经在一起了吧？

　　几人默默对视一眼，谁也没有率先开口。

　　莫尘沉默了几秒钟，轻咳一声道：“好久不见。”

　　李莫愁偷偷的挪动一下双腿，面容娇艳动人地低垂着螓首，声若蚊蝇地低语道：“好久不见。”

　　此时，在这般场景下相见，她实在不知道自己还能说些什么。

　　李莫愁想到刚刚的事情，心脏就如跳动的小鹿，怎么都难以平静下来。

　　莫尘虽然也感觉有些尴尬，但终究是脸皮厚了一些。他微微沉默之后，随手套上一件外衣，问道：“你这些年，过的如何？”

　　李莫愁沉默了些许，终于稍微恢复了一些平静。她有些羞涩地在两人身上转了一眼，声若蚊蝇的低声道：“浪迹江湖，四海为家。”

　　小龙女听着两人干巴巴的问话，心中羞涩的同时，又带着几分喜悦。师姐能够回来，自己也算是解开了心结。而师父的遗愿，也终于能够完成。

　　小龙女贝齿轻咬红唇，俏脸娇艳若桃花的低声道：“师姐，地上太冷了，还是坐在床上说话吧。这些年，莫大哥其实一直想念着你。”

　　莫尘眼角微微抽搐，脸上露出明显的尴尬。

　　小龙女，你说我该夸你好助攻，还是该夸你懂事啊！咱们床上什么情况，两条赤裸裸的人啊，你让莫愁坐在床上说话，真的合适吗？

　　难道就不怕聊着聊着，聊到了床上？

　　李莫愁心神虽然有些恍惚，但是听到小龙女的话，还是不由感到羞涩。

　　只是，自己就那么坐在地上，似乎真的有些不太合适。衣裙上的湿润，被冰寒的地面压得紧贴在身上，让她异常的不舒服。

　　李莫愁迟疑了一下，俏脸羞红宛若红布，莲步微挪的走向了床边。

　　不知何时，房间中再次响起了婉转的娇吟，只是这次多了一道伴唱，让美妙的音乐又多了几分春色。

　　翌日，骄阳高挂苍穹，莫尘才算悠悠醒来。

　　他低首望着怀中梨花带雨的妩媚佳人，感受到对方火爆性感的娇躯，以及石床内侧的柔软胴体，心中多了几分满足。这次神雕世界，果然没有白来啊。

　　古墓双娇，姐妹花开，这可是男人的梦想啊！

　　他望着对方微微颤抖地睫毛，低首在她发髻散乱的额头亲了一口，笑道：“醒了。”

　　李莫愁感受着莫尘大手的动作，想到三人昨晚彻夜的欢愉，俏脸绯红地微微颔首。

　　不过当她看到莫尘身旁依旧沉睡的小龙女，没好气地翻了个白眼，在莫尘胸前轻轻扭了一把，哼道：“便宜你这头大色狼了。如果不是听说你身受重伤，我才不想看到你。”

　　莫尘看着李莫愁傲娇的神色，笑着翻身将她压在了身下，轻笑道：“就凭少林的那些笨和尚，怎么可能伤得了夫君。重伤的消息，不过是夫君自己放出去的罢了。”

　　李莫愁感受到莫尘的动作，双眸泛着浓浓的春水。

　　她听着莫尘自称夫君，心中多了几分欣喜，但脸上却是翻了个白眼，满脸娇媚地微微呻吟道：“你这坏人，又想做什么坏事，竟然散播这种假消息。”

　　莫尘道：“不流血的变革，终究难以安稳。不让那些人以为我受了重伤，心怀不轨之人怎么敢跳出来。明年的重阳节，我要去洛阳做一件大事，却是需要些鲜血祭祀！”

　　李莫愁媚眼迷离，娇喘道：“你到底想要什么？以你现在的修为，已经天下无敌，再也无人能够抗衡，又何必玩弄这些手段。”

　　莫尘轻笑道：“有些东西，可不是单凭武力就能解决。”

　　莫尘笑着，没有在这个问题继续纠缠，而是继续自己快乐的事情。时间流逝，李莫愁心神彻底崩溃，再也没有精力顾及刚刚的问题。

　　两人激烈的战斗，很快将沉睡的小龙女吵醒。

　　她躺在大床的内侧，看着两人忘我的欢愉，俏脸上露出淡淡的满足。对长年待在古墓的小龙女来说，姐妹共侍一夫什么的，还真算不得什么大事。

　　在她看来，能够与师姐和夫君在一起，就已经是天下最完美的事情。

　　什么权势富贵，人伦纲常，完全都不是值得关注的问题。

　　大蒙古国，首都哈拉和林。

　　自铁木真一统蒙古，蒙古人开始了疯狂的扩张，领土也随着时间流逝，在广袤无垠的大地铺展开来。天下无敌的蒙古铁骑，宛若灭世洪流般席卷天下，消灭了一个又一个敌人。

　　1217年，蒙古人灭亡西辽、1219年西征花剌子模，一直打到伏尔加河流域，于1225年东归。

　　1227年，蒙古人灭西夏，成吉思汗也在征程中病逝。

　　随后，窝阔台继任大汗，蒙古人于1231年征服高丽，1233年灭东真国，1234年灭金国。不过短短几十年的时间，蒙古人就以不可抵挡的威势，在东方的土地快速崛起。

　　正在蒙古人志得意满，打算一举消灭南宋，统一这片丰饶的土地时。

　　一个前所未有的恶魔，一个无法匹敌的怪物，突然出现在这美好的世间。他是那么的强大，强大到足以匹敌万军。他是如此的心狠手辣，杀人不计其数，让鲜血汇聚成一条河流。

　　他，宛若降世的神灵，让人根本无可匹敌！

　　蒙古人皇宫。

　　窝阔台望着手中的信笺，看起来颇为凶狠的圆脸满是激动之色。

　　那个恶魔，受伤了！


第50章 长生天神功

　　窝阔台心情激动，大口喘着粗气，粗壮的大手紧紧握住，青筋宛若虬龙般浮现。

　　好，真是太好了。

　　自从那个恶魔出现，大蒙古国的一切都变了，骁勇无敌的战士没有了以往的锐气，高贵的蒙古子民少了以往的欢乐。

　　恐惧，伴随着那些回来的士兵蔓延开来，如同毁天灭地的大洪水般，让人根本无法抵挡。所有人都在担心，万一那个恶魔打到了京都，真的有人能够抵挡他吗？

　　窝阔台激动了片刻，双眸微抬地望向大殿中的人影。

　　那道人影身材中等，穿着一身黑色的僧袍，面容英俊儒雅，就好像饱读诗书的书生。他脸上始终带着温和的笑容，给人一种平易近人的祥和之感。

　　窝阔台沉声道：“虚灵大师，这则消息是否能够确定。”

　　虚灵躬身拜道：“大汗可以放心，这则消息来自全真教内部的人物，不会有什么问题。不仅如此，贫僧还命人前往了少林一趟，已经确定了消息的真实性！”

　　窝阔台听到这里，脸上露出淡淡的迟疑，低声道：“全真教的人透露！”

　　那个恶魔，不就是全真教的人。怎么会这条消息，会从全真教透露出来，难道有人他收买了什么人物？

　　虚灵满脸笑容，颔首道：“正是，全真教赵志敬道长，早已经仰慕我大蒙古国多时。经过贫僧的好言相劝，已经暗中投靠我大蒙古国。只是，赵志敬道长有一个小小的愿望，就是将来前往大蒙古国，能够执掌北方道教！”

　　窝阔台听到这里，心中的疑惑顿去，眼中闪过一抹不屑。

　　这些南蛮子果然是死性难改，不过想要统领北方道教，还要看你能拿出什么东西。

　　他心中不屑，但是在这种急需用人的时候，也不会蠢到直接拒绝。莫尘带给蒙古人的强大压力，让他已经失眠了好几个月，生怕哪天睡去之后，就再也没有醒来的机会。

　　窝阔台脸上含笑，点头道：“告诉他，只要他能够做出足够的功绩，黄河以北的道教全都交给他统领。”

　　虚灵神色不变，颔首道：“赵志敬道长如果得到大汗的话，想来会非常的高兴。说起来，赵志敬道长还送来了一份相当有用的消息。”

　　“哦？”窝阔台露出一抹好奇，轻咦一声。

　　能被虚灵称之为相当有用的消息，看来可是相当的不简单啊。虚灵虽然看似平易近人，但窝阔台却是明白他的高傲。

　　虚灵道：“赵志敬道长传信，那个恶魔打算在明年重阳节，于洛阳召开武林大会，一举镇压整个南宋江湖！据道长传来的消息，那个恶魔是要建立武道学院，向全天下的人开放武学！”

　　虚灵说到这里，眼中忍不住露出赞叹之色。

　　即便是以他的高傲，也不得不承认，莫尘的做法当真是震撼古今。他从未听说过，历史上有人敢公开武学的奥秘！

　　不论是纵横天下的强大武者，还是雄霸天下的一代霸主，都恨不得将所有的武学封存起来，只留给自己的后人。这般公开传授武学的行为，简直如同武学界的孔圣人般，是要开创万古未有之变局啊。

　　如果不是自知身份不合适，他甚至想要与莫尘论道三天三夜！

　　“什么，向全天下的人开放武学？”窝阔台听到这里，顿时神色巨变，忍不住从宝座上站起身来。

　　他双眸紧盯着虚灵，心中充满了不敢置信。

　　南蛮子到底想要做什么，竟然敢公开武学，向全天下的人传授武学之奥秘。难道他们就不担心，将来万一有人造反，会造成何等可怕的影响？

　　而一旦武学在南蛮子的地盘普及开来，大蒙古帝国真的还能将他们消灭？

　　到时候，大蒙古帝国怕是想要自保，都是一个问题吧！

　　窝阔台砰地一声坐了下来，整个人失神地望着虚空，久久没有回过神来。他怎么都想不明白，对方到底为什么这么做。

　　虚灵微微摇首，沉声道：“这件事，赵志敬道长也还在调查，并没有确切的消息传来。不过根据零散的信息，好似于传说中的仙道有关。”

　　仙道？

　　窝阔台双眸微动，神色却没有太大的变化。

　　他从不信所谓的仙神，也永远不会相信！

　　与此同时，在蒙古人首都哈拉和林的一处普通宅院中。

　　宅院并不大，占地面积不过三四亩罢了，看起来就像是普通的富户宅居。但唯有蒙古人的高层才明白，这里居住的是何等可怕的人物。

　　或者说，他才是帝国的真正掌控者！

　　蒙古萨满教，大萨满！

　　此时，忽必烈跪伏在宅院的房门前，静静地不发一言。

　　一声苍老的叹息传来：“孩子，风儿告诉我，你在恐惧。记住，你是铁血铮铮的蒙古男儿，是流淌着高贵血统的黄金部落一员。”

　　忽必烈五体投地，跪伏在冰寒的地面，满脸痛苦地低吟道：“可是，我真的忘不掉，忘不掉那天的场景。我蒙古勇士们的鲜血，染红了波涛汹涌的黄河，本该死在战场上的英雄，却如同牲口一样自相残杀，只为取悦那个可怕的恶魔。”

　　在所有的蒙古人眼中，莫尘就是上天派来的恶魔，一个连名字都是禁忌的恶魔！

　　“咯吱。”

　　一阵清风徐徐吹过，将紧闭的房门吹开。忽必烈神情微怔，小心地抬首向房间望去。

　　只见，一位身着皮衣的老人，踏着轻缓的步伐从房间中走了出来。他身形瘦小，佝偻着身子，仿佛一阵风都可能将之吹倒。

　　“大萨满。”忽必烈恭敬地叩首，虔诚地呼喊道。

　　大萨满神情平静，声音带着些许的虚弱无力，开口道：“站起来。”

　　忽必烈闻言，恭敬地站起身来，丝毫不敢有所迟疑。他低垂着脑袋，双手折叠放在小腹处，一副宛若面对老师的学生般。

　　老人面容满是褶皱，深深的褶皱甚至能够夹死苍蝇。他双眸深邃地抬首望向苍穹，叹息道：“去西方，离开这里。天地大势已经变了，蒙古帝国的未来充满了阴暗。你天生命格不凡，当是我蒙古最后的希望。”

　　忽必烈双眸紧眯，望向老人的神色多了几分惊骇。

　　难道连伟大的萨满，也不敌那个恶魔？

　　老人随手拿出一张薄薄的羊皮纸，将之递交给忽必烈，沉声道：“带上它，立刻就走。永远不要停下征途的脚步，为我蒙古帝国保留最后的希望。”

　　忽必烈望着手中的羊皮纸，看了眼神情凝重万分的老人，心中充满了惊愕，以及淡淡的恐惧。

　　这个支撑起了蒙古帝国的老人，到底看到了什么东西？

　　他瞥了眼手中的羊皮纸，只见其上依稀以古老的文字，书写道：长生天神功！


第51章 少林两分，南北少林

　　终南山，全真教一处宅院。

　　自从莫尘覆灭蒙古大军之后，全真教的威名在北地就变得如日中天，每天都有数不清的人想要拜入全真教。不仅如此，北地的富甲豪绅们，想尽一切办法要与全真教建立友谊。

　　他们出钱修整道路，为全真教翻修道观等等。

　　虽然全真教采取了谨慎的发展思路，但短短几个月的功夫，门人却已经翻了整整一倍。现在的全真教，如果加上那些负责小事的杂役，有着足足八百多人。

　　如此多的门人，在以往是难以想象的事情。因为全真教位于深山之中，如此多人吃喝拉撒就不是一件小事。

　　而作为全真教未来的接班人，威震天下的得到真人，莫尘自然是拥有一间相当幽静的别院。

　　别院的一处八角凉亭下。

　　莫尘坐在一方圆形的石桌前，瞥了眼身旁恭敬而立的赵志敬，柔声道：“让你做的事情，可是已经办好了？”

　　赵志敬双手低垂，恭敬道：“回禀大师兄，一切都已经办好，消息已经送往了蒙古。只是……”

　　赵志敬说着，有些疑惑地看着莫尘，眼中露出犹豫之色。他实在想不明白，莫尘为什么要给蒙古人送去那些消息。大宋与蒙古，可是完全对立的两个局面。莫尘已经选择了大宋，给蒙古人送去那些消息，不就等于资敌吗？

　　莫尘倒了两杯茶水，将其中一杯放在赵志敬面前，轻笑道：“记住，我们的目标，远不是区区大宋，又或者一个蒙古能够比拟。将眼光放远一点，你要看到整个天下，才有资格执掌全真！”

　　赵志敬看到莫尘为自己到了一杯茶水，满脸受宠若惊的神色，双手恭敬地接了过去。

　　当他听到莫尘的话语，顿时如遭雷击一般，双手猛然一颤将茶盏打翻在地，双眸瞪圆地望着莫尘，嘴唇微微颤抖，久久没有发出任何的声音。

　　“扑通。”

　　赵志敬脸色苍白无血，突然跪在了地上，颤抖道：“大师兄明察，志敬对师兄一片忠心，绝对没有觊觎全真教掌门之位的想法。”

　　莫尘满脸微笑，挥袖间一道劲气，将赵志敬从地上扶了起来，笑道：“师弟这是什么意思，师兄怎么可能怀疑你的忠心。对师兄来说，全真教掌教之位不过是可有可无的东西。师兄想要的东西，可不止这些。正是因为你对师兄忠心，师兄才需要你坐镇全真，懂了吗？”

　　他自然不会直说，自己的主要目标是完成系统的任务。而给北方送去助力，只是为了暂时平衡眼下的局面，让南宋不敢轻举妄动，给道宫留下更多的成长时间。

　　对于那位宋理宗，莫尘从来不敢小看对方。一位能够在权臣的嚣张气焰下隐忍十数年的皇帝，又岂是简单的人物？

　　赵志敬闻言，面容微微抽搐，双眸充满了激动地看向莫尘。

　　以大师兄的实力，似乎真的看不上全真教掌教之位。可是以自己的资历，真的能够成为掌教？

　　虽然有大师兄支持，但似乎还差了一些吧？

　　赵志敬以前虽然从未妄想过掌教之位，但现在听到莫尘的话语，却不得不深思其中的问题。

　　莫尘轻笑道：“好好做事，这全真教掌教的位置，我会为你留着。”

　　赵志敬闻言，激动地点了点头，久久无法说出话来。

　　莫尘的话看似大逆不道，但是唯有全真教的弟子才明白其中的分量。如果莫尘一心支持自己做掌教，怕是连现任掌教马钰也不得不慎重考虑吧？

　　“等武林大会的事情结束，你就动身去北方吧。该交代你的事情，都已经交代给你，好好做事，我不会亏待你的。”莫尘抿了口茶水，平淡道。

　　赵志敬躬身拜道，认真道：“弟子领命，定不会让大师兄失望。”

　　莫尘微微颔首，没有再多言。

　　赵志敬看到莫尘的表现，哪里还不明白自己该如何做。他躬着身子小心地退出了莫尘的宅院，才敢抬起头来。

　　当他走出莫尘的宅院，几位全真教的弟子立刻围了上来，满脸羡慕地稽礼道：“志敬师兄真不愧是大师兄的心腹，我们在此等了两个月的时间，都没有机缘见到大师兄一面。”

　　“是啊，师兄可否与我们说说，大师兄何时可是有什么吩咐？”

　　赵志敬听着众人的恭维，心中那点紧张也散了去，脸上满是得意之色。

　　大师兄何等人物，岂是你们想见就见。

　　他心中得意，但是想到莫尘对自己的许诺，强忍着那点激动，笑望着几人道：“大师兄毕竟是神仙中人，诸位师弟还请谅解。至于大师兄的安排，倒也没有什么，只是关于全真教，以及大半年后武林大会的些许琐事罢了。”

　　众人闻言，赶忙道：“对对，大师兄可是神仙中人，哪像我等凡夫俗子。志敬师兄既然得了大师兄的嘱托，我们自然是不好继续打扰。师兄若是有能够用得上我们的，尽管开口就是了。”

　　赵志敬微笑颔首，没有多言。

　　他自然是不可能真的告诉这些人莫尘的吩咐，也可能让他们参与到接下来的计划。毕竟，那可是大逆不道的事情啊。

　　时间缓缓流逝，冬去春来又是一年好时光。

　　这些时日来，莫尘再也没有离开过全真教，甚至也没有出现在全真教的弟子们眼前。而在莫尘的如此作为下，关于他身受重创的消息，终于在少林寺老祖坐化的消息传出后达到了新的高峰。

　　经过几个月的酝酿，当初两人宛若仙神般的战斗，早已经传遍了大江南北，更有人不远万里前来遗址观摩。

　　在他们看来，莫尘面对如此可怕的战斗，受到一定创伤也不是没有道理。而少林寺的分裂，似是更加验证了这个信息。

　　天鸣方丈带着大部分的僧人前往南方，而原罗汉堂首座悟生，则带着少部分的少林寺和尚前往了北蒙。或是因为对少林寺的同情，他们虽然遇到了少部分官兵的阻截，却并没有武林中人参与其中。

　　当少林寺的众僧人抵达蒙古境地，受到了蒙古人的热情欢迎。不仅给他们划分了山头重立山门，更赠与了相当丰厚的奖励。

　　而当消息传到南方之后，天鸣方丈沉默了足足半个月的时间，将自己关在房间谁也没见。如果不是每日的膳食被人吃了，少林寺的和尚们都要以为方丈想不开了。

　　南方，一艘前往福建的大船上。

　　天鸣方丈面对着北方，双眸充满了茫然与哀伤。虽然这一切都是计划好的，但真的到了这一刻，他还是不禁生出几分心死的念头。

　　那个人，终于如愿了！

　　天鸣方丈双眸微闭，脸上露出自嘲的笑容，轻轻叹息一声。

　　他如何能不明白，莫尘让少林两分，就是想要阴他们一把。因为将来纵是大宋北伐成功，南北少林分开了不知多久，想要再次融和一体，那是何等的艰难啊！


第52章 武林大会，明教谋算

　　终南山，古墓。

　　莫尘躺在小龙女柔顺的玉腿上，双眸微闭地享受着小龙女温柔的按摩，满脸慵懒无赖的样子。若是被外人看到，怕是实在难以相信，这就是名动天下的莫真人，被世人誉为谪仙人的存在。

　　李莫愁坐在一旁，望着莫尘慵懒的神情，不由无力地翻了个白眼，嘴角微动地磨着两颗小虎牙。

　　这个混蛋，真是一如既往的惫懒无赖。

　　也就师妹这个笨蛋，才会一心一意的顺服他。要是自己的话，哼哼。

　　李莫愁暗中挥舞着小拳头，瞥了眼小龙女满脸温柔的笑容，以及莫尘那惫懒的神情，心中万分的不爽。

　　她伸手在莫尘腿上轻轻捶了一拳，开口道：“少林寺算是散了，你下一步打算做什么？以你现在的修为，何须如此麻烦，还要搞那么多小手段？”

　　莫尘脑袋微动，在小龙女温暖柔和的大腿上动了动，连眼睛都懒得睁开，轻声道：“力量可不是解决问题的唯一途径，有些东西也不是力量就能解决。少林南北两分，将来能够重新融为一体的可能非常小。但是对少林来说，这也算是一个机缘。他们虽然两分，但终究是血浓于水。虽然短时间内看起来失利，但对长久来说，却也不见得是一件坏事。”

　　李莫愁闻言，俏脸上露出一抹惊愕。莫尘既然知道，为何还要这么做。难道一劳永逸的解决少林，不是最好的办法吗？

　　莫尘瞥了眼李莫愁惊愕的神色，满脸坏笑地伸手一探，将她火爆性感的娇躯揽入怀中。随手，他伸出罪恶的大手，在李莫愁满脸娇羞的神情中，将之探入那宽大的衣衫中，摸索道：“眼光要放长远一些，不要之长这个地方。”

　　李莫愁天生媚骨，被莫尘在身前揉捏了两把，就已经满脸诱人的春情。她娇媚地嗔了莫尘一眼，带着几分羞愤地娇哼道：“你这个混蛋才不脑子呐。”

　　莫尘轻笑一声，反正将她压在了身下，笑道：“辱骂夫君，可是要受到惩罚的呦。”

　　李莫愁看着莫尘褪去自己的衣衫，瞥了眼身旁掩嘴偷笑的小龙女，心中不禁感到非常羞涩。她虽然满脸都是诱人的春情，却是似拒还迎地娇嗔道：“讨厌，现在天色还没有黑呐。你这个色狼，怎么可以白日宣淫！”

　　莫尘低首吻在她的粉嫩的樱唇，笑道：“男欢女爱，怎么能是白日宣淫。夫君只是想要好好教导你，什么叫目光长远！”

　　李莫愁自从经历过那天的疯狂之后，成熟美艳的娇躯就打开了新世界。

　　此时在莫尘的抚摸下，根本没有丝毫的抵抗能力。她虽然心中有些羞涩，但更多的却是期待与喜悦。

　　不一会的功夫，古墓之中就再次响起了诱人的娇吟。

　　时间总是在不经意间流逝，让人根本无法触摸到其丝毫踪迹。

　　日升日落，春去秋来，距离九九重阳节的日子也越来越近。随着时间越发临近武林大会，洛阳城渐渐热闹了起来。来自天下各地的江湖人士，纷纷现身于洛阳城。

　　一时间，洛阳城的街道上，遍地都是手持兵刃的武林人士。

　　如果不是因为天下道门合力帮助管理，洛阳城只怕早已经乱成了一锅粥。武林人士大多桀骜不驯，再加上各家各派彼此恩怨颇深，若是没有人镇压的话，怕是汇聚一堂之时，就是前所未有的血战爆发之日。

　　可即便是如此，洛阳城外的沟渠之中，每日还是能够看到武林人士的尸体。

　　洛阳，一处普通的小型别院之中。

　　洪七公与黄药师坐在别院一株榕树下的石桌旁，静静地品着散发着清香的茶水。

　　“哎，未曾想到，老家花子都已经半截身子骨入土，居然还能看到这等场面。”洪七公双眸失神，微微地摇了摇头，叹息道。

　　天下武林人士汇聚，大大小小的门派高达数百个。这一次的武林盛会，虽然不敢说聚集了所有的江湖门派，但十之八九还是有的。在江湖武林的历史上，还从来没有如此隆重的盛会。至少在洪七公的记忆中，从未出现过如此盛大的武林大会。

　　“可惜是福是祸，实在是难以预料。”黄药师微微摇首，叹息道。

　　他始终都有些想不明白，到了莫尘那般的修为，难道还需要这天下权势？

　　洪七公轻笑一声：“是福是祸，和咱们这两个老不死的还有什么关系，咱们这都一大把年纪了，不知道什么时候就入了土。说起来，老叫花子百年之后，可是颇为属意蓉儿那孩子。她修为虽然是落了下来，但机灵聪慧，却是不可多得的人才。”

　　黄药师眉头微蹙，双眸紧盯着洪七公，望着对方花白的头发，以及略微有些浑浊的眼神，最终叹了口气。

　　自己都已经一大把年纪，又何必再去插手蓉儿的生活。

　　洪七公间黄药师没有反对，满脸笑容地抚了抚长须，没有再说话。以他对黄药师的了解，对方既然没有说话，那就是已经同意了自己的作为。

　　黄药师沉默了良久，望着苍穹上悠悠而过的白云，轻声道：“自从传出那人身受重伤的消息之后，这天下可不怎么太平啊。”

　　洪七公笑道：“跳梁小丑罢了，怕是做了别人的棋子而不自知。”

　　黄药师微微摇头，叹道：“我担心的正是这点。跳梁小丑虽然不足为惧，但是如果加上有心人的挑拨，也是一个极大的麻烦。”

　　洪七公沉默了下来，眉头微皱地坐在那里，久久没有言语。

　　他自是明白黄药师的担忧，只是有些事情两人就算是担心，又能有什么办法。这里的事情，终究不是两人能够做主。

　　与此同时，在洛阳城外的一处密林。

　　密林之中，四位身着短打长衫的人影相视而立，彼此对视谁也没有说话。

　　众人沉默了良久，一位身着普通麻衣，看起来就好地里老农的老人，平淡地开口道：“事情准备好了没有。”

　　一位身姿妖娆，面容美艳的成熟美妇拱手道：“回禀左使大人，一切都已经准备就绪。那人的车队明日会经过洛阳南门，南门守卫大多是我们的人。在半个月前，我们就派人利用休整城墙的机会，在那里埋了两千斤的火药。就算他真的是谪仙降世，在如此多的火药下，也只能变成鬼了。”

　　老人满意地点了点头，双眸闪过一道寒芒，冷声道：“好，我明教能否成事，就看诸位明日的表现了。”


第53章 我有一个小目标，让日升日落之地皆为汉土！

　　在长安前往洛阳的大道上，有着一队异常盛大奢华的车队。

　　车队由三辆马车组成，中间的马车通体由紫檀木雕琢而成，其上雕刻着老子西出函谷等雕刻，看起来惟妙惟肖，透着一股难言的道韵。仅仅是看画工，就知道绝对出自大家之手。

　　而在马车前方拉车的骏马，却是八匹来自西域的白马。八匹白马皆是通体洁白如云，没有一丝一毫的杂色，若非是亲眼所见，实在让人难以相信，到底是何等强大的势力，才能够这般奢侈的动用八匹通体无暇的天马！

　　相比较马车的奢华，其周边的守卫侍女，同样是让人惊讶的不知所措。

　　在奢华马车的两侧，共有三百六十位身着道袍的童男童女。她们一个个精雕玉琢，显得分外可爱。马车前后，则是一百零八位身姿曼妙，穿着七彩云裳的美人。

　　她们个个容貌清秀靓丽，或手持花篮，或手捧各种乐器，伴随着马车一路行来，奏起美妙的仙音，端是宛若坠入了仙境。

　　而在一百零八侍女的前后，则是三千身着银白色战甲，在身后印有太极八卦标志的将士。他们精神抖擞，双眸开合间透着凛冽的气息，就好像两把能够洞穿人灵魂的利箭。

　　虽然只是三千人，但却给人一种千军万马的感觉。仅仅是从他们身上的气势，就能看出这全是百战精兵。

　　马车上，一位须发皆白身着普通蓝色道袍的老人驾着马车，轻声道：“回禀真人，根据我道门得到的消息，洛阳城中出现了大量明教之人。其中不仅有明教左右护法，更有明教五散人等出没。”

　　马车中，莫尘盘膝而坐，听闻老人传来的消息，脸上露出一抹冰冷的杀机，平淡道：“区区一群蝼蚁，难道还想翻天不成？”

　　老人神色平静，恭敬道：“自从传出大人受伤的消息后，江湖之中可是相当的不平静。明教只是第一波，但绝对不会是最后一波跳出来的人。”

　　莫尘脸上露出淡淡的笑容，伸手接过侍女递来的茶水，轻笑道：“这不正是我们期望的吗。不给他们跳出来的机会，怎么能将这些障碍全部清除，为我们接下来的计划扫清障碍。”

　　老人微微颔首，温润如玉的双眸透着淡淡激动，沉声道：“此次武林大会之后，我道门将推开新时代的大门。而真人您，千年之后必将成为比肩老子、孔子的圣人！”

　　莫尘抿了口茶水，双眸闪过一抹神光，轻声道：“千年的时光，实在太长了，我等不了，也不想等。”

　　老人闻言，身躯微颤，眼中闪过两道犀利的神芒，就好像可怕的神兵撕裂虚空。他侧首看了眼紧闭的车门，随后轻轻摇了摇头。

　　这位真人，果然还是太年轻。

　　只是，以他的实力与能力，或许真的不要千年吧？

　　“十年之后，我要看到道宫的道观遍布天下。二十年后，我要天下一统尽归中原。四十年后，我要日升日落之地，皆有黄庭之声。”莫尘声音平淡，透着不容置疑地坚定。

　　老人听到这里，缓缓地闭上了眼睛。他两双干瘪的大手攥紧，其上青筋剧烈跳动，却是怎么都抑制不住激荡的心情。道观遍布天下，日升日落之地皆有黄庭之声。

　　若是真的做到这两点，那当真是道教圣人，无双圣人！

　　老人强行抑制激动的心情，带着几分颤音道：“真人若是想要灭掉北方蛮夷，何必要等到二十年后。若是给他们二十年的时间休养生息，岂不是更加的难以处理？”

　　莫尘嘴角微动，脸上勾勒出一道醉人的笑容，声音带着几分冰寒，几分不容置疑地开口道：“北方蛮夷算什么东西，我需要二十年的时间来准备，准备一场永不停息的战争。而他们，不过是一枚棋子，帮助我们扫清障碍的棋子。只要这方大地还有一地未曾建立道观，还有一地不识黄庭道德的地方，我们的战争就不会停止，我们的大军就不会止步。这是一场属于道门的战争，也是一场属于汉人的战争。我有一个小目标，要让这日升日落之地皆是汉土！”

　　老人深吸了口气，双眸不敢置信地看向车厢，心中充满了无尽的惊骇与激动。

　　他本以为自己已经看透了莫尘，到头来却发现，自己从来都没有看透对方。这等雄伟大志，怕是秦皇汉武在世，也没有这般豪志吧！

　　我有一个小目标，要让这日升日落之地，皆是汉土！

　　这个家伙，还真是。

　　老人想到莫尘的这个小目标，以及其他的那些要求，只感觉心头好像燃烧了熊熊烈焰，已经数十年未曾出现的激情，在心底重新燃烧了起来。

　　他颤抖的跪伏在马车前，沉声道：“真人大志向，大志愿。我龙虎山虽然不才，却也愿意追随真人创立前所未有之盛世！”

　　莫尘抿了口茶水，瞥了眼身旁娇俏侍女崇拜的眼神，轻笑道：“张真人客气了，小子日后需要麻烦真人的事情，可是还有很多啊。此地距离洛阳城，大约还有两刻钟的时间，小子曾经让真人准备的秘籍之类，不知准备的如何了。”

　　张真人深吸了口气，勉强平复了激荡的心情，沉声道：“回禀真人，经过道门的统和整理，共有武功秘籍四千三百卷。其中内功秘籍六百三十五卷，各种武功招式三千三百六十五卷，各类奇门秘术三百卷。”

　　莫尘大手在矮案上敲了几下，露出淡淡的思索，沉声道：“四千多卷虽然不多，但是也已经足以打开局面。仙武学院是我道门的根本，也是将来道门能够发扬光大的本钱，这件事绝对不能含糊。”

　　莫尘说着，拉开了马车的窗帘，瞥了眼外面的童男童女，低吟道：“他们，就是我道门的未来。”

　　老人闻言，再也没有说话，只是专心的驾驶着马车，向着已经不远的洛阳城而去。

　　他身为当代龙虎山掌教的师叔，按理来说本不该做这些粗事。只是经过这些天的相处，老人对莫尘却是心服口服。

　　他自问见惯了狂人，但是从来都没有见过如同莫尘这般疯狂的人物。

　　当然，最让他心折的事情，还是莫尘明明有能力一统天下。却为了全局，甘愿隐忍十年、二十年！

　　这般可怕的隐忍与谋略，老人实在是不能不服！


第54章 恭迎真人法驾洛阳

　　洛阳城南门里许外。

　　今日的洛阳城郊，显得尤为热闹。宽敞的官道被打扫的干干净净，就连道路两旁的杨柳，都明显被人清理修剪过。

　　里许外的官道上，不仅有洛阳城的高级官员，更是闻讯而来的富甲豪商，以及一些武林大派的掌门人。他们一个个焦急地等在路上，不时向着南方眺望。

　　这些往日里跺跺脚，就能让大地都震上一震的人物，此时却显得有着坐立不安。

　　而在道路两侧丈许外的土地上，却是围满了钱来凑热闹的百姓。立在洛阳城的城墙望去，只见下方人山人海，如同两条蜿蜒巍峨的巨龙，从城门处延伸到了里许外。

　　洛阳城守望了眼天色，见骄阳高高挂在苍穹，有些急躁地看向身旁的道人，问道：“道长，眼见吉时就要过了，真人为何迟迟未到，难道路上遇到了麻烦不成？”

　　道人神色平静，道：“城守且安心，真人何等人物，怎么会遇到麻烦。眼下距离吉时，不是还有一刻钟的时间吗？”

　　城守皱了皱眉，嘴巴微微开合，却是没有说出话来。

　　一刻钟的时间，已经非常短暂了好不好。如果误了迎接的吉时，接下来所有的安排可都要出现问题。到时候，丢的可不只是真人的里面，更是天下道门与大宋的脸面。

　　就在城守心中紧张的时候，远方的官道上出现了阵阵烟尘，以及清脆的马蹄声。从声音以及烟尘的规模来看，应当是大队人马通过产生的景象。

　　伴随着马蹄声的到来，空中还隐约能够听到丝竹之声。

　　众人望着远方渐渐清晰的人影，以及那越来越清晰的丝竹之声，顿时明白自己等的人到了。

　　相比较城守等人的复杂，道路两旁围观的百姓却是只有兴奋。在这个娱乐节目稀少的年代，眼下这等奢华壮丽的场景，可是足以吹嘘一生的事情了。

　　“真是好大的排场，不愧是谪仙般的神仙中人啊。”

　　“看这些兵马，似乎是高家军的人吧？”

　　“肯定如此，你们看他们胯下的战马，还有那凌冽可怖的眼神。咱们大宋除了高家军，还有哪队人马能有这般精气神。”

　　“说的也是，听说莫真人对高欢将军有着知遇之恩，难怪高将军会派出这么多人马一路护送。”

　　“可是我听说，高将军虽然臣服大宋，却只听莫真人的命令啊？”

　　众人闻言，场面顿时有些冷了下来。关于那些街坊传闻，众人自然是不会没有耳闻。只是这种话题，真的适合当众说出来吗？

　　他们稍微沉默了两秒，随后有人轻咳一声，将话题继续引到了正轨。

　　洛阳久经战火，并且身处大宋与蒙古人的第一战线，自然是对大宋的军队相当了解。他们望着渐渐逼近的大军，以及其后身着彩衣的曼妙佳人，只感觉这辈子见过的大场面加在一起，都没有眼前来的壮丽。

　　在人群的一角，明教左使身着普通的青衫，宛若普通老农般安静的潜伏。在他身边，还有着一男一女守护。

　　那男子身材高大壮硕，国字脸菱角分明，双眸开合间好似电光霹雳，让人不敢直视。那女子身材性感妖娆，穿着一袭紫色长裙，面容娇美艳丽，就好似大户人家的贵妇人。

　　光明左使双眸微眯，平淡道：“大军开道，佳人曼舞。吹大法螺，敲大法鼓。这名震天下的谪仙人，当真是好大的排场。”

　　面容颇为艳丽的女人冷笑一声，轻声道：“纵是谪仙下凡，今日也要让他陨落此处。此人如果不除，我明教还如何成事。”

　　国字脸的中年人盯着远道而来的车队，眉头微蹙地沉声道：“城门那里可曾安排妥当，万万不可出现差错啊。”

　　“有彭和尚带队，不会有问题的。”光明左使神色平静，声若蚊蝇地说道。

　　中年人闻言，脸上露出一抹轻松。

　　彭和尚作为明教五散人之首，有他出手应该没有问题。他的一身轻功独步天下，就算是江湖绝顶高手，能够追到他踪迹的人也是屈指可数。城门下早已经安排好一切，到时候最重要的就是一个快，不能留给那人丝毫反应的机会。

　　就在几人商量的时候，莫尘的车驾已经来到了此处。

　　洛阳城守迎上前去，在马车前数丈外的地方，躬身拜道：“洛阳城守萧何明，恭迎真人法驾洛阳。”

　　“萧城守有心了。”莫尘也不露面，声音平淡地开口道。

　　萧何明听到莫尘的话语，赶忙陪笑着拱手道：“真人客气了，这都是小人该做的事情。法会已经准备妥当，各门各派的代表都已经恭候多时，就等真人法驾洛阳。”

　　莫尘道：“既然如此，那就入城吧，莫要让客人们久等。”

　　萧何明闻言，双眸微微眯起，心中升起淡淡的怪异。

　　客人，这是将自己当成了主人不成？

　　只是萧何明想到中原地区的情况，心中暗暗叹了口气。自从高欢等人收复中原之后，这片地区看似回到了大宋的怀抱，其中真正的大权都握在全真教的手中。

　　早在蒙古人一路撤退的初期，就不断有人带着礼物上了全真教，暗暗投靠了全真。不说那些居于各地的官员，就是眼下驻守洛阳附近的高家军，明面上看似是臣服了大宋，但实际上却是听命于全真教，或者说只听命于眼前的谪仙人！

　　八万高家军，在朝廷精锐尽失的情况下，即便是大宋也不敢轻动分毫，只能以保守的策略将之稳住。高欢本人被封为梁国公，其手下诸位将领也多被封为侯伯。

　　萧何明想到中原地区的局势，纵然是心中万分不满，也只能选择默默无视。他回过神来，恭敬地在前方引路，带领着莫尘的车驾向洛阳城而去。

　　高欢手下的精锐骑兵，行动间脚步如一，在众人的前方开路。

　　为首之人，正是当初主动投降的将领之一高英，他不仅是高欢的堂兄弟，更是高欢的重要心腹之一。

　　高英面貌英俊非凡，看起来更像是饱读诗书的书生。

　　他骑在枣红色的高头大马上，望着城门下林立的两队守城官，莫名感觉心头笼罩着淡淡的不想，眉头微蹙地吩咐道：“将那些闲杂人等驱逐，莫要惊扰了真人法驾。”

　　他身旁的骑士领命，两百多骑士从队伍中快步走出，向着城门处奔驰而驰，同时高喊道：“前方闲杂人等速速退避，莫要惊扰真人法驾。”

　　城门下，一位身材高大的中年人听到声音，脸色顿时微微变色。

　　糟了，难道事情泄露了！


第55章 明教的疯狂

　　彭和尚望着向城门而来的骑兵，以及距离城门还有足足三四里远的车驾，眼中神光剧烈闪烁。

　　该死，到底该怎么办？

　　就那么放弃，岂不是白白浪费了教众的心血，以及这等绝好的时机。可这些骑兵来的太不是时候，现在动手的话最多将此处城墙炸塌，但是想要灭了那妖道，却是绝对不可能的事情了。

　　彭和尚额头浮现一抹冷汗，心中充满了纠结。

　　守城的将官迎上赶来的骑兵，陪笑道：“这位官爷，我们都是洛阳城的守城兵，城守大人特意安排在此恭候真人法驾的。”

　　来人眉头微蹙，冷喝道：“将军有令，为了真人安危，闲杂人等立刻退避。”

　　守城将官闻言，眼中闪过一抹怒色，这他娘当自己什么人。洛阳城不管怎么说也是自己的地盘，什么时候轮到高家军做主。

　　至于担心真人的安危，呸，真人何等人物，也需要你们来担心。

　　守城将官心中异常不爽，但是面对来人不善的眼神，只能陪笑道：“这位大人哪里话，小人可是仰慕真人依旧。再说了，这里可都是自己。”

　　他话音未落，只听一声刀枪出鞘的铿锵之声。

　　却见那领队的百夫长抽出了长刀，满脸不善地冷喝道：“所有闲杂人等立刻退避，十息未曾离开者皆当细作处置。”

　　守城的将官神色微沉，面容微微抽搐。

　　这他娘的是打自己的脸啊！

　　他望着神色不善的一众骑兵，以及城门数十米外已经开始注意这里的百姓，眼角微微抽搐地点头道：“好，我韩虎记下了。”

　　韩虎面容阴沉如水，沉默了两息的时间，终究是没有与高家军继续僵持。他从对方充满杀机的眼神，已经明白此事没有回旋的余地。而一旦继续僵持下去，周边的百姓肯定也会注意到这里，最终吃亏丢脸的还是自己。

　　韩虎想明白之后，黑着一张脸向着城门洞走去，挥手示意城门下的众人离去。

　　彭和尚望着韩虎的动作，心彻底地沉了下来。

　　果然，不行吗？

　　彭和尚望着还在两里之外的车驾，眼中神光剧烈闪烁。现在点爆火药，最多崩塌城墙，扰乱今日的武林大会，但是想要铲除妖道，却是居然没有丝毫希望。

　　只是，一旦自己离开了城门，等妖道到来的时候，真的还有机会？

　　哪怕妖道身受重创，但是自己想要闯过外面的重重骑兵，然后点燃藏于城门处的炸药，似乎怎么想都不太现实吧？

　　彭和尚虽然对自己的轻功很自信，但是却也没有自信能够在绝世高手面前，玩出那么多的花样。

　　城门外的人群中，明教其他几位散人脸色阴沉，彼此凝重地对视一眼。

　　“我们现在怎么办？”

　　“不要轻举妄动。”

　　几人低声交流，最终还是选择了静静潜伏。先不说莫尘的车驾距离此处尚远，就是眼下这队精锐非凡的骑兵，就让几人不敢轻易动手。纵然是现在冲上去，除了能够杀掉一些可有可无的角色，还能有什么用处？

　　彭和尚望着向城门逼近的骑兵，眼中闪过一抹狠色，紧握兵刃的大手青筋微微跳动。

　　必须动手，否则自己将再也没有机会！

　　就算此次不能灭了妖道，也要乱了武林大会，让那妖道与大宋丢尽脸面。否则明教牺牲了那么多代价做到的这一切，岂不是全部付之东流？

　　彭和尚下定决心，再也没有丝毫犹豫。

　　他瞥了眼回到城门洞的韩虎，对着另一边身材矮小圆润的中年汉子使了个眼色。

　　那人微微颔首，突然从守卫中站了出来，手中的强弓对着骑兵拉成了满月，闪烁着寒芒的箭刃，散发着淡淡的真气波动。他神色激动，高喊道：“妖道霍乱人间，为了陛下，为了大宋，兄弟们，随我杀！”

　　他话音还未落下，手中的强弓已经松开。

　　利箭在真气的加持下，速度得到了极大的提升，撕裂了空气留下一道清晰可见的空洞，发出摄人心神的呼啸。

　　什么！

　　韩虎感受到从头顶划过的利箭，脊背上的汗毛瞬间竖了起来，额头浮现一层细密的冷汗。他双眸死死地盯着矮胖中年人，嘴巴微微颤抖，却发不出任何的声音来。

　　明教之人的袭击虽然突然，但百夫长久经战场，当看到安胖中年人的动作时，就本能的向着身后平趟而去。同时，他手中的兵刃向着虚空掠过的利箭轻轻一划，将之拨到了人群的另一侧。

　　百夫长望着消失的利箭，愣了一秒的时间，才算回过神来。

　　他深吸了口气，脸色难看地如同猪肝，双眸宛若铜铃般地瞪着矮胖中年人，怒吼道：“北蒙细作，受死。”

　　在百夫长的带领下，两百骑兵宛若一条洪流，向着城门的方向而去。

　　彭和尚望着冲来的骑兵，眼中闪过凛冽的寒芒，长袍下的双手紧握成拳。

　　他在等，等所有骑兵来的更近一些，将他们全部埋葬在城墙之下。眼见骑兵转眼来到城门百米左右，彭和尚的脸色越发凝重。

　　快了！

　　当骑兵来到城门五十米左右，彭和尚再也没有犹豫。

　　他对其他人使了个眼色，随后足尖在地面轻轻一点，整个人如同离弦之箭，向着城墙的一角而去。

　　在城墙的角落里，位于城门附近的地方，有着一道不过半个小拇指长的火药引线！

　　彭和尚速度来到引线前，借着巨大的城门遮挡，轻松捏破了引线外的厚重包裹。只见，有着些许淡黄色的粉末从中飘洒，随后在空气中燃烧了起来。

　　彭和尚望着燃烧的引线，眼中闪烁着可怖的寒芒。

　　可惜了，这数千斤的炸药，本是为那妖道准备的礼物，现在却要用来对付一些可有可无的杂兵。

　　“算你这次运气好。”彭和尚呢喃一声，望着已经开始燃烧的引线，打算尽快离开城墙所在。

　　为了对付莫尘，他们在此处留下的引线极短，最多不过五息的时间就会引爆埋藏在地下的火药。

　　在他们原本的计划中，应当是等莫尘的车驾来到城门前，然后由明教死士发起冲锋，造成一定的混乱，并且吸引莫尘等人的注意。然后一人伪装成不知情的守卫，来此点燃火药的引线，为莫尘送上一份特大的烟花。

　　只是因为高英的临时起意，让明教的所有谋划付之东流。

　　就在彭和尚打算离开的时候，一道平淡的声音在他耳旁响起：“这下面埋藏的无用垃圾，就是你们明教策划了半年，精心为贫道准备的礼物吗？”


第56章 聚尘成山，一念天地变

　　那声音虽然平淡，就好像一缕温暖的春风拂过大地。但是对彭和尚而言，却不亚于可怕的寒潮来袭，让人从灵魂深处感到可怕的寒意。

　　对方，怎么可能如此清楚圣教的计划？

　　彭和尚听到莫尘的话语，只感觉心头冰寒无比，恍如坠入了万年寒潭。对方不仅知道圣教准备了多长时间，还知道这里埋藏的什么，这怎么可能？

　　如果对方真的知道这一切，又为什么要那么做？

　　难道，这是一个陷阱，对方在引蛇出洞！

　　彭和尚想到这里，双眸瞬间紧缩成一道细缝，脸上充满了无尽的惊骇。他紧张地四处打量，并没有在身边发现莫尘的踪迹，心中微微松了口气。

　　不行，自己必须通知左使，让他们明白圣教的处境何等危险，绝对不能再继续接下来的计划。那家伙根本不是人，而是怪物，前所未有的怪物！

　　彭和尚念头转动，瞥了眼已经快要燃烧到城墙中的火药引线，纵身向着城门外而去。

　　他不知道，城墙中的火药有没有被人置换，但他绝对不想去尝试。最重要的问题，莫尘对圣教计划的了解，让他实在胆寒的厉害。他不知道，这件事是圣教出现了叛徒，还是有着其他的情况发生。但他知道，自己必须将这件事立刻禀报给教主！

　　彭和尚刚刚离开城门的范围，就感受到一股前所未有的危险来袭。那股危险来自于地下，就好似潜伏着可怕的怪兽，要挣脱大地的束缚，向世人展现可怕的威能。

　　这是！

　　彭和尚感受到脚下的变化，脸色瞬间变得苍白无血。他呆滞地望着出现在城墙里许外的奢华车驾，心中充满了不敢置信。

　　火药，竟然是真的！

　　“轰隆隆！”

　　他念头刚刚落下，就听耳边传来一声可怕的巨响，随后感觉自己好像海啸中的可怜小船，整个人不受控制的飞上了天空。

　　同时，他感觉到一股可怕的剧痛从身体传来，之后再也没有任何意识。

　　两千斤的炸药何等可怕，虽然其中被莫尘派人做了些许手脚，但俨然如同地震来袭。伴随着强烈的火光与巨响，方圆上百米的城墙陡然倒塌。

　　无数大大小小的碎石，在强大的冲击波下，伴随着漫天烟尘冲向四方。它们如同无数的子弹将空气撕裂，发出震慑心神的呼啸。

　　若非是城墙周边早已经被戒严，方圆近百米都是禁止闲人踏足的禁区，仅仅是这第一波的震动与冲击波，就足以造成可怕的伤亡。

　　可即便如此，那无数的碎石一旦冲入人群，依旧会造成相当可怕的伤亡。

　　就在围观的百姓还没有从可怕的惊变回过神来，只能眼睁睁的看着无数碎石如同遮天蔽日的箭雨，向着自己袭杀而来的时候，却听天地间蓦然响起一声叹息。

　　那声叹息轻柔无比，就好像在耳旁低语。按理来说，如此轻柔的声音，不可能遮蔽那可怕的爆炸声。但事实上，那声轻柔的叹息，不仅镇压了可怕的爆炸，还带着特殊的力量，让人不由感到心神平静。

　　即便是面对无数比之弩箭更可怕的碎石，那些已经回过神来的普通百姓，都没有感到丝毫的惧怕，就好像面对的不是生命危险，而是普通的小事情。

　　一切都显得如此平静，平静的让人感到诡异！

　　明教众散人潜伏在人群中，感受到那声影响心神的叹息，回过神来之后，一个个神色微微变色，眼中闪烁着惊骇之色。

　　好可怕的功力，好惊人的手段！

　　能够影响别人心神的武功，明教也不是没有，他们也曾经见过。但是如此轻易的影响数以万计的人，并且还是在这种混乱的情况下，他们不说见过，甚至连听都没有听说过。

　　几人对视一眼，其中透着无尽的惊惧。

　　那妖道，当真可怖如斯？

　　就在几人心中惊骇之际，却见一道身着紫金色道袍，头戴紫金发冠的人影，突兀的出现在爆炸现场的边缘。因为爆炸扬起的烟尘太大，众人只能隐约看到人影，却无法看到来人的具体面容。

　　几人望着那突然出现的人影，眼中闪过一抹异色。

　　难道，这就是那个妖道！

　　可是他到底是什么时候来到的这里，为什么自己没有丝毫的察觉，难道这个妖道的轻功当真如此可怕？

　　莫尘感受到人群中的异样目光，神念轻轻一扫，就隐约猜到了他们的身份。

　　只是，他虽然发现了明教的几人，却并没有什么动作。

　　对莫尘来说，明教的这些人可是相当不错的诱饵，还有着重要的作用。至少在解决北蒙的细作，以及那些暗地里搞小动作的武林中人前，他们还不需要死！

　　莫尘念头转动，就不在理会明教的那些人，而是将目光放在了眼前的糟糕场面。

　　他望着眼前如同子弹般的漫天碎石，随手画起了神通符文。

　　聚尘为山！

　　只见，道道玄黄的神光伴随着他指尖闪烁，在虚空留下一道清晰可见的神纹符篆。

　　符篆一闪而逝，方圆里许的漫天烟尘与碎石，却好似受到了吸引了，向着莫尘身前汇聚而来。不过两个呼吸的功夫，此处升腾而起的漫天烟尘，以及那四散而去的可怕碎石，就在莫尘身前汇聚成了一尊足有数丈高的巍峨小山。

　　这！

　　明教几人望着眼前不可思议的场景，双眸瞪得好似铜铃一般，心中掀起了无边惊涛。

　　这妖道，竟然真的会妖法！

　　莫尘望着不远处足有三丈左右深，长达六七丈的巨大坑洞，随手对着眼前的小山头屈指轻弹。

　　只见一道玄黄神光自他指尖激射而出，随后那堆积如山的碎石，以及巨大可怕的坑洞，就好像有了生命般。巨大的坑洞蠕动，以肉眼可见的速度快速愈合，变成了平坦的大道。那四散的碎石缓缓汇聚，在短短几息的时间，就再次组成了一道全新的城墙！

　　如果不是两段城墙的颜色有着明显的区别，众人简直都不敢相信，在十数息前这里还发生了可怕的爆炸！

　　一时间，众人望着那巍峨的灰黑色城墙，陷入了可怕的寂静。

　　聚尘成山，山河倾覆！

　　这，真的还是人吗？


第57章 老怪物们的盛宴

　　莫尘做完这一切，身形不易察觉地微微晃了一下，随后踏步间消失在原地。当他离开之后，现场的情绪顿时爆炸。

　　“真人法力无边，当真是仙神般的存在啊。”

　　“天啊，这根本就是神仙手段啊！”

　　“我的娘亲勒，真人怕是已经得道成仙了吧？”

　　围观的百姓满脸兴奋地望着修补后的城墙，激动地与身边人诉说着自己的兴奋之情。

　　围观的明教之人脸上露出一抹迟疑，彼此暗中对视一眼，低声道：“他，受伤了？”

　　“有可能，他消失的时候，我在他嘴角看到一丝鲜血。如果传闻没有错的话，早在半年前与少林高僧对战的时候，他就已经受了重伤。而现在强行施展神通，肯定是伤上加伤。”一位身材消瘦，面容有些阴沉的男子沉声道。

　　“好，能让这妖道受伤，彭和尚那个老东西也不算白死！”一道带着几分哭腔的声音传来，让几人脸色越发阴沉。

　　五散人平日里关系极好，重要的行动都是一起出手，可谓是真正的生死兄弟。现在几人眼睁睁地看着兄弟身死，怎么可能没有丝毫的触动。

　　他们望着周边陷入狂热的百姓，一个个不动声色的退了出去，向着城外一处隐秘的树林而去。他们打算尽快把自己得到的消息传给光明左使，以便下一步的行动。

　　为了对付莫尘，明教当然不可能只有这一个手段。他们为了防止意外的发生，早已经做好了第二套的绝杀之局！

　　几人的离开，并没有引起别人的注意。

　　此时，所有人都被莫尘的车驾吸引了目光。

　　伴随着马车的缓缓行驶，在歌姬们奏响的美妙琴瑟声中，路边围观看热闹的百姓，对着马车缓缓跪了下来。他们虔诚地向着缓缓行过的马车叩首祈祷，发出最真诚的祈愿！

　　当莫尘的马车消失在城门洞后，数里的官道旁再也看不到一个站着的人！

　　更有人在维护秩序的官兵离开后，满怀着无尽的虔诚，跪伏在马车辗轧出来的车辕上。他捧着马车碾压的尘土，宛若最珍贵的宝物，小心地放入了怀中。当第一个人做出这种举动后，本来宽敞的官道上瞬间挤满了人。

　　人们疯狂的涌向官道，争抢着马车碾压过的泥土！

　　官道数里外的一处密林，明教众人小心汇聚于此。

　　光明左使神色略显阴沉，双眸深邃地望着官道旁疯狂的人群，眼中闪烁着可怕的寒芒。

　　这个妖道，果然善于蛊惑人心。

　　最可怕的是，妖道的修为惊世骇俗，纵观数百年的武林江湖，都无人能够与其抗衡。以那妖道现在的实力，怕是达摩老祖再世，都要差上少许吧？

　　还好那妖道现在身受重伤，否则明教危矣。

　　老人想到这里，双眸寒芒越发凛冽。他沉声道：“你们看清楚了，他真的受伤了。”

　　几人对视一眼，躬身道：“回禀左使，我们绝对没有看错。他身形微微颤了一下，随后嘴角露出一抹血迹。”

　　老人点了点头，缓缓闭上了双眸，沉声道：“彭兄弟为我圣教大业牺牲，教主不会忘记他的功劳，我们不会忘记他的友情。待铲除妖道之后，我们再以妖道的首级，为彭兄弟送行！”

　　“以妖道之首级，为彭兄弟送行。”众人闻言，双眸充斥着仇恨与怒火，共同低声坚定道。

　　老人深吸了口气，双眸冰寒地望着众人，沉声道：“接下来是我们最后的机会，也是唯一的机会。这一次，我不希望再出现任何的变故。”

　　众人满脸认真地点了点头，妖娆美妇站出来，拱手道：“左使大人放心，吾等纵是拼了性命，也定要取了妖道首级，来为彭兄弟送行。”

　　老人冷哼一声，沉声道：“蠢货，我知道你们心中有恨，我也恨不得将那妖道碎尸万段。但你们要记住，圣教的大业才是最重要的事情。越是这种时候，你们越是要冷静，绝对不能出现丝毫差错。接下来的任务，可不仅是我们人要动手，还有北蒙的那些狗蛮子。他们虽然与教主达成了协议，但蛮人性情凶残野蛮，不通礼仪教化。你们与他们联手，也要万分小心才是。”

　　众人听到老人的训斥，纷纷垂下了脑袋，不敢有丝毫的反驳。

　　老人沉默了些许，沉吟道：“这件事，你们也无需太过担心。教主此次请来的高手，可不是一般的简单人物。若是妖道未曾受伤，还不好说胜负之事。可现在妖道身受重创，绝对不会是那位前辈的对手！”

　　洛阳城，宽广的主街道上。

　　莫尘坐在马车之中，与龙虎山的老祖对弈。

　　两人盘坐在地，身前摆放着一方通体漆黑的矮案。两位面容娇美的侍女，在一旁为两人斟茶侍奉。

　　莫尘望着眼前的棋盘，轻笑道：“你虽有大龙之势，却不知命门始终在他人掌控之中。这一局，从一开始你就输了。”

　　龙虎山老祖微微摇头，叹道：“真人好胸襟，好棋局。”

　　他并非感慨眼前的棋盘，而是对莫尘的举动，感到非常的惊叹。

　　为了引诱明教，以及更多的人上钩，莫尘竟然没有破坏明教布置下的火药。他实在不敢想象，当时要不是出现了意外情况，莫尘到底该如何应付明教的袭击。如此多的火药，怕是神仙来了也要粉身碎骨吧？

　　莫尘大袖一挥，棋盘上的黑白棋子就好像有了生命，飞回了自己的棋盒之中。

　　他随意地在棋盘上下了一子，沉声道：“明教与北蒙的刺杀，不过是小小的隐患罢了。我们真正的难题，可是才刚刚开始。想要改变武林风貌，可不是那么容易的事情。这次武林大会，来了多少势力？”

　　老人沉吟了片刻，开口道：“江湖上有名有姓的高人隐士，基本上都已经被我们请到了此处。比如襄阳城的郭靖夫妇，以及云游天下的洪七公、黄药师等人，还有大理的南帝，全都在此次的武林大会邀请之列。说起来，此次还来了几位老怪物，他们都是与我同时代的人物。我担心其中可能有人来者不善，真人到时候还是需要注意一下。”

　　莫尘听到老人的话语，双眸微微闪烁。

　　与老天师同时代的人物，岂不是百年前的人物！

　　事情，似乎变得有趣了。

　　莫尘想到少林寺曾经出现在的慕容复，双眸微眯闪过几分凛冽。


第58章 老怪物的聚首，神秘女人

　　洛阳一处普通宅院。

　　宅院并不大，总体占地面积六百多个平方，就是一处平平无奇的普通宅院。

　　只是，在整个洛阳都近乎疯狂的时候，这间并不大的宅院中，却有着十数人静静地立在院落中。他们大多身体精壮，太阳穴的位置高高跳动，双眸开合间闪烁着淡淡的寒芒，一看就知道是武林好手。

　　在院落的一株大树下，一道倩影身姿优雅地端坐在石桌旁。

　　她身材玲珑有致，身着白色的宫装长裙，面容虽然冷清平淡，但是依旧难掩其绝世风姿。那莹莹如水的双眸，玲珑挺翘的琼鼻，以及粉嫩诱人的樱唇，还有洁白更胜凝脂的肌肤，看起来宛若坠入人间的仙子。

　　只是，她虽然绝美如同仙子，但那头洁白如雪的长发，让她多了几分难以言语的孤寂，就好像传说中的广寒仙子。

　　在她身旁，立着一位身着华丽淡青长袍的中年人。

　　那人身材高大壮硕，国字脸不怒自威，双眸开合宛若电闪雷鸣，让人不敢与之对视。而他，正是明教当代教主慕容震，曾经被誉为武林青年高手第一人。

　　只是，威震天下的慕容震，在这位面容冷清的女子面前，却乖巧的如同小白兔，丝毫看不出明教教主的霸气。

　　慕容震小心地看了眼面前的女子，恭敬地开口道：“左使传来消息，城门处的袭击失败了。不过已经能够确定，那妖道确实受了伤。”

　　“受伤了吗？”

　　女子呢喃一声，轻叹道：“能够打败你曾祖，自身只是多了些许伤势，此人当真是可怖至极。便是当年幸存的那些老家伙们，与你曾祖最多也不过是伯仲之间。现在的年轻人，当真是可畏可惧。”

　　慕容震躬身道：“前辈说笑了，那妖道纵然是再强，又岂是前辈的对手。”

　　女子双眸平淡的瞥了眼洛阳城深处，轻叹一声：“你不懂，有人不想看到我出手。他们已经来了，我能感受到。”

　　慕容震闻言微愣，有着疑惑地望向女子。

　　他们，那是谁？

　　便是老祖还在世的时候，都亲口承认不是她的对手。那所谓的他们，难道比之老祖还要强不成？

　　慕容震心中疑惑，但是看到女子冷淡的面容，终究还是不敢问下去。自己之所有能够请动这个女人，还是对方给曾祖面子。自己要是惹怒了她，只怕真的是想死都难。

　　武林大会在洛阳城中的一处豪宅举办。

　　豪宅本是当年蒙古人的高官居所，不过在高欢攻下洛阳城后，此地也就成了他的一座宅邸。豪宅三进三出，占地面积大约八万平方，其中有后花园两个，各种房间三百多间。

　　而举行武林大会的地方，就在豪宅的演武场上。

　　演武场占地面积数千平方，也唯有此处的空阔，能够容纳来自天下的高手。道门举办的武林大会，自然不是随便什么人都能够进入。虽然来到洛阳的武林人士数以万计，但是真的能够进入宅院的人，却不超过两百人。

　　这里随便走出一位，都是江湖上鼎鼎有名的人物。

　　在演武场的一角，三道人影静静地相视而立，谁都没有言语。在他们周身丈许方圆，没有一个人敢轻易接近，看起来颇为的怪异。

　　几人沉默了片刻，洪七公笑道：“道门果然是好本事，连一灯大师都给请了过来。”

　　一灯双手合十，面容平静地开口道：“一灯虽然遁入佛门，但终究还是逃不出江湖二字。道门邀请天下武林名宿商讨武林大计，贫僧又如何能够拒绝？”

　　黄药师眉头微蹙，打量了一番演武场上三三两两相聚一堂的高手，沉声道：“天下有名有姓的高手到了九成，道门可真是所图非小啊。老叫花子消息素来最是灵通，可知道道门此次的目的？”

　　洪七公张望一番，摇首道：“没有，道门这次保密的非常严格，没有丝毫的消息泄露。不过道宫统率天下道家势力，以他们的可怕实力，敢不给他们面子的人只怕还没有几人。”

　　一灯微微颔首，摇头苦笑道：“何止如此，道门联合的势力之可怕，简直让人心中胆寒。也不知道他们哪来的消息，就连我天龙寺的一位隐居了上百年的前辈，都被他们给请了过来。”

　　隐居百年的前辈！？

　　洪七公与黄药师闻言，不禁面面相觑地对视一眼，脸上满是惊愕之色。

　　在天龙寺中隐居百年，那对方到底是何等修为？

　　一灯看到两人惊愕的神色，面容无奈的摇了摇头，叹息道：“那正是贫僧的曾祖。”

　　洪七公与黄药师嘴角微微抽搐，眼中神光剧烈闪烁。南帝已经是与自己两人同辈的人物，他的曾祖若是还在世，那到底是什么年代的人物啊！

　　这怎么可能，为何自己从未听说过？

　　两人心中充满了不敢置信，但是看到一灯大师认真的神色，只能沉默了下来。

　　以一灯的性格，两人相信对方绝对不会欺骗自己。再说了，这种事情，对方欺骗自己又有什么意思？

　　一灯看到两人陷入沉默，无奈道：“不要说两位，就连贫僧自己也是刚刚知道此事。贫僧当时的表现，比两位好不了多少。”

　　两人闻言，心中微微松了口气，同时又充满了无尽的好奇。

　　一灯大师的曾祖，到底是谁？

　　人群中的一角，两道苍老的人影手持酒壶，颇为开心地大口痛饮。

　　两人须发皆白，脸上的褶皱宛若南方的丘陵，要不是他们那清澈的明眸，以及看起来颇为精神的劲头，都要让人怀疑会不会随时倒下去。

　　“三弟，我们上一次相聚，是在什么时候？”其中一个相貌颇为丑陋的老人抿了口酒水，叹道。

　　另一位看起来风姿不凡的老人沉默了片刻，叹道：“三十年前吧。”

　　“三十年，真是好快。恍恍惚百年，故人大多已经不在尘世，只剩下我们这些老东西苟延残喘。”丑陋的老人脸上露出淡淡的苦涩，叹息道。


第59章 老朽段誉

　　“若是萧大哥还在，那该多好啊。”段誉叹了一口气，狠狠地灌了口酒水，双眸隐隐闪过几分湿润。

　　虚竹沉默了两息，轻声道：“萧大哥，哎。”

　　两人说到故人，一时间反而全都陷入了沉默，没有了说话的兴趣。

　　他们沉默半晌之后，段誉双眸如炬的紧盯着虚竹，沉声道：“二哥，你既然已经隐居，为何还要来趟这趟浑水？”

　　虚竹没有直接回答，反问道：“三弟不也同样沉寂百年，为何要来到这里？”

　　段誉双眸失神，沉默了片刻，叹道：“我只是想要弥补自己的过失，当年若非我为她寻得不老长春功，怕也不会有今日之事。”

　　虚竹闻言，双眸闪过一抹异色，沉声道：“她也来了！”

　　段誉点了点头，叹息道：“慕容复，终究是她表哥。此次慕容复身陨少室山，她怎么可能无动于衷。以语嫣现在的修为，只怕我们两人练手，都不敢说能够战而胜之。那位莫真人纵然是野心再大，也总好过北蒙的蛮子。一旦他被语嫣斩杀，大宋怕是要陷入倾覆之危。而失去了大宋这个屏障，我大理又岂能幸存。我老了，不想在有生之年看到大理覆灭。”

　　段誉活了一百多年，对天下大势看的清清楚楚。

　　他心中明白，一旦大宋出现了问题，等待大理的只有毁灭。为了自己的故乡，他不可能眼睁睁地看着王语嫣得手。

　　虚竹虽然愚笨，但终究是活了百多年的老怪物，怎么可能看不透这点。他听着段誉的话语，也是为他的那番苦心感到无奈。

　　人生在世，谁能逃脱世俗这个牢笼？

　　段誉说完，瞥了眼虚竹，沉声道：“二哥，你天山与这里并无关联，为何要来？”

　　虚竹微微摇头，开口道：“我只是听闻少林南北两分，好奇是何等人物能够做到这种程度，故而前来见识一番。”

　　段誉微微松了口气，看向虚竹的眼神多了几分和善。

　　他最担心，这个二哥是来为少林报仇。应付王语嫣一人，段誉都没有几分把握，如果再加上虚竹的话，他真的要考虑自己是不是还能插手。

　　就在两人说话的功夫，一声高昂的生意突然响起：“全真教莫真人到。”

　　那声音刚刚落下，喧闹的会场顿时安静了下来，众人纷纷侧首向院门的方向望去。

　　只见，一位身着紫色道袍，面如白玉的年轻男子缓缓走了进来。在他身后，还跟着洛阳城的城守，以及道门的一些大人物，比如龙虎山的张天师、茅山派的方掌教等人。

　　“这就是那位嫡仙下凡的莫真人，看起来还真是年轻啊。”

　　“年纪虽轻，但是修为当真可怖！”

　　“不错，一举一动，宛若天成。这等气度，可怕！”

　　在场之人，都是道门精心挑选的高人，可没有一个弱者。他们实力虽然不如莫尘，但是江湖上都是一等一的好手。此时，他们打量着莫尘，一个个心中不禁有些惊讶。

　　在人群的一角，段誉打量了莫尘一番，问道：“二哥以为如何？”

　　虚竹打量一番，点头赞道：“浑然天成，天人一体。这等可怕的境界，便是我们也要差上少许。此人的面貌温和儒雅，双眸神光通透，倒也不是奸邪之辈。只是，他眉宇间透着浓浓煞气，双眸有些狭长，也不是好相与之人。哎，此人的存在，真不知道是福是祸。”

　　虚竹叹息一声，微微摇了摇头。

　　在来之前，他也不是没有动过杀心。只是，他考虑到少林的情况，以及天下大势的变化，还是带着几分淡淡的期望，希望不是最坏的结局。此时他见到莫尘，以相术打量一番，杀心却是消散了许多。

　　段誉听到虚竹的轻叹，这才算彻底放下心来。他明白，虚竹说出这般话，算是没有了想要出手的想法。

　　两人声音轻微，再加上功力超凡脱俗，倒也没有引起其他人的注意。

　　莫尘缓缓走向会场，面容含笑地打量着众人，眼中闪过几分满意。这些人果然不愧是道门找来的高手，端是没有一个简单之辈。

　　莫尘拱手道：“贫道来迟一步，还望诸位海涵。”

　　众人看到莫尘的动作，赶忙拱手回应道：“不敢不敢，真人来的正是时候，吉时刚刚到。”

　　“城外的事情，我们有所耳闻，北蒙细作当真是嚣张。”

　　“若非真人出手，只怕不知道要伤亡多大呐。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，莫尘温和的态度，让众人带着几分不安的心情，倒是稍微放松了一点。

　　莫尘走入会场前方的主台上，伸手打断众人的奉承，环顾四视道：“诸位都是武林名宿，说起来还是贫道的长辈。诸位能够受邀前来，贫道心中也是倍感欣慰。想来，诸位对贫道举办此次武林大会的目的，早已经有了揣测。在此，贫道也就不卖关子了。不过在此之前，贫道还有一个问题想要问问诸位前辈。”

　　众人听着莫尘直白的话语，神色不禁凝重了起来。

　　他们彼此默默对视一眼，心中稍微有些惊讶。在他们想来，莫尘至少也该畅谈一番道宫的美好，回忆一下武林的发展，然后才会进入今日的正题。

　　可是莫尘从来到会场，到现在还不到几十息的时间，却直接开始了正题，实在是让众人有些稍微的不适应。虽然他们不适应，但是却也没有蠢到去打断莫尘的话。

　　莫尘话语顿了一下，沉声道：“修行之道渊源悠长，可追溯到古老的炎黄时代。在先秦时期，又被世人称之为炼气术。可历经数千年的发展，能够长生得道的炼气术，却渐渐演变成了现在的武功。贫道不懂，为何炼气术随着时间流逝，不仅没有越发繁荣，反而变得越来越弱，没了上古时期的威能？”

　　众人闻言，不禁面面相觑。

　　这算什么问题？

　　古老的炼气术，难道不是传说吗？

　　长生得道，自古以来真的有人能够长生得道，那种骗骗三岁小孩子的鬼话，居然还有人会去相信。

　　段誉与虚竹对视一眼，脸色多了几分慎重，以及淡淡的不解。

　　要说武功传承的变化，再没有人比他们两人感触更深。百多年前的江湖，那是何等的繁荣，不说威震天下的逍遥三老，就是丁春秋等人也不是简单易于之辈。

　　可是百年过去，现在的江湖又是什么样子。便是如今所谓的天下四绝，比之当年鼎盛之年的萧峰还是差上少许。老一辈尚且如此，年轻一辈若非出了这个妖孽，根本就没有可以入眼之人。

　　段誉沉吟片刻，开口道：“老朽段誉，倒是有些许想法。”


第60章 郭靖的愤怒

　　段誉的声音并不大，却宛如清风拂过会场，给人一种如在耳畔的感觉。

　　莫尘听到段誉的自我介绍，不禁抬首循声望去，脸色微微有些怪异。

　　段誉！

　　我去，之前碰到一个慕容复，还能说只是个巧合。可是现在连段誉都他娘的跑出来了，我这到底是来到了神雕世界，还是天龙八部的世界啊？

　　莫尘打量着段誉苍老的面容，不由感慨时光易逝，想当年风流倜傥的段誉，现在都成了这副垂垂老矣的模样。

　　同时，莫尘心中呼唤着游戏精灵，有些恶狠狠地道：“游戏精灵，你是不是该解释一下，为什么这个世界会有段誉的存在。当初出现慕容复，你说只是个小小的意外，难道段誉也是一个小小的意外。”

　　游戏精灵道：“尊敬的游戏玩家，神雕侠侣与天龙八部一脉相承，两者不过相距百多年的时间罢了。段誉作为当年的天之骄子，一身功力深不可测，出现在这个时代很合情，也很合理。”

　　很合情，也很合理！

　　莫尘嘴角微微抽搐，总感觉自己被游戏精灵给坑了。只是面对游戏精灵近乎赖皮的回答，他也没有其他的办法。

　　莫尘只能勉强平复了一番激荡的心情，神色温和地望向段誉，笑道：“这位前辈不知道有何见解？”

　　莫尘神情的变化虽然微小，但是段誉活了一百多年，并且当了四十多年的皇帝，早已经是人精般的存在。从那微小的变化中，他就已经得到了非常多的信息。

　　对方，认识自己，并且对自己的出现相当惊讶！

　　段誉眼中闪过一抹疑惑，也没有表露出来，开口道：“武林日渐落寞，这是不争的事实。只是其中的因果万分复杂，实在难以说的清楚。如果真的解释，或许只能从两个方面来说，一是武学传承的落寞，众多武道失落于历史长河。另一个，则是我们所在的大环境决定。大宋重文轻武，注定了武学不会受到重视。在如此大环境之下，世人如果有更好的选择，怎么可能会去让自己的孩子习武？”

　　当然，还有一些问题，段誉并没有明言。

　　比如指掌天下的帝王，怎么可能眼睁睁地看着武功肆意传播，那不是自己给自己找麻烦吗？

　　众人听着段誉的解释，一个个陷入了沉默。

　　武功传承的失落，每个门派都曾经出现过，而且还不止一次。至于段誉口中的大环境，众人更是无奈。

　　这年头，终究是士大夫的天下啊！

　　莫尘也是没有想到，段誉对这个问题看得如此透彻，不由露出赞赏之色，拱手拜道：“前辈果然见识非凡，让人钦佩。”

　　段誉挥了挥手，随意道：“人老了，也就只有这点用处了。”

　　对于段誉自嘲般的话语，众人善意的笑了笑，也没有随意接口，而是纷纷抬首看向莫尘。他们相信，莫尘绝对不会平白问出这个问题，除非这个问题与今日的武林大会有关。

　　“真人有话还请直言，恕俺老孙脑子愚笨，听不来那些拐弯抹角的事情。”就在众人沉默的时候，一位顶着个大光头，身材壮硕非凡的中年人站了出来，满脸不耐烦地开口道。

　　他面容粗狂，浓眉大眼带着几分煞气，一身健硕的肌肉高高隆起，配上古铜色的肌肤，当真是宛若青铜锻造的壮汉。

　　“这位是关东豪客孙撼山，出身普通农家。因幼年天生神力，故而有幸得异人传授了铁布衫金钟罩的武功。如今四十年过去，其铁布衫金钟罩已然大成，刀剑加身最多不过是个白印罢了。五年前，他曾经挑战过武林四绝之一的黄药师，若非黄药师的音波功出了奇效，最终结果还是两说。”张天师立在莫尘身旁，对他传音道。

　　莫尘闻言，微微颔首。

　　此人能得张天师如此评价，显然是有着真本事的人。纵观这偌大的江湖，可不是任何人都能与黄药师打上一场，还能全身而退啊！

　　莫尘笑道：“孙前辈一身功力堪称武林最顶尖的强者，但不知可曾想过有朝一日能够封侯拜相，受万民膜拜？”

　　孙撼山闻言一愣，瞪着那双牛眼般的大眼睛，拍了拍明亮的光头，笑道：“俺老孙怎么能不想，做梦都想啊。可是俺大字不识一个，别说是封侯拜相了，怕是连个小小的书记官都做不来。至于受万民膜拜，这可是孔圣人才能享受的事情。俺老孙虽然为人狂妄，但是可不敢想这种事情啊。”

　　众人听到孙撼山说得有趣，不由纷纷轻笑了起来。

　　更有与他熟识的人笑道：“没想到你这蛮牛还是有点自知之明啊！”

　　莫尘没有理会众人的笑声，神色突然多了些郑重，沉声道：“为何手无缚鸡之力的文官能封侯拜相，诸位前辈不能。为何士大夫可以与官家共天下，诸位前辈不能！”

　　众人听着莫尘的质问，一个个脸色变了起来。

　　他们脸上的笑意敛去，看向莫尘的眼神多了些异色，其中有些许激动，还有些许惶恐。

　　这番话若是落在有心人耳中，简直就是赤裸裸的谋反宣言啊！

　　只是众人望着沉默不语的洛阳城官员，以及那些守卫在演武场周围，却好似什么都没有听到的洛阳城守卫，一个个小心地对视一眼，不敢接莫尘的话语。

　　莫尘望着沉默的众人，双眸闪过两道神光，沉声道：“诸位可知，为何你们就算成为武林最顶尖的高手，依旧被高举庙堂之人瞧不起，被那些所谓的读书人嗤笑为匹夫之勇。因为你们还不够强，还没有强大的足以改变这一切！当武者能够抽刀断江匹敌万军，能够翻掌断岳纵横红尘。这世上还有谁敢瞧不起你们，还有谁敢瞧不起武者？”

　　“可是，我们武林中人又不是神仙，怎么可能做到抽刀断江，翻掌断岳？”众人面对莫尘的质问，虽然感觉是那个道理，但依旧有人心中不服气，低声呢喃道。

　　人群后方，郭靖脸色阴沉的如同猪肝，望着上方挥斥方遒的莫尘，以及下方神色各异的众人，双手紧握成拳，发出清脆的声响。

　　他深吸了口气，怒视众人，冷喝道：“够了，侠之大者，为国为民！吾等身为大宋子民，自是应当报效国家，岂能为了一己之私，行那大逆不道之事！”

　　郭靖话音落下，整个演武场都陷入了死寂。


第61章 仙武学院，震动武林

　　黄蓉看到郭靖愤怒的神色，顿时脸上充满了忧虑。她悄悄地拉了拉郭靖的衣袖，示意他不要再继续说话。

　　同时，黄蓉瞥了眼那些浑然如同事外人的洛阳官员，还有会场周边好似什么都没有看到的精锐守卫，黛眉紧紧皱了起来。她心中叹了口气，哪里还不明白，这所谓的洛阳城，上上下下早已经落入了莫尘的掌控。

　　黄蓉看到守卫的高家军旗号，心中越发感到不安。

　　对方的野心实在太可怕，中原地区看似被大宋收复，但是到底谁人做主，只怕还是两说吧？

　　郭靖侧首看了眼黄蓉忧虑的神色，脸色凝重地紧握着她的玉手，眼中闪烁着坚定之色。

　　人生在世，有所为有所不为。

　　郭靖的性格注定了，不可能看着眼前近乎造反的武林大会展开，自己却无动于衷的在旁边看着。

　　他紧盯着莫尘，满脸痛惜的神情，冷声道：“真人得官家信任，受封为天下道门至尊，为何要做出这等事情？”

　　众人望着激动万分的郭靖，有人眼中闪烁着不屑，有人带着淡淡的嘲讽，更有人露出一抹冷笑。对大部分人来说，郭靖简直就是来搞笑的。

　　侠之大者，为国为民。

　　我们为国为民，那谁来为我们。那些高居庙堂之人为什么不想着为国为民，还要自己这些被他们看不起的人去忧虑这些？

　　莫尘神色平静，随意道：“侠之大者，为国为民，这句话说的不错。只是，你真的能够做到。”

　　莫尘话音落下，也不给众人反应的机会。他手上闪烁着土黄色的神华，对着郭靖的方向屈指一弹。

　　只见，土黄色的神光没入大地，郭靖周边的大地猛然裂开，其身边的众人还没有反应过来，就已经被裂开的大地带离了郭靖身边。随后，除了郭靖脚下尺许宽的地面，其方圆两丈许的范围，塌陷成一道足有十数丈的可怕深渊！

　　“火来。”莫尘冷喝一声，那深不可测的深渊燃烧起可怕的烈焰，将郭靖困在了尺许的石柱上。

　　一时间，会场上除了众人粗重的呼吸，以及烈焰燃烧时的声音，再也没有其他的声音。

　　众人望着郭靖周边深不可测的巨大坑洞，以及其中熊熊燃烧的烈焰，空气中炙热难耐的气息，心中充满了不敢置信。

　　这等手段，当真是如同仙神一般啊！

　　段誉与虚竹对视一眼，脸上神情异常凝重。

　　这种手段，当真是不可思议，难道他真的已经领悟了武道神通不成？

　　“阿弥陀佛，贫僧终于明白少林为何南北两分了。”虚竹双眸微闭，脸上露出淡淡的无奈，叹息道。

　　面对这种可怕的存在，少林又缺少了慕容复这等强者的坐镇，怎么可能还有信心抵挡。对他们来说，南北两分山林，何尝不是一种策略。

　　“现在的年轻人，当真是可畏可惧。老了，老了，真是不服老都不行了啊。”段誉双眸宛若深不可测的黑洞，望着郭靖身旁的熊熊烈焰，叹息道。

　　他自问一生多有奇遇，晚年功力更是参天造化。只是他从来没有想过，世上竟然有人能够做到这种地步。

　　操纵大地，御使烈焰，这等手段与仙神何异。

　　难怪蒙古人十万大军伐宋，最终落得个凄凄惨惨的局面。如此可怕的家伙，就算是百万大军来袭，也是枉然吧？

　　莫尘没有理会众人的反应，双眸冰冷地盯着郭靖，沉声道：“你现在可服！”

　　郭靖傲立于烈焰之中，透过熊熊燃烧的火焰，固执地望着莫尘，冷声道：“郭靖一生，服气过许多次，但唯独不会对强权烈焰屈服。”

　　莫尘道：“你不怕死？”

　　郭靖仰天大笑，道：“为了心中的正义，死又有何惧。世人终究会明白，什么才是真正的天地正道！”

　　“靖哥哥，你！”黄蓉望着烈焰中的郭靖，听着他固执的话语，双眸带着几分湿润，满是悲痛地喊道。

　　这个榆木疙瘩，怎么就不知道变通一下。

　　现在可是人家的地盘，我们都不过是刀俎上的鱼肉，你何必为了所谓的正义，却做那愚蠢的事情啊。

　　黄蓉心中悲痛，只能狠狠地望着莫尘，却是没有丝毫办法。

　　莫尘浑然无视了黄蓉，继续问道：“你能无惧生死，你妻儿难道也能无惧生死。你又可曾想到，自己若是身死，她们将会落得何等下场？”

　　郭靖双眸微闭，一副浑然不惧生死的模样，沉声道：“国之不存，民之何安。为国为民，无惧无悔。”

　　莫尘闻言，微微摇了摇头，随手散去郭靖周身的烈焰，弹指间大地缓缓愈合，再也看不到之前的景象。

　　他叹道：“丘师叔与贫道说过，郭师兄一心为国为民，但为人古板不知变通。今日一见，还真是榆木脑袋一个。既然你一心为国为民，以正心中侠之大道。那贫道就给你一个机会，给你一个施展的平台。”

　　郭靖神色茫然地立在演武台上，望着莫尘平淡的神情，一时间有些回不过神来。

　　这算什么，难道只是为了考验自己，又或者戏耍自己？

　　他微微回过神来，听到莫尘的话语，心中越发的疑惑。这个莫真人，到底是什么意思？

　　莫尘继续说道：“贫道欲建立一所仙武学院，广传世人修行长生之法，望有朝一日人人如龙。此学院将面向天下芸芸众生，不论是高居庙堂的达官贵人，还是大字不识的普通百姓，都在学院的招收之列。不知你郭靖，可愿入仙武学院。向这大宋皇室，向天下芸芸众生，证明你的侠义，你的大道。”

　　仙武学院，广传长生之道，人人如龙！

　　众人听到莫尘的话语，只感觉心头好似一道惊雷炸响，整个人都陷入了懵逼状态。

　　天啊，这到底是自己疯了，还是这位莫真人疯了。仙武学院这种东西，简直闻所未闻。难道他还想如同孔圣人般，将武学之道推向芸芸众生不成？

　　众人想到莫尘之前的问题，心中隐隐有了些许猜测，却又有些不敢相信。


第62章 神雕世界终极BOSS出现

　　郭靖虽然有些愚笨，但是心思透彻着呐。

　　他听到莫尘的话语，脸上满是不敢置信之色，声音有些颤抖地开口道：“你疯了不成，大肆传播武学，只会让天下大乱。”

　　莫尘神色平静，冷声道：“可笑，天下大乱！此次蒙古人入侵，若非贫道亲自出手，这天下早已经大乱。若是人人习武，当年岂会有靖康之耻，今日又岂会有端平入洛的失败？”

　　面对莫尘的质问，郭靖嘴巴微微开合，找不到反驳的话语。

　　他不知道该如何反驳，又该如何解释武功肆意传播的危害。但是对于莫尘的举动，他本能的感到非常不妥。

　　黄蓉看到莫尘冰冷的神色，想到他刚刚如神似魔的手段，心中还带着些许的恐惧。她小心地看了莫尘一眼，低声道：“真人还请息怒，靖哥哥并不是那个意思。他只是有些忧虑，如果心术不正之人习得武功，岂不是会对世人造成更大的伤害。”

　　郭靖闻言，暗暗松了口气，略带感激地看向黄蓉。

　　面对莫尘，他压力实在太大。对方弹指间改天换地，御使风火的本领，让郭靖简直不敢相信。这等神话般的本领，根本不该出现在人间啊！

　　莫尘还没有说话，下方就传来一阵不屑的冷笑：“呸，去他大爷的心术不正。你怎么不去担心那些读书人，要是心术不正者高居庙堂，会对天下造成何等伤害。”

　　郭靖夫妇被说得哑口无言，不知道该如何开口。

　　那人冷冷地看了两人一眼，随后抬首望向莫尘，沉声道：“莫真人，咱们都是些粗人，也就不要拐弯抹角了。您有什么想法，我们大概也都有所了解。你想成为武道至圣，如孔圣人那般名流千古的存在，我们不想管，也没本事管。我们只问，你想要我们做什么，我们又能有什么好处！”

　　那人话语落下，所有人都默默地看向了莫尘，等待着他们的答复。

　　不管莫尘说的如何天花乱坠，对武林中闯荡的高手们而言，全都没有屁用。他们更重看利益，与自己相关的利益。至少对大部分的人来说，别管是所谓的大宋，还是道门统和而成的道宫，谁给的利益大，自然就为谁服务。

　　莫尘抬首望去，只见那人长发披肩，身着一袭青色野服，给人一种不修边幅的感觉。他双眸深邃，不时闪过几分诡异的青芒，却是内功修行到极高境界的一种外在表现。

　　此人面对莫尘的注视，丝毫没有惧怕的神色。他左手负于身后，右手把玩着两颗文玩核桃，转动间散发着特殊的果木清香，给人一种神清气爽的感觉。

　　莫尘瞥了此人一眼，感受到众人的眼神，脸上露出淡淡的微笑。相比较郭靖这个死脑筋，他还是喜欢和聪明人打交道。

　　“抬上来。”莫尘拍了拍手掌，后方有人抬出四个三尺长的大箱子。

　　箱子通体红色，看起来就好似普通人家所使用的大木箱。只是木箱还未抬到台前，众人就隐隐从空中嗅到了一股特殊的檀香。

　　当木箱被摆放在台前，莫尘广袖轻轻一挥，其中一个大木箱被一股无形劲气打开。木箱被打开之后，里面却是露出一堆金银铸造的印玺。

　　这是？

　　下方众人望着木箱中的东西，一时间有些回不过神来。

　　那些方方正正的东西，似是金银所锻造。不过，看起来倒是更像印玺之类的东西。可是一堆印玺，这又是什么意思？

　　莫尘看到众人疑惑的神色，随意道：“这是仙武学院的印玺，此印玺受到大宋与天下道门承认。仙武学院的普通老师，可享受七品官员的待遇；高级老师，享受五品官员的待遇。副院长一职，可享受一品大员的待遇。仙武学院的所有职位，都将在大宋户部备案，授予相应的官服印玺。”

　　“嘶。”众人闻言，许多人不禁倒吸了口冷气。

　　他们望着那堆闪闪发光的印玺，心中激动地微微颤抖。

　　这他娘的，当老师都能享受官员待遇。要是成了副院长，岂不是光宗耀祖了吗？一品大员，那可是以往只能仰望的存在啊！

　　所谓武林中人看不上当官的，只是因为很多人高不成低不就，去当小官自己不乐意，想要当大官却被人看不起。而眼下莫尘的许诺，却是让很多人双眼红了起来。

　　这他娘教授学生武功，可不丢武林中人的脸，如果能够广开山门，更是光宗耀祖的事情。最重要的问题，教学生还能当官，这简直就和做梦一样啊。

　　许多人看到这里，心中顿时多了几分异动。不过能够将武功修行到这等地步的人，大多都不是简单的人物，虽然其中有着为数不少的官迷，但是对大部分人而言，其实并没有什么吸引力。

　　莫尘也不犹豫，望着下方众人的反应，挥袖间再次打开了两个箱子。

　　这两个箱子中，摆放的却是一本本装订好的书籍。只是众人离得较远，再加上书籍的摆放的位置问题，很多人并不能看到上面写的什么东西。

　　莫尘沉声道：“这里，不仅有少林的七十二绝技，更有天下道门收藏的古老秘籍，以及当年引起腥风血雨的九阴真经。除此之外，这里还有贫道自己对武学的一点感悟，对武道神通的阐述。”

　　“嘶！”

　　众人听到这里，再也没有人能够忍得住。所有人都紧盯着莫尘身旁的两个大箱子，眼中透着前所未有的火热。

　　天啊，不说少林寺的七十二绝技是何等的诱人，就是那当年引起腥风血雨的九阴真经，也是世间一等一的武功秘籍啊。

　　最重要的事情，其中还有莫真人的手稿！

　　众人想到莫尘那等如仙似魔般的手段，激动地脸色涨红，恨不得立刻跑上去观阅一番。只是，他们想到莫尘的能力，终究还是勉强抑制了自己激荡的心情。

　　就在此时，一道平淡的声音突然响起：“少林七十二绝技，这就是你踏平少林的目的吗？”

　　那女声轻悦婉转，好似黄鹂啾鸣，让人仅仅是听到声音，就忍不住沉醉其中。

　　莫尘眉头微挑，感受到那似有似无的飘渺气息，心中多了几分惊讶。来人的武功当真不可思议，竟然连自己都无法寻到对方的踪迹。

　　系统精灵道：“尊敬的玩家请注意，神雕世界天下第一人降临此处，为了玩家的安全与游戏的娱乐性，请及时查看终极BOSS数据。”

　　神雕世界第一人！

　　莫尘闻言微愣，心中多了几分警惕，那岂不是比慕容复还要可怕？


第63章 天下第一高手王语嫣！

　　就在众人还没有从惊醒中回过神来，却见一位身材曼妙的绝世佳人，身着月白的朴素长裙，从苍穹上缓缓走来。

　　她有着一张精致无暇的鹅蛋脸，双眸深邃宛若深不见底的潭水，让人仅仅是看上一眼，就不由感到彻骨的寒意。此时，她踏着虚空而来，精致的玉足赤裸，在火热的骄阳下，散发着莹莹如玉的光泽，好似凝脂白玉雕琢而成。

　　美，美得不似人间之物。

　　众人望着从天而降的佳人，纷纷陷入了短暂的失神。便是同为女人的黄蓉，看到来人也不禁生出几分自惭形愧。

　　莫尘双眸微微紧缩，心中呼唤着系统：“展开来人数据。”

　　系统精灵也不说话，直接在他眼前投影出一道只有他能够看到的光幕。其上有着密密麻麻的数据与小字，记载了来人的身份，以及大概能力数据等。

　　莫尘瞥了眼资料，顿时忍不住倒吸了口冷气，如遭雷击般的呆立在那里。

　　不可能，怎么可能是她！

　　只见，光幕上写到。

　　姓名：王语嫣

　　属性：身体：80

　　灵魂：199.5

　　修为：199.5

　　评价：北宋年间武林奇女子，精通天下各门各派之武学，却手无缚鸡之力。

　　其二十一岁偶获《不老长春功》，从此踏上了武学之道。三十岁时融合天下武学，以逍遥派《不老长春功》为根底，悟出了融汇天下武学的九阳神功。四十岁时神功大成，九阳神功臻至化境，并从至阳的九阳神功中悟出了孤阴不生、孤阳不长之阴阳大道。

　　自此，其武学修为打破樊笼，踏足世人未曾领悟之境，完成前所未有之成就！

　　警告：此人存在一定危险性，还请玩家以和为贵，保持良好的游戏心态。

　　莫尘望着系统的警告，嘴角微微抽搐。

　　你大爷的，现在需要保持冷静的不是我好不好，你没看到对方来者不善吗。还有那199.5的属性什么鬼，二星的极限不是199吗？

　　系统精灵道：“199.5的属性，说明对方武学超凡入圣，已经超越了普通的先天巅峰，领悟出了神通境界的奥秘，超越了这个世界的极限，随时都可能破碎虚空。”

　　我！

　　莫尘瞥了眼系统评价，望着落在演武场边缘的王语嫣，嘴角微微抽搐。

　　系统精灵，我有一句MMP，今天一定要讲。

　　第一次碰到慕容复，你说只是小小意外。今天段誉出场，你告诉我完全合情合理。现在你倒是再给我解释一下，这终极BOSS王语嫣，到底是个什么鬼！

　　莫尘深吸了口气，望着神色冰冷的王语嫣，不禁生出几分时空错乱的感觉。

　　或许，我真的来到了假神雕吧？

　　就在莫尘查探王语嫣的资料时，那些失神的守卫终于惊醒过来。有人满脸怒色，手中紧握着长刀，喝道：“什么人，胆敢擅闯。”

　　他话音未落，也不见王语嫣有什么动作，只是侧首平淡地看了他一眼。

　　就见，他身上瞬间覆盖一层寸许厚的晶莹冰霜。冰霜散发着阵阵寒气，让方圆丈许的人都忍不住打了个寒颤。

　　众人望着被冰封的守卫，以及神色平淡的王语嫣，一个个忍不住倒吸了口冷气，双眸充满了惊骇之色。

　　这又是哪里来的怪物？

　　在众人惊骇于王语嫣的可怕时，一道苍老的身影缓缓走了出来。

　　段誉走出人群，双眸失神地望着风姿依旧的王语嫣，回想起当年的点点滴滴，以及早已经逝去的几位爱妻，心中叹了口气。他深吸了口气，勉强平复了心头的伤感，柔声道：“语嫣，你真的一定要如此？”

　　早在得知慕容复出事的时候，段誉就明白事情要闹大了。

　　他之所以答应道门的邀请，最重要的一个原因，就是不想看到王语嫣出手。因为再也没有人，比他这个当哥哥更明白，王语嫣修为的可怕。

　　他不能看着莫尘死，因为大理与大宋，本就是唇亡齿寒的关系。一旦大宋彻底失守，等待大理的只会是毁灭。

　　段誉知道，自己已经老了，没有几年的时间好活。他不想自己走了，还要充满了担忧。

　　“哥哥，你不懂。”王语嫣神情平淡，双眸闪过一抹温和，轻声道。

　　悠悠百多年的时光，大多亲人都早已经身死，对于段誉这个曾经让自己心动，待自己极好的哥哥，王语嫣心中还是有着几分感情。

　　虚竹站了出来，做了一个佛礼，叹息道：“阿弥陀佛，我们都已经老了，语嫣施主何必执着于仇恨之中。”

　　在此之前，虚竹也是打算来找点麻烦。但是现在，他改变了想法。

　　对于莫尘要建立的仙武学院，并且拿出了少林寺七十二绝技的事情，他感觉自己之前似乎领悟错了一些东西。或许当初少林寺的变故，并没有自己想象的那般不堪，又或者其中还有更深层次的东西。

　　以少林的傲气，纵然是所有僧人全部殉寺，也不可能眼睁睁的看着七十二绝技被人取走。除非，他们达成了协议，或者少林有意如此！

　　虚竹暂时还没有想明白，少林寺为何如此做，但心中却隐隐有了些许猜测。

　　王语嫣瞥了眼虚竹，黛眉微蹙道：“虚竹，你也要阻我？”

　　虚竹双手合十，颂了一声佛号，没有言语。在没有搞清楚莫尘与少林寺达成了什么协议前，他不可能看着王语嫣出手对付莫尘。

　　直到此时，众人才算回过神来。

　　他们打量着三人，神色有些怪异。这三人看来不仅认识，而且关系还非同寻常啊。这个好似仙女般的女人，居然是那个老头子的妹妹！

　　这他娘，开玩笑吧？

　　众人看着王语嫣如同广寒仙子下凡般的绝世英姿，瞥了眼满脸苍老褶皱的段誉，一个个嘴角微微抽搐。

　　要不是王语嫣的那头银发，众人实在是不敢置信！

　　就在此时，一阵爽朗的大笑突然从人群中响起：“哈哈，前辈何必与他们废话，这些人都已经中了我特制的十香软筋散，现在不过是一群待宰的羔羊罢了。”

　　“什么。”

　　众人闻言，神色微变，不敢相信地看向那之前质问莫尘的青衣壮汉。

　　“我想起来，他是西域毒王拓跋云河，继西毒欧阳锋之后的西域霸主。”有人望着那青衣壮汉，想到了对方的身份，不禁脸色狂变。

　　与此同时，明教众人纷纷从外面走了进来。明教教主环顾四视，望着众人阴沉无比的脸色，满脸笑容地看向拓跋云河，大笑道：“拓跋兄，看来你西域毒王的威名，还真是非同小可啊。”

　　明教！

　　众人望着赶来的明教众人，瞥了眼神情带着平淡中带着几分得意的拓跋云河，一个个脸色阴沉无比。


第64章 冰封天下

　　慕容震说笑间，来到了王语嫣身畔，满脸恭敬地躬身拜道：“前辈，外面已经全都处理好了。”

　　王语嫣没有理会他，晶莹的双眸紧盯着段誉两人，樱唇轻启：“十香软筋散功效霸道无比，但是却算不得毒药。即便是你们都有着百多年的功力，再加上百毒不侵之躯，也不可能完全不受十香软筋散的影响。”

　　段誉两人闻言，暗暗催动功力，发现一身功力至少大半陷入了迟滞，催动起来异常艰难。虽然即便只能动用三分之一左右的功力，纵观江湖也少有人能够匹敌。但此时他们面对同样可怕的王语嫣，却不禁陷入了沉默。

　　“让开吧，我不想对你们出手。”王语嫣神情平淡，缓缓开口道。

　　段誉两人对视一眼，脸上神情异常难看。

　　如果是全盛时期，两人虽然不敢说能够胜过王语嫣，但至少还有着一战之力。此时受到十香软筋散的影响，两人已经完全无法与王语嫣对抗。最让段誉担忧的事情，自己都已经受到了药物的影响，莫尘又是否能够幸免？

　　一旦莫尘出事，大宋则大厦将倾。

　　到时候。

　　就在段誉心中担忧的时候，人群经过刚刚骚乱的之后，已经缓缓回过神来。

　　孙撼山双手紧握成拳，发出清脆的声响。他脸色狰狞地看着王语嫣等人，啐了口唾沫，冷喝道：“去他娘的小娘皮，你们真以为老子是泥捏的不成。”

　　孙撼山声音如雷，将周边的房屋都震动的微微颤抖。

　　段誉闻言，看到王语嫣眼中闪过的寒芒，心顿时提了起来。

　　要遭！

　　他心中担忧，喊道：“语嫣。”

　　只是他话音未落，王语嫣已经从院落边缘的位置，缓缓走向了演武场的大会。那晶莹的玉足踏着地面，未曾留下丝毫痕迹，也不曾沾染点滴灰尘。

　　伴随着她一路行来，可怕的寒潮席卷了整个会场。

　　蔚蓝的苍穹，不知道何时阴沉了下来，鹅毛大雪从天而降，让整个后院都被一层薄薄的冰霜笼罩。那些来自天下各地的武林高手，在可怕的寒潮面前没有丝毫的抵抗能力，顷刻间就成了一尊尊栩栩如生的冰雕！

　　一时间，后院之中除了明教与蒙古的那些人，只剩下王语嫣与莫尘还没有被冰封，就连段誉两人，此时也都被尺许的寒冰冻成了大号人形冰棍。

　　“嘶！”

　　明教众人望着被寒潮席卷的会场，以及那如同一尊尊冰雕的武林高手，忍不住神色巨变地倒吸了口冷气。

　　他们看向王语嫣的眼神，多了几分难言的害怕与惊慌。

　　这种存在，真的还是人吗？

　　胜利来得如此突然，突然的让几人心中不仅充满了高兴，更带着深沉的恐惧。

　　慕容震双眸神光剧烈闪烁，看着王语嫣渺渺兮宛若仙子般的身影，眼中多了几分异样的情绪。

　　这，才是真正的强者，真正如同天仙般的女人！

　　就在他陷入失神的时候，伴随着一阵清脆的掌声，莫尘那平淡的声音响起：“漂亮，不仅人美，连招式都是那么绚丽。王姑娘不愧是武林千年难得一遇的奇才，这等手段当真是惊世骇俗！只是，你以为凭借这点雕虫小技，就能对付我？”

　　王语嫣还未开口，从震惊中回过神来的慕容震，就已经忍不住满脸怒色的呵斥道：“狂妄，你本就受了重伤，现在又中了十香软筋散，凭什么与前辈斗！”

　　西域毒王拓跋云河满脸不屑，轻笑道：“莫真人，不要强撑了。在下的十香软筋散，可是专门针对内家功力的人研制。只要是身怀内功，都会受到十香软筋散的影响，短时间内全身功力尽失，筋骨酥软无力。”

　　莫尘神色平静无波，双眸盯着王语嫣，并没有理会两人，就好像他们不过是可有可无的蝼蚁。

　　慕容震眉头微皱，抬首看向身前丈许外的王语嫣，拱手道：“前辈，此人现在不过是待宰的羔羊，不如让晚辈的手下出手将之了结，省的脏了前辈的手。”

　　王语嫣神色平静，与莫尘默默对视，谁也没有开口。

　　慕容震看到王语嫣的表现，嘴角微微抽搐，终究是没有再次开口。这种被人忽视的感觉，让他心中如同打翻了五味瓶，不知道是个什么样的滋味。

　　“你很强。”王语嫣与莫尘对视片刻，缓缓开口道。

　　莫尘神色平静，开口道：“你也很强。纵观这个世界数千年的历史，能够达到如此境界的存在，只怕屈指可数。”

　　王语嫣平淡道：“你没有受伤，也没有中毒。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹诧异，没有直接回答，也没有直接反驳。他自问做得异常隐秘，不曾想还是被王语嫣看破。

　　果然不愧是走到世界巅峰的存在，真是没有一个简单的人物。

　　现在的王语嫣，可不是天龙八部的那个只能拖后腿的花瓶，而是真真切切的天下第一高手，一位将武学推演到这个世界巅峰的可怕存在。

　　如果没有自己的话，或许她会谱写属于自己的传奇吧？

　　慕容震等人听到王语嫣的话，脸色顿时为之一变，不禁退了两步，好似生怕莫尘出手一样。而立在人群中的拓跋云河，则整个人都傻在了那里。

　　他面容瞬间变得苍白无血，双眸惊恐地望着莫尘，豆大的汗珠从额头缓缓滚落，心中充满了无尽的不安。

　　拓跋云河想到莫尘刚刚施展的手段，心中简直不敢想象，如果莫尘真的没有受伤，等待自己的会是什么下场！

　　就在现场的气氛陷入了沉寂的时候，莫尘突然露出温和的笑容，开口道：“王姑娘，咱们也没有什么深仇大恨，何必为了那些俗人打生打死。以姑娘的修为，超脱世界飞升而去不过是时间罢了。不如今天贫道做东，咱们出去喝杯茶水，谈谈风花雪月，武道奥妙，岂不美哉。”

　　慕容震等人望着莫尘突变的画风，一时间有些没有回过神来。

　　这，算什么？

　　他们呆愣地望着莫尘，心中简直无力吐槽。

　　同时，他们又不禁松了口气，莫尘如此表现在他们看来，定然是因为自身伤势未愈，没有信心对付王语嫣，所以才示之以弱。

　　几人对视一眼，脸上露出冰寒的笑容。

　　小子，现在想要服软，不感觉太晚了吗？


第65章 破碎虚空，时空回廊

　　王语嫣神色平静无波，双眸没有丝毫情绪外泄，就好像深不可测的潭水，给人一种无法揣摩的感觉。

　　她平淡地注视着莫尘，沉声道：“你有两刻钟的时间。两刻钟后若是无法解除冰封，他们大多都会死于冰冻。”

　　莫尘闻言，脸上的笑容敛去，沉声道：“那就是，没得谈了。”

　　王语嫣傲然而立，绝美的容颜没有丝毫表情，以无声回应了莫尘的问题。

　　莫尘注视了王语嫣片刻，突然大笑了起来：“好，既然王姑娘如此有雅致，贫道就陪你玩玩。”

　　小娘皮的，还真以为贫道怕你不成。你纵然是这个世界的天下第一，但终究还没有彻底踏足三星神通境。要不是顾及这些倒霉催的武林人士，你还真以为贫道想和你个老妖婆谈天说地！

　　莫尘心中有点小郁闷，足尖在地面轻轻一踏，身形瞬间消失在原地。

　　拓跋云河等人看到莫尘瞬间消失的身影，双眸顿时紧缩成一道细缝，心中充满了无尽的不安与惊骇。

　　怎么可能，他不是已经身受重伤了吗？

　　就在几人心中惊骇的时候，莫尘的身影突然出现在拓跋云河身旁。

　　他神色平淡地伸手在西域毒王拓跋云河身上轻轻一点，就见拓跋云河陡然变成一个大号的人形火炬，甚至只来得及发出一声凄厉的哀嚎，就被熊熊烈焰烧成了一堆灰烬。

　　慕容震等人望着转瞬身死的拓跋云河，一个个脸色苍白如纸，眼中满是惊恐之色。

　　天啊，这个怪物到底有多强，连纵横西域的拓跋云河，在他手中都弱小的如同婴孩，没有丝毫反抗的能力。

　　他们心中震惊，还没有反应过来之际。就感觉脚下坚固的石板地面，突然变得松软了起来，好像肆意流动的柔软水面，又好像吞噬一切的流沙。

　　几人还没有反应过来，半个身体就已经沉入了流沙般的地面。当他们想要挣扎的时候，却发现全身都已经被流沙束缚，除了脖颈之外，再也没有可以动弹的地方。

　　几人感受到流沙的吞噬，以及那种强烈的窒息感，双眸瞪得好似铜铃般，心中充满了绝望。

　　这就是，他真正的实力吗？

　　慕容震望着莫尘平淡的神色，深邃无比的眼神，只感觉如同可怕的深渊，想要将自己彻底吞噬。

　　“不！”他神色狰狞，猛然发出一声惊天动地的怒吼。

　　“闭嘴。”王语嫣冷喝一声，手上散发着淡淡的霜华，对着几人随手一挥。

　　却见，明教几人周围的地面，瞬间凝结成巨大的冰块。他们已经大半陷入地面的身体，也被凝固在了那里。

　　慕容震回过神来，感受到周边的寒意，看到王语嫣平淡的神情，羞愧地低下了头。

　　莫尘双手负立，站在王语嫣身前丈许外，看都没有看捡回来一条命的明教几人，平淡道：“现在，只有我们两人了。”

　　王语嫣神情平淡，檀口轻开：“战！”

　　她话音落下，晶莹的玉足在地面轻点，瞬间化作一道肉眼难见的白色流光，冲向了不远处的莫尘。

　　王语嫣的速度极快，比离弦之箭还要可怕。只是如此可怕的速度，却没有带起丝毫风声，就好像她已经融入了这个世界，融入了这方天地，一举一动皆受到天地的加持。

　　莫尘神色平静，以拳掌与王语嫣对战。他一掌拍出，强大的劲气如同滔滔海浪，在虚空形成可怕的异象，向着王语嫣冲击而去。

　　“嘭！”

　　两人劲气相碰，发出可怕的声响，宛若惊涛骇浪席卷。

　　随着两人的战斗越发激烈，他们渐渐从宅院中的演武场打到了苍穹之上。

　　一时间，洛阳城上空平白多出两轮璀璨的大日，将大半个城池照耀的纤毫毕现。伴随着两人打斗的劲气冲击，好似阵阵闷雷在苍穹炸响，让人心头蓦然生出无尽的不安，就好像天地末日降临一般。

　　两人战斗的余波虽然没有波及到洛阳城，但是惶恐还是不由在城池中蔓延开来。

　　洛阳城中的武林之人数以万计，大部分人都不过是来看个热闹，并没有资格参加武林大会。此时，他们不是在各处放荡闲逛，就是在酒肆之中畅饮说笑，又或者在青楼妓院欢乐。

　　当苍穹上的变故出现，顿时吸引了所有人的注意。

　　“天啊，这到底是什么，仙人之争？”

　　“好可怕的气息，他们到底是谁？”

　　“这不会是莫真人吧！可是另外一个是谁，竟然能够与莫真人对抗。”

　　“糟糕，难道武林大会那里出现了变故？”

　　留下来的武林中人不少，其中自然不凡眼力超绝之辈。他们望着苍穹上可怕的战斗，一个个陷入了前所未有的震撼。

　　莫尘的实力，很多人都有所耳闻，但真正能见识到的人，却并没有那么多。即便是之前城门处的变故，因为距离与时间的关系，真正能够看个真切的也只是少数人罢了。

　　可是现在，莫尘与王语嫣在洛阳城上空的战斗，却是真真切切的给了整个天下武林，一个震撼。

　　他们望着凌空虚渡，一举一动宛若天灾般的两人，第一次对武学的威能，产生了无尽的震撼！

　　人力若是至此，与仙神何异？

　　苍穹上。

　　莫尘周身剑气凛冽，在方圆十数丈的范围，隐隐形成一方若隐若现的剑域。

　　他一举一动皆能撕裂虚空，发出摄人心神的呼啸，可怕的剑气寒芒森森，让人仅仅是看上一眼，就不禁汗毛竖起。

　　王语嫣周身劲气汹涌，隐隐化作一方巨大的太极。她左手炽热如火，右手冰寒森然，一举一动消融空间，冰冻时间，让人根本难以近身。

　　两人斗了片刻，却是谁也奈何不了谁。为了那些倒霉催的武林中人，莫尘可没有功夫与王语嫣缠斗。

　　莫尘神色平静，身后五气氤氲，宛若五彩斑斓的法轮，散发着绚丽的神采。他以指为剑，其上五行之力吞吐，将空间撕裂出一道狰狞可怖的裂缝。

　　莫尘平淡地看向王语嫣，道：“一招定胜负吧！贫道这一招以天地五行之力为基础，有着毁天灭地之威能，王姑娘小心了。”

　　王语嫣望着莫尘指尖破碎的空间，双眸闪过一抹复杂，其中带着几分解脱，几分叹息。她盘膝而坐，身后出现日月凌空的异象，隐约能够看到三足金乌翱翔，高大的月桂立在曼妙的身影后。

　　“魂兮游龙，阴阳两生！”

　　王语嫣玉手轻挥，身后的大日虚影化作一只丈许的金乌，向着莫尘的方向袭杀而去。金乌展翅翱翔，可怕的炙热将虚空熔炼的一片朦胧。

　　莫尘右手微抬，其上剑气吞吐，将虚空撕裂出一道偌大的空间裂缝。他轻轻舞动右手，凛冽的剑气向着可怕的三足金乌斩去。

　　“砰！”

　　两者在虚空相撞，发出一声可怕的声响，就好像天地为之震动。伴随着两者的碰撞，空间陡然炸裂开来，形成一道方圆数丈的可怕空洞！

　　在那绚丽的空洞之中，隐隐传来各种奇异的喧闹。

　　“巍巍大唐，傲世天下！”

　　“赳赳老秦，共赴国难！”


第66章 时空长河，佳人飘渺

　　这是！

　　莫尘望着那绚丽的空洞，感受到其中传来的各种朦胧之声，脸上露出惊愕之色。

　　王语嫣清冷的面容，露出淡淡的笑容，双眸瞥了眼下方熟悉而又陌生的城池，深深地吸了口气。

　　破碎虚空，这就是破碎虚空吗？

　　就在两人发愣的时候，那绚丽的空洞陡然爆发出可怕的神芒，如同突然出现的骄阳，让人忍不住以手遮目。

　　伴随着可怕的强光，一阵完全无法抵挡的吸力从空洞传来。两人还没有反应过来，就感觉如同陷入了涛涛江河中的一叶扁舟，只能在可怕的巨大风浪中随波逐流。

　　当莫尘回过神来，却发现周身全是绚丽斑斓的五彩神光，散发着朦胧而又神圣的气息。同时，他与王语嫣紧紧地靠在一起，宛若风浪中的一叶扁舟，无力而又无奈。

　　莫尘感受到体内完全被压制的力量，撇了眼周围看似绚丽，实则充满危险的异象，叹道：“你这笨女人真是多事，现在倒是好了。”

　　王语嫣没有理会莫尘的抱怨，清澈的明眸打量着四周绚丽的景象，呢喃道：“这就是，破碎虚空吗？”

　　莫尘闻言，嘴角微微抽搐。他侧首看向王语嫣，哼道：“我说，你这女人特意找我打一架，不会就是为了破碎虚空吧？”

　　王语嫣观望着四周的景象，随口道：“半年前，我见过表哥最后一面。”

　　莫尘闻言，无力地闭上了眼睛，心中恨不得将王语嫣按在地上暴打一顿。

　　你他娘纯属没事找事啊，就算你想要破碎虚空，去找你的段誉哥哥不是更好，为什么非要找贫道啊。现在倒是好了，也不知道这到底是什么地方。

　　莫尘心中无力，双眸观望着四周绚丽的景象，想要看能不能找到回去的线索。

　　就在此时，通道之中突然传来阵阵怒喝：“向雨田，你逆天而行，强行逆转天命，难道还不知错。”

　　“可笑，大道之争，何错之有。”

　　莫尘听到通道中传来的声音，心中蓦然一愣。

　　向雨田！

　　这不是大唐双龙中只闻其名，曾经纵横天下的可怕存在吗？

　　同时，伴随着两人周边五彩斑斓的神光转动，无数骚乱的声音自虚空传来。

　　“燕飞，今日定要让你身陨边荒。”

　　“哈哈，这大魏的江山，自今日起就姓司马了。”

　　“在下常山赵子龙，何人敢上前一战？”

　　“楚虽三户，亡秦必楚。今日我项氏一族立此大誓，必让大秦血债血偿！”

　　两人听着空间纷乱的声音，心中渐渐升起几分不敢置信。

　　莫尘微微侧首，望向王语嫣近在咫尺的面容，感受到打击在自己脸上的如兰香气，有些迟疑地呢喃道：“我们，在逆行时空长河！”

　　那些话语，从最初的向雨田，以及后来的项氏一族，根本就是从隋唐时期，向着更久远的时代转变啊！

　　王语嫣平淡的神色早已经不复存在，此时满脸的惊愕之色，似是没有回过神来。

　　她自幼饱读诗书，虽然不知道向雨田是谁，但是赵云、司马、项氏一族，还是相当的了解。这些人，根本就是早已经消逝在历史长河的人物才对啊！

　　破碎虚空，怎么可能看到他们？

　　就在两人有些失神的时候，他们周身绚丽的神光突然剧烈波动，就好像掀起可怕风浪的浩瀚大海，让两人不禁感觉随时都可能被江海吞没。

　　“啊。”

　　突然，一道斑斓的神光从两人身边冲过，将王语嫣席卷而去。

　　莫尘反应瞬速，下意识伸手探去，紧紧抓住了王语嫣纤细的手臂。只是那斑斓绚丽的神光，就好像缠在了王语嫣身上，死命地想要将她拖入可怕的洪流之中。

　　那缕神光虽然微弱，但其中的力量却是异常可怕，让莫尘感觉如同在拉扯巍峨不朽的高山。他面容涨红，脸上青筋跳动，死死地拽着王语嫣的手臂，却是怎么都无法将她从呼啸的神光中拉扯回来。

　　王语嫣露出一抹歉意的笑容，叹道：“抱歉，我只是想要借你之手破碎虚空，没想到害你也落入如此困境。如果你能回去，在苏州太湖的曼陀山庄，有着我收集的所有秘籍。其中，还有一件异宝！”

　　她说到这里，那股可怕的拉扯力猛然加强，让莫尘嘴角挂上了一缕鲜血。

　　王语嫣柔弱无骨的玉手微动，点在了莫尘的手腕的穴道，叹道：“放手吧。”

　　莫尘只感觉手上一麻，突然使不出力气来。他大手一松，只能眼睁睁地看着王语嫣曼妙的身影消失在绚丽的神光中。

　　这！

　　莫尘望着消失的佳人，脸上露出一抹无奈。

　　你大爷的，你走的倒是痛快，贫道可就悲剧了啊。现在倒是好了，在这鸟不拉屎的地方，连个能作伴的人都没有，鬼知道自己还要在这鬼地方呆多久。

　　莫尘心中无奈，濡染感觉身体如同受到了牵引，不受控制的向着来时的方向而去。当他回过神来，却发现自己已经回到了洛阳城上空。

　　莫尘失神地望着眼前空无一人的虚空，深深地吸了口气，沉声道：“游戏精灵，刚刚到底是怎么回事？”

　　游戏精灵道：“王语嫣借你之手破碎虚空，你因为离她太过接近，所以被卷入了时空长河。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，难道我就这么倒霉。

　　他沉默了十几息，深深地看了眼闭合的空洞，想到其中看到的奇异景象，纵身向下方飞去。也不知道已经过去了多久，但愿那些武林高手没有被冻死吧。

　　莫尘想到被冰封的众人，心中多了几分无奈。

　　当苍穹上的异象消散，洛阳城围观的人们只能看到一道人影向着举办武林大会的宅院而去。但是具体的却看不清楚，他们想到刚刚可怕的景象，不禁疑惑中带着几分惶恐地与其他人对视一眼。

　　“这到底谁赢了？”

　　“看那衣衫，似乎有些像是莫真人吧？”

　　“这还要问，莫真人可是谪仙下凡，最终获胜的肯定是莫真人了。”

　　众人想到那惊天动地的异象，脸色激动的通红，恨不得自己也能有如此强大的实力。

　　当莫尘落在演武场上的时候，明教几人顿时脸色苍白无血，眼中充满了恐惧与不敢相信。慕容震双眸失神，额头上布满了豆大的汗珠。

　　他紧盯着嘴角挂血的莫尘，呢喃道：“不可能的，那位前辈怎么可能会输。曾祖曾经说过，前辈可是能够御使上古龙珠的存在啊。”

　　龙珠！

　　莫尘听到慕容震的话语，双眸闪过一道异样的神光。

　　难道，这就是王语嫣能够获得如此成就的原因之一，可是这个世界怎么会有龙珠那种东西？

　　随后莫尘想到慕容复的如来神掌，眉头微微皱了起来。

　　这个世界到底隐藏了什么秘密？


第67章 上古龙元，玉玲珑

　　莫尘感受到众人旺盛的生机，心中暂且放下了担忧。

　　他来到慕容震身前，紧盯着对方失神的双眸，暗中催动九阴真经中的摄魂之术，想要从慕容震的口中探知王语嫣的秘密。

　　莫尘声音朦胧，好似来自天外般飘渺，问道：“龙珠是怎么回事？”

　　慕容震双眸无神，好似梦游一般，缓缓说道：“这件事，我也只是听祖父他们提起过一次。大约在一百多年前的靖康之难前夕，有赤色的妖星横贯九州。只是大部分的人都不清楚，那并不是普通的赤贯妖星，而是仙神之战！”

　　仙神之战？

　　莫尘满脸懵逼，这他娘都什么鬼，怎么好端端的神雕世界，硬是蹦出来了仙神之战？

　　他愣了两息，才反应过来，继续问道：“仙神之战，这是什么意思？”

　　慕容震神情迷茫，继续说道：“我也并不清楚到底是什么意思，只是听祖父这么说过。听说那赤贯妖星横贯九州的时候，遗落了些许来自仙界的神功典籍。不过仙界神功太难参悟，这天下能够有所成就的实在稀少。除了北蒙的大萨满，也就只有我曾祖慕容复，以及王前辈有所成就。”

　　莫尘听着慕容震的话语，不由伸手揉了揉眉心。

　　他终于明白，慕容复那残缺的如来神掌，到底是从哪里来的了。只是虽然解开了慕容复的这个疑惑，莫尘心中却生出了更多的疑惑。

　　当年妖星横贯九州，到底发生了什么事情？

　　这家伙的先祖既然说过，那所谓的妖星其实是来自仙神的战斗，想来不可能没有丝毫依据。难道。

　　莫尘双眸微亮，想到慕容震一开始所说的龙珠，心中顿时明白过来。

　　王语嫣肯定见过所谓的仙神，至少和他们有过一定的接触，否则那所谓的上古龙珠，可不该出现在神雕世界！

　　就在莫尘沉思的时候，系统精灵的声音突然响起：“根据目前的信息来分析，已经发现这个世界的异常之处。”

　　莫尘闻言，眉头微挑，脸上露出意外之色。

　　系统精灵这个家伙竟然冒了出来，还真是有些让人有些意外啊。之前自己三番两次询问，他可都是打哈哈的不愿意告诉自己真相。

　　系统精灵道：“因为服务器曾经发生过崩溃，很多副本的资料都变的残缺不全。为了保障游戏的健康运行，以及玩家的游戏体验，崩溃的副本都会被直接处理掉。不过，可能在处理的时候发生了一些小意外，那些残缺的副本可能会融入属性相近的副本之中。而神雕世界出现的那些东西，则是来自电影版的天龙八部副本。”

　　电影版的天龙八部副本？

　　莫尘嘴角微微抽搐，简直恨不得将系统揪出来暴打一顿。

　　你大爷的，这是想要害死我啊。如果真有电影版天龙世界的大佬出世，就自己现在的这副小身板，怕是死的不要不要的吧？

　　那可是玄幻版的天龙八部啊！

　　系统精灵道：“玩家还请放心，您担心的情况并不会出现。其实这算是一种隐性福利，就比如电影版天龙的宝物融入这方世界，会受到这方世界的限制，玩家获得的难度大幅度减弱。而所谓的龙珠，其实就是电影版天龙的玉玲珑，一颗上古神龙的龙元。如果按照正常的评级，玉玲珑是五星级的宝物。而现在玩家只需要在二星级副本中，就可能获得五星级的上古龙元。因为这是来自其他世界的宝物，所在不受到本世界的规则限制。玩家获得玉玲珑之后，可以自行带出本世界，无需抽奖获得。”

　　莫尘闻言，双眸微微一亮，五星级的宝物！

　　如果说三星还只是刚刚接触到修仙，那五星已经算是踏上了修仙的门槛。毕竟六星的存在，就已经能够肉身横渡虚空了！

　　莫尘虽然心动，但是也没忘了最重要的一件事。

　　他沉吟了几秒，沉声道：“游戏精灵，像神雕世界这种情况，多不多？”

　　游戏精灵道：“目前正在推演当中，不过以目前的形势来看，这种情况应该会很多。甚至任何一个副本，都可能会出现这种情况。只是根据问题的严重性，以及每个副本融合的程度不同，情况也分很多种。总体来说，情况大致分为显性与隐性两类融合。所谓显性，就是如同目前的神雕副本，这些来自更高级副本的东西都摆在明面上。只要玩家运气不会太差，就可能接触到。而隐性则完全不同，玩家必须触发到特殊的条件，否则无法接触更高级的副本世界。又或者，接触的都是表面上的东西，虽然可能与更高级的世界有所联系，但是本质还是受到当前世界压制。”

　　莫尘揉了揉眉心，打断道：“等等，你这什么隐性的世界融合，是不是就和隐藏任务差不多，需要各种前置条件？”

　　游戏精灵沉默了几息，才说道：“原则上没有太大差别。比如玩家如果身处寻秦记世界，并且触发了特殊的前置条件，就可能在将来演变成大唐双龙的副本。”

　　莫尘听到这里，才算微微回过神来。

　　他揉了揉太阳穴，沉声道：“你的意思，我大概有点明白了。也就是说，如果我到了寻秦记的世界触发特殊条件，寻秦记这个低级武侠世界，就可能会继续演变成高武的大唐双龙。而我在寻秦记做出的改变，也会完全影响到大唐世界的副本。”

　　系统精灵道：“没错，玩家的理解完全正确。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，无力的以手扶额。

　　这他娘，不就是时间因果吗？

　　不过这种事情似乎也没有什么用，先不说抽到能有联系的副本概率有多低。就是想要凑齐各种未知的前置条件，怕也是瞎猫抓死耗子的概率吧？

　　莫尘微微摇头，随手拍死听到不该听的明教几人，只留下神志恍惚的明教教主。随后，他走上前去，将演武场上被困的众人解救了出来。

　　众人回过神来，感受到身体上还未散去的冰寒，想到王语嫣弹指间冰封天地的可怕，不禁满脸惊魂未定的神色。

　　他们自问也算是江湖一等一的好手，却从未想过会被人如此轻易的集体秒杀！

　　众人沉默了几秒，看到嘴角挂着鲜血的莫尘，瞥了眼不见踪迹的王语嫣，心中顿时明白是谁救了自己。

　　他们想到王语嫣的可怕，一个个心有余悸，生怕王语嫣突然冒出来，将自己再次冰封。众人满脸关怀地围了上去，小心地拱手拜道：“真人的修为当真是震古烁今，千年难得一遇的武道圣者。在下东海散人，还请真人受我一拜。”

　　“在下崆峒掌门，还请真人受我一拜。”

　　“在下青城掌门，还请。”

　　众人想到刚刚的险境，心情怎么都无法平静下来。他们纷纷来到莫尘身前，躬身致谢救命之恩。

　　他们相继拜谢之后，青城掌门脸上带着淡淡的为难之色，小心地看了眼莫尘，低声道：“在下听到真人的大愿，心中感动万分。不知道以在下的实力，能否有幸加入到真人的计划中。”

　　“对对，真人心怀高远，实非吾等凡人能够企及。吾等虽然不才，但是也愿意为真人的大愿尽上一份心力。”

　　众人满脸渴求地望着莫尘，一副你不收下我们，就是看不起我们的样子。他们现在是真的怕了，谁知道那个变态女人现在如何，以后又会不会再次碰到！

　　莫尘望着众人期待的神色，心中不禁感到好笑。

　　如果不是王语嫣出手，自己想要说服他们，可没有那么容易吧？至少不会变成现在这般，众人求着想要加入仙武学院的计划！


第68章 仙武学院建立

　　莫尘露出温和的笑容，环顾众人渴求的神色，轻笑道：“这件事暂且不急，我们稍后再详谈。”

　　众人听到莫尘的话，心中微微有些失望，同时他们心中越发多了几分，想要加入仙武学院的想法。

　　这次碰到的变态女人，谁知道是不是天下唯一的一个。以后要是再碰到这种变态，自己岂不是任人宰割。可是如果能加入仙武学院的计划，那就不一样了，至少自己背后还有莫真人这等强大后盾。

　　别人就算想要动自己，怎么也得考虑一下莫真人的感受吧？

　　再说了，加入仙武学院也不是没有好处，那些珍贵的秘籍可不是能够随便碰到。到时候自己若是能够从中有所领悟，岂不是也能增加自身的实力，以及门派的战力？

　　众人心中打着小算盘，看向莫尘的眼神越发恭顺。

　　莫尘与众人寒颤片刻，才算安抚了惊魂未定的众人。当大部分的人散去，段誉走到莫尘身前，神色复杂地沉声道：“她。”

　　段誉仅仅说出了一个字，就再也说不下去。他怕，怕从莫尘口中，听到那个自己最不愿意听到的答案。

　　莫尘微微摇头，叹道：“她有备而来，只是想要借我之手破碎虚空。现在，她怕是已经不知飞升到了什么世界。”

　　今天也算因祸得福，如果没有王语嫣的出现，想要慑服这些来自天下的武林高手，可不是那么容易的事情。

　　说起来，王语嫣在太湖的曼陀山庄，不知道留下了什么东西。如果明教那人说的不错，想来其中应该有不少的好东西吧？

　　莫尘念头转动，打定主意处理完此事，就先去曼陀山庄走一遭。

　　段誉闻言，双眸微眯地注视着失神的莫尘。他沉默了片刻，突然露出复杂的笑容，其中有着些许欣慰，以及淡淡的惆怅。

　　破碎虚空，真好啊！

　　虚竹缓缓走上前来，拍了拍他的肩膀，脸上露出温和的笑容，开口道：“对她来说，或许这是最好的结局吧。总好过我们，老死于这方世界来的强。”

　　“是啊，总好过我们老死在这方世界。”段誉吐了口气，无奈的摇了摇头，叹道。

　　段誉再也没有言语，一个人静静的立在人群边缘，双眸失神地注视着虚空。没有人知道，他在想些什么。

　　莫尘瞥了眼沉默的段誉，以及安慰他的虚竹，没有上前打扰。正当他想要稍微休息一下的时候，黄药师带着郭靖等人缓缓走了过来。

　　他看到走来的黄药师等人，含笑的点头示意，稽首道：“前辈可还安好。”

　　黄药师虽然性格狂傲，但是面对莫尘的稽首，也不敢太过自傲，赶忙回来道：“多谢道长救命之恩，否则吾等今日就要栽了。”

　　黄药师说着，瞥了眼神色微微有些尴尬的郭靖，脸色微沉道：“靖儿，你这是什么意思。莫真人救了我们，难道你连一个谢字都说不出口。”

　　郭靖闻言，瞥了眼莫尘含笑的面容，拱手道：“多谢真人救命之恩。”

　　黄药师眉头微皱，但是看到郭靖并不是太好的神色，心中纵然是万分不喜，但是为了自己的女儿，也只能无奈的叹了口气。他脸上露出歉意的神情，对莫尘拱手道：“靖儿这孩子性格执拗，若有得罪之处，还请真人见谅。”

　　莫尘眼角微微抽搐，靖儿这孩子？

　　咳咳，虽然说起来自己与郭靖是同辈，但对方年龄可是大了自己十几岁啊。

　　莫尘心中微微有些好笑，摇头道：“郭师兄虽然性格执拗了一些，但是为人处世却当得起大侠风范，贫道心中也是敬佩不已。”

　　黄药师听到莫尘的话语，看到他真诚的双眸，心中微微松了口气。

　　要不是担心郭靖惹怒莫尘，为自己女儿招来杀身之祸，黄药师又岂会腆着一张老脸跑来求情。此时得到莫尘的确定，黄药师总算是放下了心中的担心。

　　他脸上露出温和的笑容，有些不好意思地看着莫尘，轻声道：“莫真人，我黄药师在江湖也算小有名气，虽然不敢说独步天下，但还有几手能够拿出手的功夫。不知道以在下的能力，是否能够加入仙武学院。”

　　黄药师说着，面容难得一见的多了两抹绯红。

　　如果是在以前，他敢拍着胸脯说，自己在江湖有着赫赫威名，一身功力天下少有。但是经历了王语嫣的打击，黄药师就是脸皮再厚，也不敢在莫尘面前说出这种话来。

　　莫尘双眸微亮，笑道：“黄前辈对仙武学院也有兴趣？”

　　黄药师见莫尘的神色，微笑道：“黄某一生没有太多的爱好，唯独对武功相当痴迷。真人拿出的那些武功秘籍，实在是让黄某心痒难耐。”

　　就在两人说话的功夫，洪七公摇摇晃晃地走了过来。他先是郑重地对着莫尘拱手施礼，随后看向黄药师，笑道：“哈哈，黄老邪，你这老小子怕是奔着真人的绝学去的吧。”

　　黄药师眉头微皱，不满地瞪了洪七公一眼。

　　这个老混球，就算知道也不能说出来啊，影响多不好。以莫真人这般可怕的能力，所修行的武学典籍，就算用屁股想也明白，定然是天下一等一的瑰宝。

　　洪七公丝毫不惧黄药师的怒视，还故意挑了挑眉，眨眼调笑。

　　他说着走到莫尘身前，拱手道：“俺老叫花子云游天下累了，不知道真人可愿收留一个无家可归的老头子。”

　　莫尘见洪七公玩世不恭的神情，听着他的请求，心中有些欣喜。

　　有了洪七公与黄药师等人，仙武学院也算是有了些许的底蕴。以他们的武学修为以及人脉，想来定能为仙武学院展开一个不错的开局。

　　莫尘念头转动，轻笑道：“洪帮主威名动天下，贫道自是万分欢迎。只是学院初创，洪帮主可不要嫌弃地方简陋才好。”

　　洪七公挥手笑道：“老家花子虽然一大把年纪，但还没有老到需要养尊处优的地步。说起来，老叫花子这身子骨，可是还能再活几十年啊。”

　　几人闻言，相视一笑。

　　而在这天之后，仙武学院正式成立。

　　让莫尘意外的是，除了洪七公、黄药师等人，就连段誉也留了下来，成为了仙武学院的导师。而有着道宫与武林各大门派的支撑，还有着大宋皇室的助力，仙武学院在极短的时间内，就成为了大宋百姓口中的一件乐事。

　　虽然第一届学员不过千人，其中更有近半的贵族子弟，但总体也算踏上了正途。


第69章 时光易逝，天地变局

　　时间悠悠，风云变幻。

　　二十年的时间，恍若白马间隙，在不知不觉中过去。

　　短短二十年的时间，大宋发生了翻天覆地的变化，武学普及到了人们的生活之中。与此同时，北蒙也没有闲着，他们在仙武学院成立的第二年，就在全真教叛徒赵志敬的帮助下，建立了属于自己的武道学院。

　　经过二十年的休养生息，一场前所未有的可怕战争，即将在神州大地爆发！

　　仙武学院位于嵩山山脉外围，占地面积高达数十平方公里。

　　其中，金碧辉煌的宫殿延绵十余里，在山峦雾气的笼罩下，如同天宫般美丽。在嵩山山脉外围的巍峨山崖上，能够看到众多身着统一服饰的年轻学子，在陡峭的山林间习练轻功身法。

　　巍峨的山崖上，一位面容俊朗不凡，神情带着几分玩世不恭的青年傲立山巅。

　　他面容约莫三十许，身着一袭青灰色的华丽长袍，俊朗的面容上始终带着笑容，看起来给人一种容易亲近，又有一些邪魅的感觉。

　　在他脚下不远处的悬崖峭壁上，一位约莫十三、四岁的少女，可怜兮兮地望着他。

　　那少女的面容精致，琼鼻樱唇无一不美，尤其是那一双黑白分明的大眼睛，就好像会说话一样，古灵精怪的滴溜溜转动，给人一种鬼灵精的感觉。她身着鹅黄色的长裙，精致的小脸上带着几许灰尘，分外惹人怜惜。

　　少女望着山崖上的男人，可怜兮兮地撒娇道：“好姐夫，杨大哥，你让人家休息一下好不好，襄儿真的好累啊。”

　　杨过脸上露出一抹邪笑，双手负立身后，仰望着苍穹上舒展的白云，轻笑道：“好啊，襄儿想要休息，那就去啊。只是可惜喽，此次轻功大赛第一名的学员，可是有机会获得院长的接见啊。哎，襄儿以前经常吵着想要见院长，现在既然主动放弃这个机会，那到时候可不能怪姐夫喽。”

　　郭襄听着杨过的话语，龇了龇可爱的小虎牙，不满瞪了他一眼，轻哼一声向着陡峭的山崖下跃去。

　　讨厌的臭姐夫，等回去一定要让姐姐好好修理你！

　　哼，能够见到院长的机会，肯定是襄儿的。就凭瑞国公主那个笨蛋，也配和襄儿争夺这个机会。

　　哎呀呀，听说院长不仅是天下第一的高手，更是一位连父亲都称赞不绝的大英雄耶。不知道院长到底长什么样子，是不是和传说一样风流倜傥。

　　郭襄满脑子小心思，身形却丝毫不见迟钝，宛若一只灵巧的小鹿，在陡峭的悬崖上腾挪舞动，身姿灵巧异常。那近乎九十度的陡峭的悬崖，在她脚下却好似平地一般。

　　杨过傲立山巅，望着郭襄灵巧的动作，脸上露出满意的笑容。

　　郭襄虽然年纪尚幼，但却已经打通全身经脉，达到了内劲生生不息的小周天境界。纵观所有同龄人之中，也就赵家皇室的那个瑞国公主能够与之相媲美。

　　想到瑞国公主，杨过脸上露出无奈的表情，微微摇了摇头。

　　说起来，瑞国公主可是襄儿此次的最大竞争对手，但愿到时候不要出现太大的差池，否则自己非被这个小家伙烦死不可。

　　就在杨过想着心事的时候，一阵沉闷的钟鸣忽然在山林中回荡。

　　这是！

　　杨过听到那巨大的钟鸣，脸上的笑容不由敛去，心中多了凝重。

　　难道出事了不成，否则怎么会敲响警钟。钟声响了六次，代表发生了极其重要的事情，所有高级导师都必须前往议事大厅。

　　杨过眉头微皱，瞥了眼下方的郭襄，沉声道：“襄儿，先回去吧，学院出事了。”

　　杨过说着，双臂猛然张开，宛若大鹏展翅般，纵身向着百丈悬崖下跃去。他足尖轻点虚空，脚下升起一道漪涟，整个人凭空借力，揽着郭襄的柳腰，向着学院内疾驰而去。

　　郭襄被杨过搂在怀中，俏脸不自觉升起两抹绯红。

　　小半刻钟后，杨过来到了仙武学院深处的一间小型别院。

　　别院两进两出，占地大约二十余多亩，其中房屋雕梁画柱，花园中小桥流水，布置的分外典雅别致。

　　当杨过到来的时候，别院中已经有着十数人在等待。其中有垂垂老矣的黄药师等人，更有两鬓斑白的郭靖、黄蓉等人。

　　“郭伯伯，郭伯母。”杨过看到两人，脸上带着温和的笑容，问好道。

　　虽然他早已经与郭芙结婚，并且有了两个可爱的孩子。但是这么多年的习惯，杨过还是喜欢称呼郭靖为伯父。

　　郭靖看到杨过的到来，祥和的面容露出温和的笑容，点了点头没有说话。

　　杨过走上前来，与诸位前辈问好之后，脸上带着几分凝重，沉声道：“郭伯父，可是发生了什么事情？”

　　郭靖闻言，眉头微微皱起，叹息道：“北边，不平静啊。”

　　北边，蒙古人？

　　杨过闻言，脸上神情不禁有些凝重。

　　二十年前，莫尘与王语嫣洛阳一战惊动天下，虽然最终莫尘胜出，并且拯救了整个江湖武林的高手。但不久之后，就有传言他身受重创，二十年内都难以动武。

　　虽然，即便是传言莫尘身受重创，依旧没有敢对他出手，但这个消息却是不胫而走。

　　最重要的问题，这个消息在之后得到了全真教叛徒赵志敬的承认，而莫尘本人却没有任何回应。故而，世人大多已经相信了赵志敬的说辞，现在蒙古人等待了二十年，怕是已经再也忍不住了。

　　他们，不可能眼睁睁的看着院长痊愈！

　　杨过想到这里，不禁神色凝重地沉声道：“郭伯父，难道北蒙那边有了把握不成，否则怎么会在这种时候动手？”

　　郭靖摇了摇头，叹息道：“暂时还不清楚具体情况，不过据传闻事情相当不妙。”

　　杨过听到这里，眉头越皱越紧。

　　蒙古人忍耐了二十年的时间，如果没有一定的把握，想来也不可能在这种时候动手。可若是院长真的伤势未愈，到时候可怎么办才好？

　　后院中。

　　莫尘一袭普通的灰色长袍，乌黑如墨的长发以紫檀发簪束缚，静静坐在八角凉亭下，双眸微微有些失神。

　　小龙女身着普通的月白长裙，面容比之二十年前多了几分成熟，但是看起来也最多不过二十多岁的模样。她为莫尘整理着身上的衣衫，柔声道：“夫君，他们都已经到了前院。”

　　莫尘缓缓点了点头，双眸深邃地凝视着虚空，深深吸了口气。

　　布局二十载，终于到了收盘的时候。为了这一天，自己可是足足等了二十年啊！

　　他站起身来，侧首看向充满成熟妇人气息的小龙女，露出温和的笑容，点头道：“有劳龙儿了。”

　　小龙女温柔的笑了笑，并没有出声。

　　莫尘望着小龙女变化并不大的容颜，双眸不由有那么一瞬间的失神。

　　玉玲珑虽然能让人容颜永驻，但终究不是长生不老药。而先天境界的极限寿命，最多只有两百年，如果她们不能突破先天，将来。


第70章 三百万大军！

　　片刻后，前院。

　　当莫尘缓缓地客厅中走出来，众人纷纷满脸正色，躬身拜道：“拜见院长。”

　　莫尘微微颔首，抬手道：“诸位客气了，今日召集诸位到来，却是北方的蒙古发生了一些大事，不得不如此。”

　　众人闻言，神色纷纷凝重了起来。

　　猜测归猜测，当他们得到莫尘的确认，心中还是忍不住感到有些惊讶，甚至带着几分着急。

　　这些年来，蒙古人虽然在大宋方面遇到了挫折，但是扩张的步伐却从来没有停止。

　　蒙古人的铁骑，早在十五年前就横扫了西域地区，并且继续一路向西而行，丝毫没有停止的意思。据传闻，他们在五年前，扫灭了西域更西方的大陆，并且向着南方的炙热之地而去。

　　眼下蒙古人的实力，与当年绝对是不可同往日而语！

　　莫尘别院的一间大殿中。

　　大殿非常宽阔，十数根一人合抱的支柱粉刷成了金红色，看起来颇为辉煌大气。十数人站在大殿中央，丝毫不显得拥挤。

　　在他们面前，是一方巨大的沙盘。

　　那沙盘之巨大，足有三十多个平方。只是巨大沙盘上蒙了一层薄薄的轻纱，众人只能看到沙盘的些许边缘，看不到其中的具体详情。

　　莫尘来到沙盘前，随手一道劲风，将那巨大的轻纱从沙盘上扫去。

　　轻纱宛若一道祥云，向着大殿边缘的飞去，其下的沙盘完全暴露在众人的眼中。当他们看到那巨大的沙盘，不禁满脸的惊愕之色。

　　因为，那沙盘与他们往日看到的完全不同，其中标注着大宋旗帜的地盘，竟然只是沙盘边缘微不足道的一部分。

　　而标注着蒙古人旗帜的地盘，比之大宋多了十数倍之多！

　　“这是！”黄药师环顾着那巨大无比的沙盘，脸上神情凝重异常。

　　在场的众人，唯有他最明白，这个沙盘的真实与准确。因为桃花岛远在海外，黄药师在年轻的时候曾经游历过大宋周边的海域，不论是东方的东瀛，还是北方的高丽，南方的天涯海角等等，都有过他的足迹。

　　而以黄药师对大宋周边海域的了解，这些地方竟是没有丝毫错误，甚至连一些人迹荒芜的岛屿，都标注的异常清晰。仅仅是从这些信息，黄药师就能断定沙盘整体的可信性。

　　莫尘瞥了眼众人惊讶的神色，平淡道：“这是贫道花了二十年的时间，根据大宋的远洋舰队，以及派往天下各地的探索队们收集的情报，做出来的沙盘。这方沙盘上的地方，皆是我们已经探索到的世界。”

　　众人闻言，望着蒙古比大宋多了十数倍的疆域，一个个神色凝重无比，眼中带着几分浓浓地不敢相信。

　　北蒙，竟然强悍如斯！

　　莫尘环顾四视，脸上多了几分郑重之色，沉声道：“诸位现在可明白，我们所要面临的形势是何等严峻。”

　　众人失神的点了点头，又不知道该说些什么。北蒙若是真的如此强大，他们筹备了那么多年的战争，又会是何等的可怕？

　　莫尘指着沙盘，沉声道：“根据我得到的情报，蒙古人为了这一次的战争，大约准备了两百万战兵，上百万的辅兵。他们兵分四路，志在一举灭掉大宋这个心腹之患。”

　　两百万战兵，上百万辅兵！

　　众人闻言，一个个双眸瞪成了牛眼，忍不住倒吸了口冷气，脸上写满了不敢相信。

　　单方面超过三百万兵力的战争，简直开创了前所未有的战争先河。可是蒙古人难道疯了不成，汇聚三百万的兵力，那需要消耗多少粮食啊。

　　以他们的后勤，怎么可能支撑三百万人的战争！

　　“不可能，以蒙古人的疆域，就算他们能够汇聚三百万兵力，但如此漫长的后勤线，足以让他们自行崩溃。”黄药师微微摇头，沉声反驳。

　　众人纷纷颔首，表示赞同。

　　他们虽然大多不通行兵打仗，但也明白这三百万的兵力实在太过离谱。就算汇聚大宋全部兵力，也最多不过百万罢了。

　　可百万大军汇聚的消耗，已经能让大宋财政吃紧，若是战争再稍有差池，最终就会导致后勤全面崩溃。而三百万大军所需要消耗的后勤，根本就是无法想象的天文数字。

　　莫尘看到众人惊诧中带着不敢置信的神色，平淡道：“三百万的大军虽多，但若是分配到大宋四周疆域，却是完全能够承受。

　　此次蒙古人兵分四路，其中一路以高句丽为起点，有蒙古人精锐海军二十万。他们的目标是山东沿海，以及苏杭沿海地区。

　　第二路大军，由蒙古可汗蒙哥率领，陈兵百万大军于黄河北岸，欲一举攻破大宋黄河沿岸的所有防御体系。

　　第三路大军，陈兵三十万于吐蕃，意图扫灭大理，从而进攻大宋。

　　至于第四路，也是蒙古人最重要的一路。其中有海军二十万，其他各种军队一百三十万之巨。他们陈兵大宋与大理交界的南方半岛地区，意图联合吐蕃的兵力扫荡大理，同时以海陆并进的方式，从琼州、广州等地，侵略大宋南方边界。”

　　众人听到莫尘的介绍，望着沙盘上那一只只代表了北蒙兵力的旗帜，只感觉从骨子里散发出无尽的寒意。

　　可怕，太可怕了。

　　蒙古这是想要彻底覆灭大宋啊！

　　郭靖脸色苍白，额头布满了豆大的冷汗，双手支撑着沙盘的边缘，颤抖道：“北蒙，怎么可能如此强悍？四路大军若同时来袭，我们怎么可能防御得了。就算真人伤势恢复，也只能对付一路大军啊！”

　　众人闻言，陷入了死一般的沉默。

　　这一点，他们都能看得清楚。可正是因为众人看的明白，心中才越发的感到绝望。就算莫尘能够对付其中一路，那其他三路大军可怎么办？

　　北蒙汇聚如此可怕的兵力，根本就是没想要给大宋留活路啊！

　　莫尘瞥了眼众人难看的神色，平淡道：“诸位也无需慌张，北蒙虽然来势汹汹，但是贫道早已经有了算计。这一次前所未有的大决战，我们的目标可不仅仅是彻底消灭北蒙。”

　　不仅仅是消灭北蒙？

　　众人闻言，满脸的惊愕，不明白莫尘这到底是什么意思。

　　莫尘背对着众人，大手指着巨大的沙盘，挥袖打出一道劲风，将北蒙的旗帜全部打飞出去，沉声道：“此次决战之后，我们要让这日升日落之地皆为汉土！”

　　日升日落之地，皆为汉土！

　　众人呆滞地望着那巨大的沙盘，以及其上远超过大宋十数倍的蒙古人疆域，心中充满了各种卧槽的情绪。

　　自己这边还在担心怎么应付蒙古人的三百万大军，真人却已经想着怎么谋算蒙古人的偌大疆域。

　　这，难道就是我们之前差距？

　　众人艰难的咽了口唾沫，实在不知道该说莫尘胸怀大志，还是说他头脑发昏。


第71章 北蒙的底牌，吃人练功！

　　大蒙古国，首都哈拉和林。

　　蒙哥双手负背身后，静静地立在巍峨的皇宫大殿门前，凝视着苍穹上的火烧云，陷入了难言的沉默。

　　在他身旁，立着一位身着淡紫色华丽道袍，面容清瘦留着山羊须的中年道人。那紫袍道人双眸开合，其中不时闪过两道诡异的蓝色幽芒，却是功力极其高深的外在表现。

　　“赵真人，虚谷子大师那里的情况如何？”蒙哥也不回首，神色平淡地问道。

　　赵志敬恭敬道：“有大汗的鼎力支持，虚谷子的北冥神功几近大成。以他现在的修为，虽然不一定能够抗衡全盛时期的莫志尘，但在对方伤势未愈的情况下却是不好说。再加上有忽必烈的帮助，想来应该没有太大问题。”

　　蒙哥听到忽必烈，双眸闪过一道冷芒。

　　自己这个弟弟，现在可是越来越不听话了啊。自从当年命他远征西域，忽必烈就越来越不将自己的命令当成一回事了。

　　哼，也不知道大萨满那个老不死的到底怎么想的，明明自己才是真正的蒙古大汗，却将一身功力尽数传给了忽必烈那个孽障！

　　蒙哥想到这里，眼中闪烁着强烈的杀机。

　　他沉默了片刻，沉声道：“阿里不哥那里情况如何？”

　　赵志敬双眸闪过一抹不易察觉的异色，平淡道：“阿里不哥深受大汗信任，执掌南方一百万多万军队。只是他自从开始奔赴南方之后，就出现了稍微的失控。”

　　蒙哥双眸紧眯，面容微微抽搐，冷声道：“稍微的失控，什么意思！”

　　赵志敬微微躬身，回道：“大汗派去辅佐阿里不哥的将军，在前往南方的路上水土不服身死。现在南方的所有大军，全都由阿里不哥一个人说了算。贫道担心，过多的权利会影响阿里不哥对大汗的忠诚。”

　　蒙哥面容抽搐，双眸闪烁着可怖的冷芒。

　　该死，自己派去了三位将军，怎么可能那么巧同时水土不服身死。其中若是没有阴谋，简直太过可笑。阿里不哥这个混账东西，竟敢明目张胆的对自己的人出手。看来他是忘记了，是谁赐予了他无上的荣耀。

　　可是，阿里不哥已经掌控了南方的军队，自己到底该如何是好？

　　南方盛产粮食，没有那里的粮草支撑，自己绝对无法养活一百多万的大军，所以他们绝对不能撤回来，必须继续留在南方按照原计划进行。

　　只是阿里不哥已经生出了叛逆之心，却是不能留着他继续执掌大军了。

　　蒙哥双手背负身后，在空旷的大殿中踱步了几分钟，突然停下了脚步，侧首看向赵志敬，沉声道：“南方的事情，本王还是有些放心不下，只是眼下战争在即，只能托付道长走上一遭。如果阿里不哥出现意外，则一切就托付道长了。”

　　蒙哥说到阿里不哥，双眸闪过一道冷芒，声音带着难掩的杀机。

　　一百七十万大军，纵然其中大部分都不是蒙古精锐，但阿里不哥如此明目张胆的夺权，在蒙哥眼中根本就是赤裸裸的藐视自己！

　　这种行为，绝对不能纵容！

　　蒙哥想到已经不受控制的忽必烈，双眸闪过冰寒彻骨的杀机，心中冰冷无比。

　　赵志敬闻言，双眸闪过一道蓝色幽芒，拱手拜道：“贫道谨遵大汗之命，定然会好好照顾阿里不哥王爷。”

　　哈拉和林一处幽静的宅院。

　　在别院占地面积约莫五十多亩地，其中花园流水，风景宜人。

　　只是如此优美的地方，却给人一种诡异的阴冷感，就好像进入了传说中的幽冥地狱，让人感到浑身不自在。

　　蒙哥身着厚重的羊皮袄，跟在面容温和的虚灵子身后，不急不缓地走在幽寂的园林小道上。

　　“虚谷子大师的情况如何了。”蒙哥走在路上，突然问道。

　　虚灵神色微变，做了个佛礼，躬身道：“一切都按照大汗的计划行事，最新的羔羊已经送来。虚谷子师兄的北冥神功，已经即将彻底成功。”

　　蒙哥闻言，眉头微微皱起，沉声道：“怎么还没有成功，本汗为了让虚谷子大师神功大成，可是耗费了近十万的羔羊？”

　　虚灵微微摇头，叹道：“北冥神功残缺不全，师兄虽然天纵奇才，想到以精血之力速成的办法，但想要完全成功，却也不是容易的事情。”

　　蒙哥脸色微沉，大步向着园林深处而去。

　　两人缓缓走到宅院的深处，在他们眼前的别院上空，无尽的黑色烟云宛若乌云，形成无数若隐若现的骷髅头，发出可怕的鬼哭神嚎之声。

　　“大汗驾临，请恕贫僧失礼，不能远迎。”两人刚刚来到别院前，一阵沙哑的声音悠悠传来，就好像磨玻璃一般，让人浑身鸡皮疙瘩。

　　蒙哥眉头微蹙，抬首透过半遮半掩的门扉，向着宅院中望去。

　　只见，上百名精壮的男子盘坐在宅院的地面上，他们双眸紧闭，脸上不时露出痛苦之色。在他们身上，可怕的黑红色烟气化作一条条狰狞可怖的毒蛇，从他们七窍向着体内延伸。在那些黑红色烟气的笼罩下，他们的身体就好像缩水的瓜果，缓缓变成了一具具没有丝毫生机的干尸。

　　蒙哥纵然是见到了生死，此时可怕这般诡异的场景，也是忍不住有些胆寒。

　　他双眸闪过一抹惊惧，勉强平复了不安的心情，颤音道：“大师既然还在练功，本王就不多做打扰了。本王打算在三个月后粮食收获的季节，向南宋展开全面攻伐。到时候全真教的那人，就有劳大师出面对付了。”

　　宅院中血云翻滚，就好像孕育着可怕的魔鬼。

　　“大汗且放心，贫僧会将此人的首级斩下，赠予大王做成便器。”黑红色的血云翻滚，其中传来让人不寒而栗的阴冷笑声。

　　蒙哥艰难地咽了口唾沫，点了点头没有言语。

　　他自己也不知道为什么，总感觉那可怕的血雾中充满了不详，冥冥之中有声音在告诉自己，一定要尽快离开这里。

　　蒙哥没有再言语，转身离开了这个充满了不详的地方。

　　他刚刚离开没有几步，身后再次传来冰寒的声音：“贫僧从下个月开始，每日需要一百处子。之后的两个月，则每日需要童男童女百人。”

　　蒙哥眉头微皱，脚步微微停顿，沉声道：“大师安心，所有的羔羊，都会准备妥当。”


第72章 天下至尊，无上教皇

　　一个月后，嵩山道宫。

　　道宫位于曾经的少室山，那延绵数里的宫殿群，看起来巍峨肃穆，比之当初的少林寺更加威严气派。

　　少室山巅的紫霄宫中，莫尘与宋理宗隔着一张矮案默默对弈。

　　在宋理宗的身旁，还坐着一位容貌绝美的小丫头。

　　那小丫头身着一袭鹅黄色的华丽长裙，总体看起来年龄并不大，稍显稚嫩的面容略施粉黛，平白多了几分与年龄不符的美艳。她明眸盼兮，宛若两汪秋水，让人心神荡漾。

　　此时，她偷偷地打量着莫尘，明眸中带着几分好奇与仰慕，玉手不自觉地把玩着自己的衣角，绝美的俏脸上带着微微的羞涩。

　　她正是宋理宗的独女，无尽荣耀加身的瑞国公主。

　　二十年过去，宋理宗看上去苍老了许多，眼角已经出现了明显的皱纹，鬓发间也多了些许的灰白之色。对于已经五十知天命高龄的宋理宗，现在已经渐渐感受到精力的不足。

　　两人不过对弈半个时辰，他就已经有些头脑昏沉，渐渐跟不上莫尘的节奏。宋理宗随手放下一枚白子，叹道：“哎，寡人真是老了，精力越发不济了。”

　　莫尘手中把玩着棋子，淡然道：“生老病死，乃是天地常理。问世间，有几人能够做到永生不死。”

　　宋理宗笑着微微摇头，没有在这个话题继续延伸，而是话题一转道：“寡人老了，也不知还有几日好活。依真人之见，寡人若是驾崩，何人可以继承大统，带领大宋继续走下去。”

　　宋理宗落下，大殿中的氛围顿时变得诡异了起来。

　　瑞国公主从莫尘身上回过神来，小心地看向了神色淡然的宋理宗，低声道：“父皇这是什么话，有真人在这里，父皇定然能够长命百岁。”

　　宋理宗溺爱的看了眼瑞国公主，脸上露出温和的笑容，并没有与她答话，而是平淡地看向莫尘。

　　莫尘神情微顿，放下了手中的棋子，平淡道：“何人继承大统，是陛下的家事。贫道是出家人，可不方便参与此事。”

　　宋理宗抿了口茶水，轻笑道：“世人皆道，我大宋是二日凌空，真人道教至尊的威名，可是远远超过了寡人。真人可知，世人如何称呼这道宫掌教。”

　　宋理宗说到这里，微微停顿了一下。

　　他看到莫尘没有丝毫变化的神色，脸上多了几分慎重，沉声道：“天下至尊，无上教皇！”

　　莫尘轻笑一声，微微摇头道：“世人愚昧罢了，贫道不过是山野粗人，如何当得起天下至尊，无上教皇的称呼。”

　　天下至尊，无上教皇的称呼，莫尘自然是早已经知道。

　　这种事情，别人暗中传传也就算了，自己要是当着宋理宗的面承认，岂不是当面打他的脸。虽然说宋理宗对自己已经没有威胁，但不管怎么说，自己与他这二十年来也算合作愉快，总不能为了这点小事翻脸不是。

　　尤其是现在正值关键时刻，蒙古人的兵力从天下各处汇聚，随时都可能入侵大宋。

　　宋理宗神色认真，叹息道：“真人，咱们相识二十多年，也算是老朋友了。寡人这辈子也没求过真人什么，只是现在年龄渐长，越发感到生死无常。寡人倒不是畏惧生死，只是有一件事总是放心不下。”

　　莫尘听到宋理宗如此话语，脸上露出几许认真之色。

　　宋理宗看似软弱，实际上相当高傲。能让他开口说出一个求字，显然事情非同小可。

　　莫尘不是宋理宗的保姆，也没有兴趣理会宋理宗的事情。故而即便宋理宗开口求情，莫尘也没有直接一口应下。如果只是些许小事，他倒是不介意帮对方一把。可若是相当麻烦的事情，莫尘就不得不掂量一下，到底值不值得。

　　宋理宗见莫尘没有开口，眼中闪过一抹不易察觉的失望。

　　他稍微平复了心情，沉声道：“寡人希望自己驾崩之后，瑞国能够登上九五之位，成为大宋前所未有的女皇！”

　　什么？

　　父皇要让自己成为女皇！

　　瑞国公主满脸失神，呆滞地看向宋理宗，心中充满了如同做梦般的荒谬感，以及说不出的惶恐与不安。

　　女人，怎么能成为皇帝？

　　莫尘惊愕地看向满脸认真的宋理宗，瞥了眼完全陷入懵逼状态的小美人，脸上露出沉思之色。

　　宋理宗一生无子，只有瑞国公主这么一个独生女。

　　莫尘能够理解宋理宗的无奈，也能理解他对女儿的疼爱。只是想要让瑞国公主继承大统，成为大宋前所未有的女皇，可不是一件简单的事情啊。

　　不过这件事若是能处理好，对自己接下来的计划，也是有着非常大的帮助。

　　宋理宗见莫尘迟疑，叹息道：“寡人知道此事让真人为难，只是这世上除了真人以外，怕是再也没有人能够帮朕实现这个愿望。”

　　如果可以，宋理宗也不想如此。

　　只是，他怕，怕自己一旦驾崩，没有了依靠的瑞国会受到委屈。

　　这可是自己唯一的骨肉，若是不能想办法将她安置妥当。将来自己就算是死了，又如何能够闭上眼睛。瑞国，终究是自己唯一的孩子啊！

　　至于对莫尘的请求，宋理宗自己也没有把握。不过除了莫尘之外，他也想不到还有谁能够帮助自己。

　　莫尘双眸闪烁，瞥了眼久久没有回过神来的瑞国公主，沉吟了片刻，道：“我们相识二十余年，既然陛下执意如此，贫道倒也不好不帮。只是陛下真的想清楚了，女皇之事非同小可，一旦走了这一步，将再也没有回头路。”

　　宋理宗得到莫尘的同意，脸上露出久违的笑容。

　　他瞥了眼呆愣的瑞国公主，轻笑道：“寡人只有这么一个女儿，万里河山不留给她，还能留给谁？”

　　宋理宗说到这里，想到朝廷中那些争国本的大臣与皇族，眼中闪过浓浓不屑。

　　有宋一朝，党争严重。各党派为了对付政敌，甚至能够不惜出卖国家利益，一切只为了自己的权势。

　　宋理宗对那些党争的大臣早有不喜，只是因为终究要依仗他们，才始终沉默不发。如果不是莫尘的出现，他纵然是心中溺爱瑞国公主，也万万不敢提出让瑞国继承大统的事情。

　　莫尘微微颔首，看向神情呆愣，面容稚嫩的瑞国公主，轻声道：“想要成为一名皇者，可不是容易的事情。”

　　瑞国公主听到莫尘的声音，终于从恍惚中回过神来。

　　她满脸涨红地看着两人，玉手紧紧的捏着自己的衣角，喃喃道：“我。”

　　莫尘微微摇头，现在的瑞国公主还是太过稚嫩，想要成为真正的女皇，前所未有的强大帝国执掌者，实在是差了太多。

　　他神色平静，平淡道：“你只需要做好自己，我会为你加冕为皇！”

　　瑞国公主听到莫尘平淡的话语，只感觉其中带着一股特殊的力量，让自己紧张的心情，都不由放松了许多。

　　她俏脸升起两抹娇艳的绯红，微微点了点小脑袋，轻轻应了一声。


第73章 百万大军，贫道一人足矣！

　　随着临近蒙古人预定的全面进攻的时间，他们的动作也越发激烈。

　　数百万大军的调动何等可怕，这种重要的消息根本无法隐瞒。在蒙古人动作之初，消息就已经如同凛冬的寒风，吹遍了浩荡九州。

　　因为粮草供养等问题，蒙古人的大军共分为四路，从东南西北四个方向同时袭击大宋，企图一举灭掉这个心腹之患。

　　五月的嵩山已经多了几分的炙热，赤红的骄阳高挂苍穹，让人浑身懒洋洋地不想动弹。随着蒙古人的动作，无数的情报从天下各处向着嵩山道宫而来。

　　同时，就连宋理宗与一些朝中大臣，在如此险峻的形势下，也不得不长居于嵩山道宫，以协调莫尘的布置。

　　道宫大殿，十数人立于大殿之中，望着眼前的地图陷入了沉默。

　　那张地图正是大宋以及周边国家的地形图，其上清晰的标注了蒙古人的动作，以及布防各处的军队。

　　宋理宗立在桌案前，凝视着眼前小小的地图，只感觉前所未有的可怕压力袭来，甚至让自己有种喘不过来气的感觉。

　　可怕，实在太过可怕。

　　三百万大军，其中纵然大部分都不过是蒙古人的仆从军，那也是相当可怕的力量啊！

　　纵观大宋二十年的军备，也只有零零散散的八十万罢了。若是除去布防天下各地的军队，真正能够调动的也不过五十万大军。可是大宋的五十万大军，想要完全抵挡蒙古人的三百万大军，实在是太过艰难。

　　这是一场实力异常悬殊的战争，一场没得选择的战争！

　　宋理宗身后，贾似道等一众大臣望着地图上的标记，一个个脸色苍白无血，额头隐隐浮现一抹冷汗。

　　他们虽然早已经猜到情况危急，但从来没有想到，竟然会危险到这种地步。

　　蒙古人的三百万的大军兵分四路，其中更有两路超过百万的大军。以大宋现在的兵力，合力对付一路都非常的困难，更别说还要同时分兵对付四路大军。

　　这，根本没得打啊！

　　几人默默对视一眼，其中透着几分绝望。

　　贾似道抹了把额头的汗水，小心地走上前来，迟疑道：“莫真人，这消息会不会有可能是假的？”

　　莫尘面容含笑，双眸平淡地瞥了眼贾似道，直看得这位大宋权相心惊胆战，甚至忍不住垂下了头颅，不敢与莫尘对视。

　　宋理宗眉头微皱，沉声道：“愚蠢，这种事情如果没有得到确定，怎么可能告诉你们。”

　　贾似道闻言，心中松了口气，赶忙满脸讪讪笑容地陪笑道：“陛下说的极是，微臣一时糊涂，还请陛下赎罪。”

　　宋理宗没有理会贾似道，侧首看向莫尘，凝重道：“真人以为，蒙古人的三百万大军如何？”

　　莫尘一手负立身后，一手置于身前，瞥了眼那张地图，淡然道：“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　当莫尘的话语落下，大殿的中氛围顿时古怪了起来。

　　静，死一般的寂静。

　　所有人都不禁抬首看向莫尘，一个个眼角微微抽搐，心中宛若一百万草泥马神兽奔腾而过。

　　土鸡瓦狗？

　　三百万大军的土鸡瓦狗！

　　宋理宗深吸了口气，勉强平复了心中的吐槽欲望，双眸无力中带着些许期盼地看向莫尘，无奈苦笑道：“真人果然霸气，朕不如也。”

　　宋理宗自问这辈子见过太多的人，也见过太多狂妄无知的人。但是他相信，敢说三百万大军是土鸡瓦狗的人，除了疯子与傻子，这个世上没有人敢吹这个牛。

　　只是当这种话从莫尘口中说出，众人心中除了满满的无力，还有着些许的激动与期待。

　　只因为，他是天下道教至尊，谪仙人般存在！

　　莫尘轻笑一声，环顾众人惊诧中带着不敢置信的神色，满脸笑容地微微摇头。

　　他大袖轻挥，指着那张标注着蒙古人大军动向的军事地图，笑道：“三百万大军虽然可怕，但蒙古人受限于粮草的不足，只能将之分散至大宋四方，以各处粮草养之。”

　　众人闻言，脸上露出几分茫然。

　　分散虽然是迫不得已，但是以蒙古人的实力来说，这招不仅算不得失误，甚至还可以说一招妙棋。因为蒙古人的大军分散，大宋的军队就不得不做出相应的布置。可是大宋只有区区五十万的军队，一旦如同蒙古人这般散布天下，那更是没有丝毫的抵挡能力。

　　只是如果大宋的军队不四散天下，总不能眼睁睁地看着其他几个方向受灾不管吧？

　　莫尘继续说道：“大军分散，看似是正确的选择，何尝不是一种无奈。”

　　宋理宗揉了揉眉心，无奈道：“真人有话不妨直言，这蒙古人的三百万大军，我们到底该如何对付？”

　　莫尘神色平淡，沉声道：“高欢何在？”

　　人群后方，一位身着亮银色战甲，面容不怒自威的中年人站了出来。

　　二十年过去，高岳不仅一身修为越发强悍，久居上位更是培养出了不怒自威的强大气势。若是与二十年前对比，怕是没有人能够想到这是同一个人。

　　高欢双手抱拳，躬身拜道：“弟子高欢，拜见掌教。”

　　宋理宗身后的众人闻言，忍不住眉头微微皱起，心中多了几分不悦。虽然高欢早在十几年前，就已经拜入了全真教门下，成为了一名外传弟子。

　　但是现在可是讨论军国大事，对方以弟子礼拜见真人，这算什么事情？

　　赤裸裸的蔑视大宋的存在啊！

　　莫尘神色平静，吩咐道：“五日后，十万远洋海军主动出击，定要将蒙古人的海军舰队消灭在高句丽，不能让其踏入大宋海域一步。同时，你亲自率领三十万大军镇守广州，小心警戒南方蒙古人的大军。”

　　高欢闻言，肃穆道：“弟子谨遵掌教之令。”

　　宋理宗身后的众高官闻言，一个个神色微变，眼中闪烁着惊怒之色。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　陛下在此，就算是发号施令，也轮不到莫真人。可是高欢这个贱奴，却完全无视了陛下的存在，这根本就是叛逆啊！

　　众人气得身体颤抖，但是看到高欢冷峻的神色，以及沉默宋理宗，只能垂下了头，全当自己没有看到这一幕。

　　宋理宗看到众人的表现，眼中闪过一抹不屑。

　　他侧首看向莫尘，沉声道：“我大宋总共能够动用的兵力不过五十万，真人将四十万的大军派往了南方与海外。那北方与西方的大军，又该如何？”

　　莫尘注视着地图，平淡道：“早在三日前，贫道就已经派遣道宫护卫军首领杨过，率领三万道宫传教军团出发。以他们的实力，吐蕃的三十万蒙古大军，不过是囊中之物。”

　　宋理宗眉头微皱，道宫好大的手笔，居然连传教军都动用了。那可是道宗二十年积攒的底蕴，其中每一个人都是武林好手。

　　他沉吟了两息，沉声道：“那北方的蒙哥主力大军，又该如何？”

　　莫尘双眸闪烁，眼中露出一抹厉色，冷声道：“百万大军，贫道一人足矣！”

　　什么！

　　众人闻言，满脸惊骇地看向莫尘，久久没有回过神来。

　　那可是蒙古最精锐的百万大军，不是一万人，更不是一百人啊！


第74章 陈兵百万，决战前夕

　　五月正是渐渐多雨的季节，黄河流域天气反复，谁也难以说清何时就会下上一场暴雨。

　　因为雨季的到来，延绵数千里的黄河越发汹涌，宛若一条横贯九州的巨龙，发出震动天下的怒吼。只是黄河虽然汹涌，却也难以阻挡蒙古人南伐的决心。

　　五月底，农田刚刚完成初步收割，蒙古人的上百万大军就已经陈兵于徐州北方的黄河岸边。白色的营帐延绵数十里，宛若浩瀚无边的汪洋巨浪，给人一种毁天灭地的沉重压力。

　　为了保障大军的安全，蒙古人的散骑探子散布在方圆百里的范围，甚至还有专人每隔一个时辰，就会侦测一次黄河以及附近水域的水量，以防宋军上演水淹七军的把戏。

　　蒙古人如此大的动作，自然是吸引了所有人的注意。

　　一时间，黄河南岸恐慌沸腾，人们既担心蒙古人的入侵，又不舍得离开生养自己的家乡，只能不安的打听着大宋的动静，期望大宋能够抵御蒙古人的入侵。

　　黄河北岸，蒙古人营地。

　　刀枪如林，寒芒照九州。

　　百万大军汇聚，可怕的杀机弥漫天地，远远地望着那延绵数十里的营地，就能感受到一股可怕杀机扑面而来，让人不寒而栗！

　　蒙古人帅帐，大汗蒙哥立在巨大的军事地图前，双眸凝重地紧盯着大宋的地图，思索着自己的伐宋大计。

　　在蒙哥的身旁，还跟着两位身着藏红色僧衣的和尚。

　　一人面冠如玉，神情充满了祥和的气息，另一人脸色阴翳，双眸漆黑如墨，不见点滴的眼白。两人立在一起，却有一种莫名的和谐。

　　蒙哥打量了片刻的地图，平淡道：“不知，虚谷子大师现在神功大成，有几成把握对付全真教的那人。”

　　蒙哥说到莫尘，眼中闪过凝重之色，其中还带着几分不安。

　　若非这个可怕的恶魔，凭南蛮子的那点实力，早就臣服在大蒙古的铁骑下了。他虽然只是一人，但威胁程度却远在整个宋朝之上。若不能除去此人，纵然是三百万大局覆灭南宋，自己又岂能睡个安稳？

　　虚谷子双眸宛若无尽深渊，欲吞噬天地间的一切。

　　他阴翳的面容露出可怕的笑容，冰冷道：“大汗只需要按计划行事，全真教的那人定然必死无疑。”

　　蒙哥想到虚谷子曾经展现的可怕能力，缓缓点了点头，神色微微缓和了些许。只是在两人没有注意到的时候，他眼中闪过冰寒的冷芒，其中透着可怕的杀机。

　　哼，区区蛮僧也敢对本汗如此无礼，待那心腹之患被除去，绝对不能留你。

　　蒙哥神色平静，问道：“虚灵子大师，赵真人那里现在如何了？”

　　虚灵子做了个佛礼，恭敬道：“回禀大汗，阿里不哥水土不服，已经无力掌管大军之事。赵真人奉大汗之命，暂且辅佐诸位将军执掌南方百万大军。目前还无其他动静，一切都在按照大汗的计划行事。”

　　蒙哥满意地点了点头，脸上多了几分笑容。

　　阿里不哥这个混蛋，真是枉费本汗的信任。哼，若非他手下还有不少人马支持，现在又是关键的时候，自己定要将之彻底铲除。

　　蒙哥打量着眼前的地图，眼中闪过沉思之色，凝声道：“南蛮子那里，有何动静？”

　　虚灵子露出迟疑之色，有些疑惑地开口道：“贫僧正要向大汗禀报，南蛮子的三十万大军坐镇广州一线，十万海军远洋出征高句丽。”

　　“哦。”蒙哥侧首向他看去，眼中闪过几分疑惑。

　　对于宋朝的实力，蒙哥心中可是非常的清楚。他们三十万大军前往南方，十万大军前往高句丽，剩下能够动用的兵力可就不多了啊。

　　如此的话，他们又打算如何应对自己的百万大军？

　　难道，就凭剩下的不到二十万人？

　　虚灵子微微摇头，脸上露出无奈的苦笑，叹道：“徐州这里始终没有动静，我们的细作也没有查到他们剩下的大军去了哪里。不过以大宋的总兵力来说，就算将剩下的兵力全部排到徐州重城，也不可能阻挡大汗的百万雄师。”

　　蒙哥眉头紧皱，陷入了沉思。

　　这倒是有些奇怪了，自己都打算渡河南伐了，这南蛮子到底想要干什么，怎么会没有增兵徐州一地？

　　难道他们真的以为，就凭徐州城里面的两万老弱残兵，就能抵挡我蒙古的百万雄师，真是可笑。

　　蒙哥想了片刻，怎么都想不出个所以然来，只能挥了挥手，沉声道：“不管南蛮子有什么花招，只要本汗的百万大军渡过了黄河，他们还能翻出什么风浪不成？”

　　虚灵子闻言，微微点了点头。

　　蒙古大军虽然兵分四路，但是最精锐的军队，还是在蒙哥这里。

　　为了此次的南侵，蒙哥准备了五十万的精锐骑兵，一旦大军渡过了黄河天险，那一马平川的南宋疆域，只会被蒙古大军的铁骑踏成碎片。

　　就在两人说话的时候，一声局促的声音突然从外面响起：“报，黄河南岸发现大宋敌军的踪迹！”

　　什么？

　　蒙哥眉头微皱，露出惊愕之色。

　　他沉默了两秒，凝重道：“敌方有多少人，在何处驻军？”

　　外面沉默了两秒的时候，才吞吞吐吐地说道：“对方，只有两个人，就在我们行军大营对面的江岸。”

　　两人人？

　　一时间，营帐中氛围变得古怪了其中，蒙哥面容微微抽搐，眼中闪烁着可怕的怒火。

　　两个人也如此紧张，还专门来汇报给自己。前线那些将军都是吃屎的啊，这点破事都处理不好，要他们还有什么用？

　　不对，如果只是两个人，那些废物不该如此慎重的给自己禀报，除非。

　　蒙哥想到这里，双眸顿时紧眯了起来，沉声道：“来者何人？”

　　外面的传令官似是感应到了蒙哥的怒火，丝毫不敢犹豫地赶快回禀道：“全真教的那个恶魔，还有大宋的瑞国公主。”

　　那个恶魔，还有瑞国公主？

　　蒙哥双眸闪烁，眼中闪过几分疑惑，那个可怕的家伙来了还好说，可是带着大宋的公主是什么意思？


第75章 隔江抚琴，一人敌国

　　两刻钟后，黄河北岸的一处塔楼。

　　塔楼高达十数丈，立在塔楼上能够观察到方圆十数里的河面。蒙哥面容沉重地立在塔楼上，接过了随从递过来的望远镜，向着黄河南岸望去。

　　只见，在黄河南岸的一块巨大青石上，一道身着普通道袍的人影盘膝而坐，身前摆放着一张红色的矮案。在矮案上，有着一张颇为精致的古琴，还有一壶散发着馨香的茶水。

　　在他身边，还跟着一位面容娇美的少女，少女身着鹅黄色的华丽长裙，虽然看起来还比较稚嫩，但是隐隐又带着些许雍容华贵，高贵不凡的气质。

　　是他！

　　蒙哥望着青石上盘膝而坐的人影，宛若猎鹰般的双眸紧缩成一道细缝，其中透着浓浓的紧张与不安。

　　这个恶魔果然来了！

　　哼，别说他伤势未愈，就算他伤势痊愈又能如何。区区一人之力，难道还能匹敌本王的百万大军。

　　蒙哥瞥了眼身旁的虚谷子，心中暗暗松了口气。虽然这蛮僧让人气恼，但为了对付那个恶魔，却是少不了他的助力。

　　蒙哥沉吟了两息，沉声道：“大师如何看？”

　　虚谷子双眸漆黑如墨，好似可怕的黑洞吞噬一切，又如同传说中的九幽地狱，让人观之胆寒。

　　他打量着对岸，沉默了片刻，声音嘶哑地开口道：“开始我们的计划吧，对方既然主动送上门来，那就让他永远的留在这里！”

　　蒙哥眉头微皱，心中多了几分不悦。这个该死的蛮僧，竟然敢如此与自己说话，真是胆大包天。

　　哼，弄死了这个不知死活的家伙之后，本王定要让你生不如死。

　　蒙哥心中不悦，但为了眼前的大局，终究是没有表露出来。他神情凝重地挥了挥手，示意开始早已经准备好的计划。

　　“呜呜！”

　　得到蒙哥的命令之后，沉闷的牛角声在黄河北岸响彻。

　　伴随着牛角声的响彻天地，数百艘三丈许的战船载满了身着普通皮甲的蒙古战士，向着黄河南岸发起了冲锋。只是细细打量却能发现，那数百艘船上的蒙古战士，其实没有一个是真正的蒙古人。

　　他们大多是金发碧眼的高大战奴，其中也不乏来自非洲的健壮黑人，以及北方的汉人。

　　同时，还有十数艘足有五六十米长的战舰，缓缓地跟在前方冲锋的战舰身后，将巨大的青铜炮缓缓瞄向了南岸的两道人影！

　　数百艘战船撕破黄河上的波涛，向着南方发出了疯狂的冲锋。

　　与此同时，在蒙古人军营之中，忽必烈静静地眺望着朦胧的对岸，双眸不时闪烁着五彩斑斓的神芒。

　　在他身边，立着一位身着藏袍的中年番僧。那僧人面容宝相庄严，双眸温润如玉，宛若能够看透人心一般。

　　他凝视着对岸，眉头紧紧地皱成了一团，低声道：“小王爷，事情似乎不对，贫僧感受大了极大的危险。”

　　忽必烈双眸闪烁，神情平静中隐隐带着几分恐惧，以及些许的不甘。

　　他深吸了口气，沉声道：“这是一个局，从一开始就是一个局。那个恶魔早已经算计了一切，蒙哥完了！”

　　八思巴闻言，满脸惊愕地看向忽必烈，心中充满了荒谬的感觉。

　　此地可是大军百万，武林高手更是数以万计。就算那个全真教的家伙再厉害，难道还能匹敌百万雄师，对抗数以万记的高手不成？

　　南岸。

　　莫尘盘坐在青石之上，悠闲地品着散发着芬芳的香茗，神色平淡地瞥了眼急速驶来的数百艘战舰。随后他侧首看向瑞国公主，却见对方脸色发白，精致的小脸上神情僵硬，一双玉手紧紧地攥住自己的衣裙。

　　“害怕吗？”莫尘抿了口茶水，平淡的开口道。

　　瑞国公主晶莹的双眸望着疾驰而来的数百艘战舰，娇躯忍不住微微颤抖。她深吸了口气，不敢去看那疾驰而来的战舰，小心地看向了神色平淡的莫尘，眼中透着几分敬佩与崇拜。

　　真人果然不愧是谪仙降世，面对蒙古人如此可怕的阵势，竟然一点都不显得害怕。

　　瑞国公主听到莫尘的问话，只感觉一股暖流从心中升起，驱散了自己心头的那抹恐惧。她樱唇微启，轻轻吐了口气，声音带着几分颤抖地坚定道：“有真人在，瑞国不怕。”

　　莫尘闻言，轻笑一声。

　　他双眸平淡地注视着撕裂黄河的数百战舰，脸上露出温和的笑容，柔声道：“你还年轻，纵然是害怕，也不是什么丢人的事情。只是你要记住，瑞国公主可以害怕，但是女皇不可以！”

　　瑞国公主闻言，娇美的面容露出几分茫然，一时间有些不明白莫尘的意思。

　　莫尘瞥了她一眼，没有在这个话题继续延伸下去。

　　他之所以带着瑞国公主前来，就是为了给对方镀金。以女子之身称皇，即便有自己的支持，也不是一件容易的事情。可对方若是有足以称道的功绩，则事情相对则要简单许多。

　　莫尘平淡道：“懂音律吗，为我伴奏一曲如何？”

　　瑞国公主回过神来，低垂着小脑袋不敢看莫尘，撇了他身前的古琴，低声道：“瑞国对音律略懂一些，若是真人不嫌弃，瑞国可以吹箫伴奏。”

　　莫尘瞥了眼已经快要抵达黄河中心的数百战船，平静地微微颔首。

　　他大手置于古琴，双手十指宛若灵巧的精灵，在纤细的琴弦上跳动，让古琴发出清脆悠扬的声响。

　　瑞国看到莫尘的动作，取出一只玉萧置于粉嫩的樱唇，奏响了婉转优美的乐声。

　　琴音宛转悠扬，在莫尘的催动下，甚至压制了黄河咆哮的可怕声音，在方圆十数里的天地悠扬回荡。

　　不远处的战舰，丝毫没有因为莫尘的动作有所停顿。

　　数以百计载满了士兵的战舰，向着莫尘所在之地疾驰而来。而十数艘巨大的炮舰，则停在了江心的位置，开始调整大炮的方向。

　　“哈哈，这是哪里来的傻子，竟然在这里玩起了情调？”

　　“有趣，我们没有等来大宋的军队，反而看到了两个有情调的小情侣。兄弟们加快速度，咱们陪他们好好乐呵乐呵啊。哈哈。”

　　“那小娘子可真俊俏，真是我见犹怜的小美人啊。”

　　战船上，蒙古将士听到空中传来的悠扬乐声，望着对岸隐约可见的两道人影，发出猖狂的大笑。

　　他们只是蒙古人最低级的战奴，往往冲锋在最危险的地方。此次蒙古大军南伐，很多人在出战前夕，就已经做好了战死的准备。只是让他们没有想到的是，渡江竟会如此顺利，大宋好像瞎了一样，居然没有派出一兵一卒前来阻挠。

　　就在很多人心中松了口气，隐隐有带着几分得意，肆意地调笑着对岸的莫尘两人时。

　　伴随着乐声悠扬，古老的黄河好似受到了刺激，在酝酿着前所未有的可怕力量！


第76章 血神经，不死不灭

　　“轰隆隆。”

　　不知何时，本就不平静的黄河风浪突起，江面上波涛汹涌澎湃，将那数百艘急速行驶的战船冲击的剧烈摇晃。就连十数艘巨大的炮舰，在江水的冲击下都开始晃动起来。人们不得不抓紧绳索稳住身形，才没有被可怕的风浪掀飞出去。

　　“该死，怎么回事？”

　　“他娘的，怎么突然风浪变大了。”

　　“长生天在上，再这样下去我们就完了。啊！”

　　战船上的蒙古将士在风浪中无力挣扎，只能满脸惶恐地发出慌乱的尖叫。

　　就在他们慌乱不已的时候，江面突然掀起高达十数丈的巨浪，如同秋风扫落叶般，将蒙古人的百多艘船只完全打翻。在愤怒的黄河面前，那些看似坚固的船只却好像纸糊的玩具，连一个照面都没有支撑，就被风浪打成了漫天碎片。

　　数万蒙古战士落入汹涌的黄河，甚至连挣扎都难以做到，就被巨浪席卷到了浑浊的江水之中，眨眼就看不到人影了。

　　顷刻间的功夫，江面上的百多艘战舰完全破碎，只剩下些许残骸漂浮在江面，平白增添了几分的可怖。

　　黄河对岸，蒙古人的大营。

　　随着百多艘战舰的覆灭，蒙古人的大营陷入了可怕的死寂。人们凝视着波涛汹涌的江面，心中除了无尽的恐惧，再也容不下其他。

　　就连那沉重的号角声，都不知在何时悄悄的熄灭，只剩下宛转悠扬的琴音，在天地间唱响！

　　蒙哥望着顷刻间覆灭的舰队，以及宛若愤怒巨龙的黄河，脸色变得苍白无血，双眸充斥着无尽的恐惧。

　　怎么可能，怎么可能会这么强？

　　蒙哥虽然对莫尘的能力早有耳闻，心中也已经有了准备。但当他看到数万将士转眼身死，十数艘炮舰甚至一丁点的作用都没有发挥出来，就被可怕的浪花撕碎，只感觉从灵魂深处涌出无尽的寒意。

　　蒙哥抹了把冷汗，忍不住小心地看向虚谷子，颤音道：“大师，可有把握？”

　　莫尘的举动，实在是将蒙哥吓得不轻。他第一次感觉，自己以往是不是太小看了所谓的武林高手。

　　虚谷子凝视着莫尘，双眸微微紧眯，轻声道：“以琴音引动天地之力，御使黄河之水攻击敌人，真是不错的手段。不过如果只有这种程度，那就，去死吧！”

　　虚谷子脸上露出一抹冷笑，足尖在塔楼上轻轻一点，随后宛若大鹏展翅，潇洒地向着汹涌的黄河飞去。

　　他一身黑色长袍，在疾风的吹拂下猎猎作响，如同一片浓重的乌云，又好像一方吞噬一切的黑洞！

　　蒙哥听着虚谷子的话语，心中微微松了口气。

　　只要虚谷子有把握就好，那种根本不是人类的存在，还是交给同样的怪物处理吧。虽然那数万的战奴，本来就是计划中要牺牲的一部分，但是那个怪物展现的力量，根本不是普通人能够抗衡！

　　蒙哥眼见虚谷子主动出击，小心地抹了把冷汗，再次升起几分期待。

　　虚灵子周身黑色的气息宛若大片云烟，将方圆数十丈的范围笼罩其中，让人只能看到若隐若现的身影。他来到江面上空，身后散乱的黑色云烟，陡然化作一条条狰狞可怖的灵蛇，向着四面八方延伸出去。

　　“力量，强大的力量！”虚灵子双眸血光吞吐，阴翳的面容充满了狂喜之色，忍不住发出雷鸣般的高呼。

　　只见，当无数的黑色灵蛇探入浑浊的黄河，江面突然泛起数不清的小浪花，就好像有什么东西要冒出来一样。同时，那无数黑色的灵蛇变成了黑红色，其上透着无尽的诡异与阴冷，隐隐还带着强烈的血腥气。

　　“砰砰砰。”

　　伴随着一阵阵的浪花，无数身死的蒙古战士缓缓从江面飘了上来！

　　他们面容苍白，神情僵硬，双眸透着可怕的血红色神光。同时一道若隐若现的血红色丝线，将他们与虚谷子联系在一起。

　　随着越来越多的尸体浮出水面，静静地立在波涛汹涌的江面上，气氛变得越发压抑与诡异。

　　一股莫名的阴冷气息，让近乎所有看到这一幕的人，都不禁感到头皮发麻。

　　蒙古人的大营之中，众将士望着黄河上的无数死尸，一个个吓得脸色苍白，心中透着无尽的惶恐，忍不住倒吸了口冷气。

　　八思巴满脸震撼，忍不住惊呼道：“长生天在上，这到底是什么诡异的东西！”

　　忽必烈深吸了口气，沉声道：“这就是妖僧以北冥重生法残篇，配以西域邪门秘术自创出的《血神经》。号称血傀不灭，真身不死！”

　　血傀不灭，真身不死？

　　八思巴神色微怔，有些不明白忽必烈的意思。

　　黄河南岸的青石上，瑞国公主双眸瞪圆地望着江面上的无数死尸，玉手紧紧捂住樱唇，手中的玉萧不知何时坠入了江水都没有察觉。

　　这，到底是什么怪物？

　　瑞国公主脸色苍白，心脏快速跳动，眼中充满了恐惧。

　　莫尘神色平静，手指在古琴上轻轻一捻，伴随一声清脆的声响，一道无形利刃撕裂空气，发出摄人心神的呼啸，在虚空形成一道明显的月牙形利刃。

　　利刃撕裂虚空，转瞬来到虚谷子身前，轻易将他拦腰斩断。

　　什么！

　　蒙哥望着被拦腰斩断的虚谷子，双手紧紧握住围栏，满脸的紧张之色。

　　虚谷子这个混蛋，不是说没有问题吗，怎么还没有开始，就被人拦腰斩断了。混账啊，自己在他身上耗费了如此多的资源，难道还是无法对付那个该死的怪物，又或者让忽必烈出手？

　　蒙哥脸色阴沉，瞥了眼下方观战的忽必烈，眼中闪烁着强烈的不满与愤怒。

　　就在此时，一声惊呼突然响起：“长生天在上，那到底是什么怪物？”

　　蒙哥神情微怔，顺着身旁侍卫的目光望去。

　　只见，本已经被拦腰斩断的虚谷子，身上突然涌现一阵诡异的血光，随后断裂的两半身体，竟然再次连接了起来！

　　不死之身，竟然是真的！

　　蒙哥望着宛若没事人的虚谷子，双眸瞪成了铜铃一般，其中充满了不敢置信。他想到虚谷子曾经说过的话，心中充满了震惊。

　　如果不是现在亲眼所见，实在难以相信那什么诡异的《血神经》，竟然真的能让人不死不灭！

　　虚谷子微微晃动脑袋，双眸血光吞吐，让人不寒而栗。

　　他望着对岸的莫尘，脸上满是狰狞的笑容，声音如雷的张狂大笑：“哈哈，本尊神功大成，不死不灭。就凭你这小小妖道，也配与我斗。本尊看你有点本事，若是愿意臣服本尊，本尊倒是可以考虑放你一条生路！”

　　虚谷子如何能够不得意，如何能够不自信。

　　血神经大成之后，只要一个血傀尚存，自身就会不死不灭。眼下黄河之中死尸数以万计，对虚谷子而言简直是再好不过的战场！


第77章 冰封黄河，一人灭国

　　蒙古人大营。

　　虚谷子声如同雷霆，在方圆十数里的天地回荡。整个军营的上百万将士，都隐隐约约能够听到虚谷子的话。

　　不死不灭？

　　无数将士不管能不能看到黄河上发生的一切，都不由满脸震惊地侧首向黄河望去。

　　八思巴望着完好如初的虚谷子，双眸瞪成了牛眼一样，低呼道：“这就是血神经，好诡异的神功。”

　　忽必烈双眸闪烁，神色平静道：“不死不灭，不过是基础的能力罢了。这门神功最诡异的地方，还是其能够吞噬对手的一切，化为自己的力量。也就说，除非你能够将他一击必杀，否则他只会越打越强！”

　　“嘶！”八思巴面容巨变，忍不住倒吸了口冷气。

　　世上怎么会有如此可怕的功法，如此诡异的存在。他若是能够不死不灭，谁人又能将之一击必杀？

　　这，根本就是无法战胜的怪物啊！

　　八思巴心中震惊，同时又升起几分疑惑，王爷怎么会知道的那么清楚？他小心地看了眼忽必烈，将心中的疑惑埋在了心底。

　　塔楼之上。

　　蒙哥凝视着完全恢复过来的虚谷子，心中既感到震惊，又带着些许的羡慕与惊惧。这种可怕的功夫，真是如同魔神一般可怕啊。

　　他深吸了口气，透过望远镜看向莫尘平静的神色，勉强平复了心中的复杂情绪，大笑道：“国师神通盖世，天下无敌。好，好啊。”

　　随着蒙哥的大笑，他周身的那些侍卫从失神中回过神来，纷纷高举着手中的兵刃，满脸狂喜地欢呼道：“国师神通盖世，天下无敌。”

　　有着国师这种不死不灭的天神，大宋的那个怪物还能翻起什么风浪？

　　不到两息的功夫，蒙古人的大营就陷入了狂热之中，可怕的欢呼声如同巨大的闷雷，震动的天地都为之颤抖。

　　虚谷子倾听着身后如潮的欢呼，脸上满是陶醉的神情，双臂大张的大笑了起来。

　　就是这种感觉，就是这种感觉啊。万万人之上，天下无敌的感觉！

　　黄河对岸。

　　莫尘面容平静，双眸闪过一抹不屑，冷笑道：“不死不灭，真是可笑至极。纵是天上的诸神都有陨落的一天，更何况你这个小小的武者。”

　　莫尘说着，也不给对方反应的机会，缓缓从青石上站了起来。

　　他踏在波涛汹涌的江面上，脚上闪烁着淡淡的蓝色神光，让周身方圆丈许的波涛，在不知不觉平息了下来。

　　冰封天下！

　　莫尘手上散发着淡淡的蓝色神芒，以指为笔在虚空刻画，留下一道湛蓝色的巨大符文。那符文丈许大小，转眼没入了波涛汹涌的黄河。

　　这是？

　　虚谷子望着莫尘的动作，眼中闪过一抹惊诧，以及淡淡的警惕。

　　就在他心中疑惑的时候，却见一道蓝色的神光猛然扩散开来，转瞬将方圆里许的黄河河道笼罩其中。在那蓝色神光的笼罩下，波涛汹涌的黄河宛若被定格了时间，巨大的波涛化作种种造型奇异的寒冰。

　　转瞬的功夫，方圆里许的天地，就成为了冰雪的世界！

　　虚谷子望着瞬间被冰封的黄河，双眸紧眯成了一道细缝，其中闪烁着危险的神色。还不待他去思考，为何莫尘会有情报中没有的御使冰雪能力，可怕的寒潮已经顺着冰封的尸骸，向他侵袭而去。

　　寒潮速度极快，顺着他脚下的江面，转瞬将他半个身体笼罩其中，形成了一道尺许厚的寒冰。

　　该死！

　　虚谷子感受到那股可怕的寒潮，脸色难看的如同猪肝，心中充满了惊骇。为什么自己无法吸收这股力量，这到底是什么东西？

　　在他心中惊骇的时候，寒潮转瞬席卷而过，将他彻底冰封在了厚重的冰层之中。

　　莫尘踏着坚固的冰面，身形蓦然消失在原地。他环着瑞国公主的柳腰，宛若瞬间移动般，眨眼间出现在虚谷子的冰雕前。

　　莫尘瞥了眼虚谷子脸上被凝固的惊骇之色，弹指一道劲气将之打成了漫天齑粉，嘴角露出一抹不屑的冷笑：“不死不灭，可笑至极。”

　　瑞国公主靠在莫尘身上，望着眼前宛若寒冰地狱般的场景，明亮的双眸除了呆滞，还是呆滞。

　　天啊，冰封黄河，这竟然是真的！

　　瑞国公主感受到周身微弱的寒气，心中充满了无尽的震惊。只是相对于蒙古人所受到的冲击，瑞国公主的那点震惊却又算不得什么。

　　当汹涌的黄河被瞬间冰封，虚谷子连反应的机会都没有，就被莫尘轻易打成了漫天齑粉。眼前发生的一切，对蒙古人的冲击实在太大了。他们怎么都想不明白，世上为什么会有如此可怕的怪物，会什么要对伟大的蒙古帝国如此残忍！

　　八思巴神情呆滞，感受到从黄河上扑面而来的寒潮，忍不住打了个寒颤，颤抖道：“这，就是他的真正实力吗？”

　　这个怪物，真的还是人吗？

　　忽必烈凝视着黄河上的人影，只感觉如同巍峨不朽的高山，给人一种强烈的冲击感。他深吸了口气，勉强平复激烈跳动的心脏，脸色变得阴沉如水。

　　自己与他的差距，真的永远都无法弥补吗？

　　忽必烈双眸微闭，轻轻叹了口气，低声道：“走吧，蒙哥完了，我们有新的任务了。”

　　八思巴神情呆滞，茫然地点了点头，甚至自己都不清楚为什么要点头。忽必烈没有多言，大手放在八思巴的肩头，整个人缓缓融入了大地，转眼就再也看不到人影。

　　黄河上。

　　莫尘瞥了眼离去的忽必烈，双眸闪过一抹惊讶。

　　有趣，竟然已经有了几分神通的影子，不过相比较神通而言，少了几分自然圆润的气息，显得略微有些僵硬。

　　莫尘念头转动，足尖在光洁的冰面轻轻一点，环着瑞国公主的细若扶柳的纤腰，转瞬来到了蒙哥所在哨塔上。

　　蒙哥望着突然出现在哨塔上的莫尘，脸色苍白的没有丝毫血色，额头布满了豆大的汗珠。他满脸惊恐，踉跄地后退了几步，直到撞在了哨塔的边缘才止住了身体。

　　蒙哥艰难地咽了口唾沫，双眸充满了恐惧地看向莫尘，颤抖道：“为什么？”

　　他不明白，对方既然有着如此可怕的能力，明显能够随时覆灭蒙古帝国，为什么要放任蒙古帝国发展二十年，又为什么要等待自己聚集了三百万的大军。

　　无数的为什么，让蒙哥心中充满了茫然，以及些许不愿意相信。

　　莫尘嘴角微翘，温润如玉的面容露出淡淡的嘲讽，平淡道：“本尊需要一把刀，一把所有旧秩序的利刃！”

　　蒙哥闻言，身躯为之一颤，脸上满是无奈与痛苦。

　　刀，别人手中的刀！

　　就在他心情复杂的时候，天地间突然响起一阵沉闷的马蹄声，以及震动天地的喊杀声。最让蒙哥不敢置信的是，那些马蹄声竟是来自于大营的后方！


第78章 百万降军，蒙哥之死

　　蒙哥望向身后升腾而起的数道烟尘，以及宛若一把把利刃般切入大军的精锐骑兵，脸色难看到了极点，呢喃道：“不可能，宋国的军队怎么可能从那里过来？”

　　他想不明白，大宋的数万大军到底是如何骗过自己的侦骑，又是如何无声无息地越过了黄河，抵达自己的大营身后。

　　数万大军可不是一个小数目，想要将这些大军运到黄河对岸，动静绝对不会小。

　　难道！

　　蒙哥猛然想到被冰封的黄河，侧首看向神情平静的莫尘，眼中闪过几分了然与无奈。碰到这种可怕的怪物，难道真是上天抛弃了大蒙古帝国？

　　就在蒙哥失神的时候，突然感觉脖颈猛然一痛，随后就看到一道熟悉的身影。

　　那是自己的身体？

　　他双眸大睁，眼中还带着几分茫然与失神，随后就彻底失去了意识。

　　莫尘提着蒙哥的人头，对着下方混乱的大营冷声道：“蒙哥已死，尔等还不投降。降者生，战者死！”

　　莫尘声音如雷，在大营中炸响，甚至盖过了远方震天动地的马蹄声，与从北方传来的喊杀之声。

　　蒙古将士们听到莫尘的声音，不由循声望去。

　　在距离哨塔较近的地方，战士昂首看向高大的哨塔，以及其上傲然而立，神色冰冷的莫尘。当众人目光微微转动，看到他手中瞪着双眸的人头时，不由脸色变得煞白一片，所有的战意都瞬间消散。

　　真的，是大汗！

　　“大汗驾崩了？”

　　“大汗驾崩了！”

　　一位位高大的将士颤抖地发出呢喃，不到片刻就汇聚成惊天动地的海啸般，在蒙古人的大营回荡。

　　众将士看到黄河上的景象时，本身就已经没有太高的斗志。此时蒙哥身陨，就成了压垮骆驼的最后一根稻草，让他们再也提不起丝毫的斗志。

　　与此同时，大宋的精锐骑兵在高英的带领下，轻松切入了蒙古人的大营，途中只遇到了零零散散的当。

　　当高英听着宛若海潮般的低鸣，脸上立刻露出惊喜之色，道尊成功了？

　　他心中惊喜，高呼道：“放下兵刃，跪地者免死！”

　　在他的呼喊下，其他宋军同时发出了“放下兵刃，跪地者免死”的高呼。

　　一时间，蒙古人的大营只剩下大宋将士的高呼，跪地者免死的呼喊宛若沉重无比的高山，压得蒙古将士们快要踹不过起来。

　　只是即便如此，蒙古将士们依旧没有什么人跪地投降。

　　高英望着此景，脸色顿时阴沉了下来，高喊道：“真人乃是谪仙降世，叛逆蒙哥已经伏诛，尔等还想逆天而行不成！”

　　众蒙古降世听到莫尘，顿时身躯微微一颤，眼中闪过恐惧之色。

　　那种怪物，根本不是人！

　　铿锵！

　　伴随着一声轻微的声响，有人抛下了自己的兵刃，无力地跪倒在了地上。

　　随后就好像可怕的传染病，无数兵刃落地的声音在大营上方汇聚，伴随着将士们纷纷跪倒在地的一幕，就好像汹涌的潮水向着四面八方席卷。

　　莫尘傲立于塔楼之上，双眸平静无波地注视着下方的景象，眼中闪过几许沉思。北方的事情，算是有了一个结果。现在最重要的问题，就是南方的一百多万蒙古大军！

　　瑞国公主立在塔楼之上，望着下方如同汪洋般倒下的军队，侧首看向莫尘神情平淡的侧脸，双眸充满了仰慕。

　　这，就是真人的威能吗？

　　一天后，嵩山道宫。

　　天色微亮，小道童们已经早早起床，清扫着道宫的崎岖山道。五月的天气相当炎热，即便是山林间的早晨，也带着几分难掩的燥热之气。

　　崎岖的山道上，两个大约十岁的小道童挥舞着扫把，清理着山道上的落叶。

　　两人皆是眉清目秀，相当可爱。其中一人年轻稍大一些，剑眉飞扬透着几分英气。另一人双眸温润如玉，看起来温文尔雅。

　　带着几分英气的小道童望着山巅若隐若现的道宫，双眸满是崇拜，低声道：“君宝，你说我们什么时候才能有机会见到道尊啊。”

　　君宝抬头看了他一眼，随后继续沉浸在自己的工作中，柔声道：“天宝，你就不能想点别的。道尊可是神仙中人，哪里是我们能够见的。”

　　天宝不满地嘟了嘟嘴，哼道：“哼，如果我能获得道宫少年组第一名的成绩，就能获得道尊的接见。等着吧，最多三年的时间，我一定会努力见到道尊的。”

　　君宝瞥了他一眼，无力地翻了个白眼，没有理会天宝的梦想。

　　道宫少年组的比斗，限定为十四岁以下的少年。自己与天宝只是普通孤儿，在道宫也没有什么特别亲近的人，更没有修为高强的师父。而想要获得少年组第一名的资格，可不是容易的事情，没有后天的境界基本上没有什么可能。

　　就在君宝心中无奈的时候，一声轻笑从山道下方传来：“小家伙，有志气。”

　　两人闻言，心中蓦然一惊，不由侧首向下方望去。

　　只见，一位身着普通蓝色道袍的俊朗年轻人，手中提着一方尺许的方盒，不急不缓地从山道下走来。

　　在他身后，还跟着一位衣着华丽的贵族小姐。那贵族小姐的容貌甚是美丽，尤其是身上那股高贵的气质，更是让没有见过多少女人的两人看的目瞪口呆。

　　两人失神了片刻，终于回过神来。他们想到刚刚的失礼，不由脸色涨红地看着来人。董天宝性格开朗，虽然心中感到有些羞涩，但还是赶忙稽首道：“小道董天宝，见过道兄。”

　　张君宝俏脸通红，小心地看了眼瑞国公主，紧随其后地稽首道：“小道张君宝，见过道兄与这位施主。”

　　莫尘听到两人的自我介绍，深深地看了他们一眼。

　　董天宝，张君宝，有趣。

　　他脸上露出温和的笑容，对两人微微颔首，轻笑道：“有趣的小家伙，我记住你们了。董天宝，张君宝。”

　　莫尘说着，带着瑞国公主在两人茫然的神色中，从他们身旁走过。两人望着莫尘消失的身影，满脸茫然的挠了挠小脑袋。

　　就在两人心中茫然的时候，一阵阵清脆的钟鸣突然响起。

　　这是？

　　两人听到钟鸣之声，不由抬首望向山巅，眼中闪过几分疑惑。道宫的钟鸣可不是随便敲得，只有发生了不得的大事才会敲响。

　　“恭迎掌教道尊回宫。”在两人心中疑惑的时候，阵阵清脆的高呼从山上响了起来。

　　两人听到上方传来的高呼，不由满脸惊讶的对视一眼。

　　道尊回来了？

　　他们想到这里，莫名想到刚刚出现的两人，神色不由为之一僵。

　　董天宝艰难地咽了口唾沫，双眸充斥着激动与害怕，低声呢喃道：“刚刚的那人，不会是道尊吧？”

　　张君宝比之他好不了多少，脸色微微有些发白，晶莹的双眸带着几分激动与害怕，颤音道：“应该，或许，真的可能吧？”

　　两人说着，想到莫尘临走时留下的话，双眸充满了激动与害怕地对视一眼。

　　道尊，记住我们了！


第79章 穿越真相，轮回转世

　　山巅，紫霄宫。

　　莫尘盘坐在宫殿之中，平淡地看向身前还有些失神的瑞国公主，道：“不知，公主殿下现在有何感想？”

　　瑞国公主抬首看了莫尘一眼，见他向自己看来，赶忙低下了头。她玉手把玩着自己的衣角，声若蚊蝇地低声呢喃：“我，不知道。”

　　莫尘倒了两杯茶水，轻声道：“今日之后，公主面对百万雄师而面不改色的英勇事迹，会在天下九州传唱。不过想要成为合格的女皇，可不仅仅是有威望就行。接下来的三年时间，公主要在道宫岁贫道学习治国之术。”

　　瑞国公主闻言，俏脸浮起两抹绯红，小心地看了莫尘一眼，柔柔糯糯地害羞道：“可是，瑞国今日的表现。”

　　她玉手紧紧攥住衣衫，心中升起几分尴尬，话语还没说完，就再也不好意思开口。

　　莫尘抿了口茶水，不在意地说道：“当人们愿意相信它是真实的，那它就是真实的。”

　　瑞国公主神色微僵，双眸瞪得浑圆，娇艳的樱唇微开，有些诧异地看向莫尘。

　　这，不就是骗人了吗？

　　莫尘看着瑞国公主可爱的表情，轻笑道：“小丫头，你这种心态，可没法成为合格的皇者。”

　　瑞国公主俏脸绯红，害羞地低下了头。

　　就在两人说话的功夫，一道身材高大身影从大门缓缓走了进来。

　　郭靖来到大殿，看到上方的两人，眼中闪过几分疑惑，以及些许的迟疑。莫真人不是前往北方抗衡蒙古大军了吗，怎么会还在道宫之中？

　　他心中疑惑，恭敬拱手道：“郭靖见过道尊，不知道尊相招有何要事？”

　　莫尘神情平静，沉声道：“北方的蒙古大军已经解决，现在我需要你带着蒙哥的人头，前方南方劝降百万蒙古大军。这件事，极有可能存在未知的危险，甚至可能会危急生命。”

　　郭靖眼中闪过一抹震惊，北方的百万蒙古大军，竟然已经被真人解决？

　　天啊，这才几天的时间，怎么会那么快？

　　郭靖心头震撼，听到莫尘后面的话，不由眉头微皱地认真道：“真人能够为了天下百姓，独自面对百万大军。郭靖虽然不才，却也愿意前往南方走一遭。纵然万死，也是无悔！”

　　莫尘露出温和的笑容，挥袖间将桌案上的那方尺许木盒，以及一封书信打飞到郭靖身前，吩咐道：“带上这封书信与木盒，到了南方之后去见赵志敬，他会知道该如何做。”

　　赵志敬，那个全真教叛徒？

　　郭靖闻言，双眸瞬间紧眯成一道细缝，有些惊骇地望着莫尘。难道赵志敬是他的棋子，可二十年前不是？

　　莫尘没有理会郭靖的惊骇，平淡道：“去吧，雕儿会带你前往南方。”

　　郭靖心中带着些许茫然与不敢置信的震撼，失神地捧着那方木盒，缓缓走出了大殿。

　　半个时辰后，大殿只剩下莫尘一人坐在矮案前。

　　他右手撑着额头，手指不自觉的敲着脑袋，双眸失神地注视着虚空，坐在那里久久没有言语。

　　“夫君怎么独坐此处。”一道柔和的娇媚女声从莫尘身后传来，只见李莫愁身着浅白色道袍，扭动着盈盈一握的柳腰，莲步款款地走了过来。

　　她来到莫尘对面，看着他沉思的动作，轻笑道：“夫君都已经快要知天命的人了，这沉思喜欢敲脑袋的动作，还是和小时候一样可爱啊。”

　　李莫愁说着，掩嘴轻笑了起来。

　　莫尘无力地翻了个白眼，叹息道：“时间最是无情之物，真不知道让郭靖走这一遭，到底是好是坏。但愿，他不要让我失望吧。”

　　李莫愁黛眉微皱，柔声道：“夫君在担心赵志敬可能会叛变？”

　　莫尘微微摇头，轻叹一声没有说话。

　　时间、权利，这可是最能腐蚀人心的东西。莫尘只希望赵志敬能够聪明一些，不要做出让自己失望的事情。

　　李莫愁见莫尘的神情，哪里还不明白他在担心什么。

　　只是李莫愁有些不懂，莫尘既然担心赵志敬会叛变，又为什么要让郭靖走一遭，而不是自己亲身前往。以他的能力，赵志敬纵然是有着其他的想法，也不敢有任何动作吧？

　　莫尘看到李莫愁疑惑的神色，叹息道：“这个有史以来最庞大的帝国，需要各式各样的人才来支撑。夫君纵然是天下无敌，也不可能永远支撑这个帝国运转。”

　　莫尘不是那种我死之后，管他洪水滔天的人。

　　他为了今天的这个局面，谋算了整整二十年的时间。他不希望自己离开之后，这个伟大的帝国如同璀璨的流星，消失在历史的长河之中。

　　他需要为这个前所未有的庞大帝国，物色各种各样的继承者。能够支撑帝国健康运转，不会如同流星般消失的继承者！

　　李莫愁闻言，双眸闪烁两道神光，再也没有言语。

　　世上没有不死的人，纵然他是谪仙降世，终究还是会老、会死啊！

　　她心中叹息一声，莲步款款地来到莫尘身后，温柔的为他揉着太阳穴，两人静静地依偎在一起，久久没有言语。

　　莫尘靠在李莫愁雄伟的胸怀中，微微晃动了一下脑袋，感受到那份温柔与温暖，轻笑道：“这种感觉，真是熟悉而又陌生啊。”

　　李莫愁感受到莫尘的动作，娇嗔地瞪了他一眼，哼道：“当年你还是小鬼的时候，不是最喜欢让姐姐这样抱着你。”

　　莫尘脸上露出好笑的神色，没有言语。

　　自己小时候，那不过是。

　　莫尘想到这里，回想起李莫愁之前的话语，脸色不由为之一变。

　　就算自己在这个世界的记忆可能是游戏精灵灌输，但是李莫愁关于自己习惯性小动作的记忆，又是怎么回事？

　　有些东西，可不是简简单单的记忆灌输就能解释。

　　比如，自己思考时候的习惯性小动作，以及当初对小龙女与李莫愁的那股熟悉感。

　　因为就算有游戏的记忆灌输，但是一些习惯性的小动作以及习惯，也不是那么容易构造。而面对自己的突然出现，以及平时的那些表现。不论是小龙女，还是自己的师父等人，都没有丝毫的异样表现。

　　似乎，他们已经习惯了这样的自己！

　　莫尘神色阴沉，双眸闪过两道冷芒。

　　除非，游戏系统已经强大到能够肆意的修改这个世界，否则就是系统精灵隐瞒了一些东西！

　　就在此时，系统精灵突然开口道：“关于这个问题，并非有意隐瞒，只是因为玩家没有询问过。玩家可以理解为，自己是通过特殊的转生方式出现在这个世界。玩家记忆中的一切，都是真实存在的过去。只是为了玩家能有更好的游戏体验，以及保证游戏的合理性，只有当玩家成长到足够的程度，才会觉醒过去的记忆。”

　　莫尘眉头微皱，脸上露出几分惊愕之色。

　　这话，倒也不是没有道理。不过，为什么总感觉有些怪怪的。

　　系统精灵继续说道：“当然，最重要的原因，还是因为玩家自身的寿命限制，让游戏不得不做出这种选择。”

　　“额。”

　　莫尘闻言微愣，倒是有些明白了过来。

　　二星先天境界的寿命极限是两百年，三星神通境的寿命极限是四百年，便是成就了四星的大道金丹，也不过是八百年的寿命。以自己现在的实力，如果不通过特殊的方法转生进入副本，只怕几个副本下来就要老死了吧？

　　这样，算不算另类的长生？

　　不过，这样一来的话，自己倒不需要担心在副本中的寿命问题了。


第80章 天下一统，日不落帝国

　　三个月后，嵩山道宫，山巅紫霄宫。

　　莫尘一袭华丽的紫色道袍，立在紫霄宫的殿门外，双眸失神地望着东方初生的骄阳。

　　在他身旁，还立着一道身着普通道袍的人影。那道人影两鬓微微有些斑白，面容带着不怒自威之色，看起来给人一种不太好相处的感觉。

　　“志敬，我们已经多久没有见过面了。”莫尘双手负立身后，注视着远方的骄阳，声音平淡地开口道。

　　赵志敬满脸恭敬之色，双手交叉置于身前，垂首道：“回禀大师兄，已经二十年零一个月十五天。”

　　莫尘深吸了口气，双眸多了几分失神，叹道：“二十年，真快啊。算起来，你也已经过了耳顺的年龄了吧。”

　　赵志敬双眸闪烁，其中透着几分异色，恭敬道：“志敬痴长大师兄几岁，今年确是六十有二。”

　　二十年的时间，对于赵志敬来说，何尝不是一段漫长的时光。只是如果再给他一个选择的机会，他依然会毫不犹豫的前往北蒙。

　　不是为了道门，更不是为了莫尘的计划。

　　他只是单纯的想要走出莫尘的阴影，成就属于自己的大业。只是他到头来才发现，自己终究只是别人操纵下的傀儡，一个还算有点用处的傀儡。

　　莫尘侧首看向赵志敬，脸上多了几分郑重，沉声道：“廉颇老矣，尚能饭否！”

　　赵志敬闻言，身躯蓦然为之一颤，双眸带着几分激动地看向莫尘。

　　大师兄，难道真的是要重用自己？

　　赵志敬向着，扑通一声跪在了莫尘身后，颤抖地从怀中取出郭靖当初带给他的那封书信，双手将之高举在头顶，颤音道：“廉颇虽老，尚能食斗米，肉十斤！”

　　莫尘瞥了眼他手中那封被拆开的书信，随手接了过来，将之缓缓打开。

　　其上只写了四个字，尚能饭否？

　　莫尘轻吐了口气，眺望着远方朦胧的山川，轻声道：“这一次你做的很好，如果没有你的果决，南方的一百多万蒙古大军也不会轻易臣服。当年你离开前我就说过，只要你好好为我做事，日后少不得你的好处。”

　　赵志敬双眸神光剧烈闪烁，平静的面容微微抽搐，心中充满了激动。

　　大师兄，果然没有忘记自己！

　　他深吸了口气，强忍着心头的激动，叩首道：“若非大师兄的栽培，哪里有今日的志敬。志敬对大师兄的忠心，天地日月可鉴。”

　　莫尘微微颔首，脸上露出满意的笑容。

　　不管赵志敬是真心，还是假意。有了他的这番表态，就已经足够了。只要自己还活着，这天下终究还是要按照自己的意志来前进。

　　莫尘微微躬身，将他扶了起来，柔声道：“志敬的忠心，师兄从未怀疑过。正是因为师兄明白你的忠心，才有意让你成为下一任道门掌教！”

　　道门掌教！？

　　赵志敬刚从地上站起来，还没有来得及站稳，听到莫尘的一番话，腿脚一软差点跌倒在地。他不敢置信地看向莫尘，双眸充满了不可思议的神色。

　　大师兄，要让自己成为道门掌教？

　　这，这怎么可能？

　　我。

　　赵志敬满脸懵逼，久久无法回过神来。他大脑一片空白，甚至不知道自己在想些什么。

　　莫尘将他满脸失神，拍了拍他的肩膀，轻笑道：“师兄当了二十年的道门至尊，也是累了。这个庞大的帝国，即将迎来全新的时代。在这个剧烈变革的年代，它需要一位强势的领导者，一位能够高举屠刀，诵唱黄庭的掌教至尊。”

　　莫尘说到这里，双眸紧紧地盯着赵志敬，沉声道：“你，能做到吗？”

　　赵志敬感受到莫尘的目光，终于从震惊中回过神来。他扑通一声跪倒在地，对着莫尘连连叩首三次，声音颤抖地说道：“师兄希望志敬做什么样的人，志敬就是什么样的人。”

　　到了现在，赵志敬已经顾不得傀儡屠夫什么的了。

　　能够成为道门至尊，成为新时代的开拓者，注定了要在史书上大书特书的天下至尊，别说是傀儡了。就算是让他立马跪下来认个干爹，赵志敬都不会有丝毫的犹豫。

　　这可是真正的天下至尊啊！

　　莫尘望着赵志敬因为激动而涨红的面容，以及充满了无上斗志的双眸，满脸温和笑容点了点头，再也没有说话。

　　赵志敬虽然贪恋权力，但是未尝不是一枚好用的棋子。

　　蒙古帝国已经近乎覆灭，偌大的亚欧大陆留下了大片的权力真空。这正是大宋扩张的时机，也正是道门扩张的时机。

　　当年若非为了让蒙古人替自己扫清障碍，让大宋能够更容易的一统世界，自己又何必留他们二十年的时间，并且暗中帮助蒙古人发展。现在欧洲教廷苟延残喘，西域诸多教派近乎灭绝。

　　如此天赐良机，当是道门征服天下的好时机！

　　莫尘双眸直视骄阳，其中闪烁着前所未有的神采。

　　半年后，大宋收复了黄河以北，直至贝加尔湖的偌大疆土。在蒙古人三百万大军覆灭的情况下，宋军一路上所遇到的抵抗异常微弱，伤亡近乎可以忽略。

　　在进行了为期一个月的休整之后，二十万宋军与上万的道门传教士，踏上了前往西域的道路。

　　三年后，西域所有的反叛势力被大宋荡平，这片充满了异域特色的土地，彻底纳入了大宋的疆土。在初步荡平了蒙古人的残余势力后，道门在西域各地建立道观三百多所，大肆传播道教思想。

　　只是，最初的传播异常困难。

　　面对如此困境，作为西域道门开拓者的杨过，在无奈之下只能重启蒙古人的三等人政策。并且提出了学汉语识汉字，方能成为一等人的口号。之后，西域人民在这种友好和善的领导氛围下，纷纷充满了热情的投入到学习汉语汉字的活动中去。

　　六年后，宋理宗退位，在莫尘的支持下，瑞国公主登基称帝，年号开元。

　　一时间，此事在大宋引起了滔天大浪。只是让莫尘有些奇怪的是，那些所谓的大儒们，除了在朝堂发发牢骚，竟然没有人站出来阻止。

　　当然，他不知道的是。

　　众人之所以不敢阻止瑞国公主登基，就是因为她曾经在嵩山呆了三年，在他莫大仙人身旁呆了三年。

　　在所有人眼中，瑞国公主根本就是一个幌子罢了，一个被推上台前的傀儡。至于反对，别开玩笑了，也不看看那数百万的蒙古降军现在是什么下场，也不看看大宋通往西域道路上的皑皑白骨。

　　那可是尸骸铺垫的道路啊！

　　开元三年，大宋的军队彻底扫荡了整个南洋地区，并在印度、马六甲等地建立了巨大的海外港口。

　　开元五年，大宋的军队抵达西欧。

　　开元十年，西欧再无教廷踪迹，道门的势力遍布亚欧大陆。

　　至此，天下一统，大宋的版图扩张到前所未有之地步，被世人称之为日不落帝国。而无双女帝瑞国的名号，成为这个时代最著名的标志之一。

　　当然，在如此盛世下，有个人的名号却是怎么都无法避开的。

　　他，被世人尊称为圣皇，圣教皇，无双圣人！

　　当然，在更多的人眼中，他已经不是人，而是神，来自上天的神邸！


第81章 悠悠百年，故人之变

　　时光如梭，百年的岁月悠然而逝。

　　开元一百年，大宋歌舞升平，天下一片太平。

　　无双女帝瑞国之功绩，远远超越了秦皇汉武，更不是天下第一位女皇武则天能够比拟。

　　她，被世人誉为有史以来最强势霸道的帝王。因为在她执掌帝国期间，西域一百二十族覆灭八成，各国文化体系近乎消亡，种族被汉族吞噬吸收。

　　她，也是有史以来最长寿的帝王。二十一岁继承大统，执掌这个前所未有的帝国，在位一百年！

　　当然，对有些人而言，如此长寿的无双女帝，是件让人非常无奈的事情。比如，被她先后熬死的四位大宋皇储！

　　只是对于普通老百姓而言，那四位被女帝熬死的皇储们，可不是人们最关心的问题。对老百姓来说，他们更关心一个充满了特殊色彩的问题。

　　那就是君临天下的女帝大人，为何一生云英未嫁？

　　有人说，女帝为了帝国的安稳，选择了牺牲自己的幸福。

　　有人说，女帝修为盖世，为了达到武道巅峰，能够破碎虚空，选择了保持处子之身。

　　当然，也有人说，女帝大人早已经心有所属，这一生都在等一个人，一个注定了不可能等到的人。

　　关于女帝的八卦，在大宋早已经不是什么新鲜事，也早已经不是什么值得大书特书的事情。

　　历经百年时光，随着仙武学院的不断发展，武学已经深入了大宋子民们的血脉，融入了这个民族的骨髓之中。如今的大宋疆域，你可能看不到学堂，但是绝对不会看不到武馆道观的存在。

　　只是如今的武馆道观，膜拜的已经不再是以往的天地神邸，而是一个人，一个尚在人世的生人。

　　他被世人称为圣人！圣教皇！

　　又被天下武者奉为武道圣人！武道之祖！

　　嵩山，武道祖庭，道门圣地。

　　自从道宫与仙武学院坐落此地，嵩山变成了闻名天下的圣地。

　　每一日，都有人不远万里，从世界各地前来朝拜。更有虔诚无比的西欧苦修士马可波罗，耗费三十年的时间自西欧一路步行至嵩山朝圣！

　　只是今日的嵩山，完全没有了往日的热闹，气氛显得尤为压抑。

　　山巅，紫霄宫外。

　　莫尘双手负立身后，静静地立在万丈悬崖的边缘。他双眸失神地注视着蔚蓝的苍穹，脸上满是复杂的神情。一阵清风徐徐而过，带起他银色的长发随风起舞，宽大的道袍飘然而动，端是一副得道高人的无上风姿。

　　“天冷了，回去吧。”就在莫尘沉思的时候，一道轻柔的声音在他身后响起。随后一双晶莹如玉的柔荑，为他披上一方轻盈的白狐披风，遮挡住了山巅的阵阵寒潮。

　　莫尘轻吐了口气，缓缓转过身来。

　　只见，一道身姿婀娜，身着鹅黄色凤袍的女人，静静地立在他的身后。她肌肤晶莹似雪，比之最好的瓷器还要更胜一筹。那晶莹的肌肤更显其面容绝美无暇，一双凤眸充满了让人不敢直视的威严。

　　此时，美人双眸充满柔情地看着莫尘，嘴角勾勒出一抹动人的笑容。寒风突然呼啸而过，带起她洁白如雪的长发，为她平添了几分清冷萧瑟。

　　“瑞国，你来了。”莫尘望着来人，神情平淡地轻叹道。

　　瑞国女帝双眸闪过一抹异色，玉手拂过垂在胸前的秀发，低声道：“我听到你这里出了一些事情，有些放心不下，所以就来了。”

　　莫尘双手背负身后，轻轻叹了口气：“事情，我这里能有什么事情。人生在世，生老病死不过是人之常情。我都无法长生久视，更何况她们姐妹两人。算起来，她们都已经一百五十多岁，就算是身陨也是寿终正寝。更何况，她们在弥留之际以玄冰劲自我冰封，虽然暂时陷入了假死的状态，将来未必没有重获新生的机会。”

　　百年的厮守，若说没有感情，那肯定是骗人的。

　　只是莫尘更明白，这一切都不是结束。有最强宗师游戏在手，只要给自己足够的时间，未尝不能让她们再次恢复新生，或许这需要很久很久的时间，但总归是一个希望，不是吗？

　　或许，自己能够运气好些，在副本宝箱里抽到她们？

　　瑞国女帝为莫尘整理了一下衣衫，双眸带着几分担忧地柔声道：“可是我听三丰说，你都已经七天七夜没有合眼了。”

　　莫尘微微摇首，神情多了几分感慨，叹道：“百年厮守，还有什么看不开的。我只是想要再看看这方世界，看看这些故人。”

　　瑞国女帝娇躯蓦然一僵，为莫尘整理衣衫的玉手微微颤抖。

　　她贝齿轻轻咬住樱唇，绝美的面容上露出一抹僵硬的微笑，柔声道：“你已经功德圆满，若非为了她们两人，怕是早就要离开这里了吧。这里，终究不是你的故乡。”

　　莫尘望着瑞国女帝脸上的那抹黯然，沉默了良久道：“你也该好好休息了，三十年前你的皇道无极功就已经大圆满。以你现在的状态，即便拼命的压制修为，最迟三年必定破碎虚空。卸下所有的负担，去看一看自己的这片盛世河山吧。”

　　这个世界，虽然武道越发繁荣昌盛，但想要在这个世界进阶三星神通境界，绝对不是普通人能够做到。

　　除非，天命之子！

　　莫尘双眸微眯，轻轻叹了口气。也是时候，完成自己的使命了。

　　瑞国女帝回过神来，轻笑道：“你已经要走了，我也不需要继续为你守着这个位子。这个世界，还是留给那些年轻人吧。”

　　莫尘闻言，彻底陷入了沉默。

　　就在两人之间的气氛有些尴尬的时候，一道略显消瘦的老人从山道走了上来。他来到莫尘两人身后，恭敬道：“弟子张三丰，拜见师尊，拜见女帝。”

　　莫尘神色温和，颔首道：“三丰来的正是时候，为师的时间已经不多了，临走前有一事需要交代于你。”

　　张三丰闻言，惊愕地看向莫尘，双眸中透着几分不敢置信，几分复杂。师父可是当世圣人，震古烁今的伟大存在，难道连他老人家，也要走到人生的尽头了？

　　他迟疑了片刻，神色有些激动，双眸充斥着悲伤，低声道：“师父。”

　　莫尘看了一眼张三丰悲痛的神情，就已经猜到了他心中所想。他微微摇首，淡然道：“为师功德圆满，不久将要飞升离去。”

　　张三丰神情一愣，这才知道刚刚是自己想歪了。

　　他心中松了口气，多了几分欣喜，为莫尘能够得道飞升感到喜悦。

　　同时，张三丰脸上满是尴尬的神色，自己刚刚那样想，不是诅咒师父出事吗，实在是大逆不道啊。


第82章 破碎虚空，只是开始！

　　一刻钟后，两人来到一间地下静室前。

　　静室的石门通体如同白玉，散发着凛冽的寒气。就算以张三丰现在先天巅峰的修为，都不由因为寒气侵体，而护体神功自动运转。

　　他立在石门前，望着眼前宛若床板般巨大的寒玉石门，以及其上以北斗七星之势镶嵌的七颗夜明珠，脸上露出淡淡的惊讶。

　　这处密室，如果自己感知没错的话，应该是在嵩山山体的正中心了。这里距离山巅的紫霄宫，足足有着三百多米的距离，难道这里是师父静修的密室？

　　张三丰想到这里，心中越发疑惑，不懂莫尘带自己来这里做什么。

　　莫尘望着眼前以寒玉床雕刻的石门，双眸略微有些失神。他深吸了口气，缓缓推开了眼前的石门，带领张三丰走了进去。

　　静室并不大，占地约莫二三十个平方左右。其中的摆设也相当简陋，除了静室最内侧的两座冰棺之外，也就冰棺前方两米的地方摆放着一方普通的蓝色蒲团。

　　张三丰看到那两座冰棺，顿时反应了过来。

　　这里，是师娘的墓室！

　　他神色肃穆，赶忙直接跪在了石门处，对着冰棺恭敬的叩首三次，才缓缓地站起身来。

　　莫尘没有理会张三丰的动作，缓缓来到那方蒲团前。他瞥了眼两位弥留之际自我冰封的爱妻，侧首看向漂浮在蒲团上方五尺处的一方明珠。那明珠约乒乓球大小，散发着晶莹如玉的光泽，其中淡金色的神华流转间，隐隐能够看到一条金龙在其中飞舞。

　　玉玲珑：出自电影版的天龙八部，上古神龙遭遇天地大劫涅槃所化，蕴含阴阳生死大道。有缘之人，可从龙珠之上领悟出阴阳法则。

　　因为天地崩溃，龙珠无意中沦落神雕世界，受到了天地封印。

　　评价：封印中，三星级至宝。解封方法，未知。

　　使用方法一：当做宝器辅助修行，可加快修行速度，保护容颜不老。

　　使用方法二：直接服食，可增加功力两百年，极小概率获取神龙之力，延寿五百载。

　　莫尘双眸微微失神，侧首看向恭敬而立的张三丰，柔声道：“三丰，过来坐下。”

　　张三丰闻言，小心地看了眼蒲团上方的神异明珠，顿时感觉心神好像被吸引了进去。他双眸呆滞的立在石门前，陷入了失神的状态，只感觉自己好像进入了另一重天地。

　　天地崩碎，大道破碎，生灵陨灭，重演混沌！

　　阴阳二气在混沌中孕育！

　　莫尘望着失神的张三丰，以及其自动运转的太极神功，以及身后显化出的太极异象，双眸微微有些失神，有些错愕。

　　虽然他早已经猜到，这龙珠就是在等待张三丰的到来。但是张三丰仅仅是看了一眼玉玲珑，就感悟到了其中的阴阳法则，还是让莫尘一阵无语。

　　自己这百多年，果然是白瞎了啊！

　　半个月后，张三丰完全变了一副样子。他满头鹤发变青丝，苍老的面容宛若二三十岁的青年，完全看不出之前百多岁老人的样子。现在他若是闯荡江湖，怕是要被人误以为是哪家的青年才俊吧。

　　当张三丰从顿悟中苏醒，甚至来不及细细感悟自身的变化，就直接在莫尘身前跪了下来。他五体投地地恭敬叩首九次，声音带着难言的激动与伤感道：“弟子多谢师父传道之恩。”

　　就在张三丰苏醒的那一刻，游戏精灵的声音响起：“恭喜玩家完成神雕世界天命任务，随时可以返回星际时代。如果玩家选择停留，则二十四小时后强制返回。”

　　莫尘闻言，脸上露出了笑容，心中微微松了口气。

　　他扶起张三丰，叹息道：“为师功德圆满，不久之后就要飞升而去。临行前，师父也没有什么好教你的了，就与你细细畅谈一番修行之道。”

　　莫尘说着坐在了蒲团上，张三丰神色肃穆恭敬地坐在他对面。

　　莫尘沉吟了两息，讲道：“世人皆知，修行之道有后天、先天之分。但是对先天之上的境界，却鲜有人能够明了。先天之上，谓之神通。神通者，一举一动牵引天地大道，能够发挥出天灾般的战力。到了这种境界，已经算是探入了修仙的门槛。神通重在炼神，汇聚大道法则之力锻炼神魂，若是有朝一日神魂通透，则能成就龙虎金丹！”

　　两人讲道谈了足足两个时辰，张三丰听得如痴如醉，不时发表一下自己的看法，与莫尘论道神通的奥妙。

　　莫尘轻吐了口气，叹道：“能教你的，都已经交给你，将来能走多远，就看你自己了。你去吧，我在这里静一静。”

　　张三丰闻言，沉默了几秒钟。

　　他五体投地，对着莫尘九叩首之后才转身离去。

　　当张三丰回到紫霄宫的时候，才发现身后的通道已经不见了踪迹，就好像从来没有出现过。他甚至能够感知到，那里并没有空洞存在，而是真的被山岩填满。

　　紫霄宫前，悬崖旁，两道人影静静地立在悬崖边。

　　瑞国女帝双手背负身后，双眸失神地注视着蔚蓝的苍穹，翻滚不休的云海，神色平静道：“他离开了？”

　　张三丰看向女帝绝美的面容，双眸有那么一瞬间的失神。

　　他微微颔首，叹息道：“师父助我领悟阴阳大道，便洒脱的踏破虚空而去。”

　　瑞国女帝深吸了口气，眼角多了一抹湿润。她露出温柔的笑容，轻笑道：“离开了也好，他终究不属于这个世界。”

　　张三丰看到瑞国女帝眼眸中的哀伤，眼眸深处露出几分痛惜。他迟疑了片刻，才低声道：“其实，你该早点告诉他自己的心意。”

　　瑞国女帝微微摇头，轻轻吐了口气，凤眸盼兮，柔声笑道：“放手，何尝不是爱。”

　　张三丰闻言，身躯蓦然一颤，僵立在原地久久没有回过神来。他甚至不知道，瑞国女帝是何时离开，不知道自己在那里站了多久。

　　日升日落，嵩山之巅猛然传来一阵解脱的大笑：“放手，何尝不是爱。三丰，懂了。”

　　同年，瑞国女帝退位，分封诸王于天下四方。

　　自此，再也没有人见过女帝的身影，有人说女帝修为滔天，已经破碎虚空而去。也有人说，女帝功德圆满，厌烦了俗世的种种，最终选择了隐居山林。

　　而在道宫的记载中，女帝在三年后曾经出现在黄河之畔。

　　女帝身着白衣，婀娜多姿的身影多了几分萧瑟，几分飘渺出尘的仙气。她在黄河畔静立许久，最终抚琴吹箫一曲，让沸腾的黄河为之平息！

　　同日，天地风云变色，有人看到一尊金龙划破虚空而去。

　　百年之后。

　　道门亚圣张三丰享年二百有余，成为道门历史上最长寿的圣者，于嵩山之巅破碎而去。

　　据闻，那一日天地大变，雷霆霹雳大作，景象骇人至极。

　　有人看到九龙横空，拉棺而过。只是那异象一闪而逝，没有人能够说得清楚，自己看到的究竟是仙界景象，还是虚空显化的幻觉。


第二卷 百鬼夜行


第1章 任务总结与奖励

　　魔都，莫氏武馆。

　　空阔的武馆中，空间突然出现一阵如同水纹般的波动，随后一道人影凭空出现，正是从副本中出来的莫尘。

　　此时的莫尘看起来相当年轻，与前往神雕侠侣副本的时候基本没有什么变化，完全看不出神雕中的那副沧桑之感。如果说有什么不同，就是那双黑白分明的眸子多了几分茫然，几分与年龄不符的沧桑。

　　莫尘望着眼前熟悉而又陌生的环境，只感觉自己在神雕世界的经历开始模糊起来，就好像大梦初醒般。他甚至不知道，自己到底是穿越到了神雕世界，还是一场神奇的梦境之旅！

　　莫尘立在那里良久，揉了揉有些昏沉的眉心，沉声道：“打开属性面板。”

　　系统精灵没有打扰莫尘，直接在他眼前弹出了属性面板。

　　玩家：莫尘

　　职业：修士

　　属性：身体：50

　　灵魂：450

　　修为：480

　　莫尘有些疲惫地走到躺椅那里，慵懒地躺了上去。

　　他看了眼自己的属性面板，感受到身体中宛若汪洋大海般的力量，双眸缓缓地闭了起来的沉默了片刻，才开口道：“游戏精灵，我所经历的一切，到底是真实的世界，还是游戏勾勒出来的幻境。”

　　自从回到这个世界，莫尘就感觉自己在另一个世界的经历，宛若一场非常真实的梦境。而现在，就好似从梦中醒来，其中经历的一切虽然依稀能够回想起来，但却少了几分真实的感情。

　　系统精灵道：“真实与虚幻，从来都不是绝对的。只要玩家获得足够的资源，那里的一切都会变作玩家眼中的真实。”

　　莫尘眉头微皱，对系统精灵神神忽忽的话语，表示已经没有了揣摩的兴趣？

　　他沉默了几息，直接问道：“如果我以后能够兑换出小龙女与莫愁，她们是我认识的那两个人，还是全新的个体？”

　　系统精灵道：“这，就看玩家的选择了。”

　　莫尘揉了揉眉心，没有继续追问。

　　系统精灵的意思已经很明显，自己需要完全陌生的女人，还是相处百年的妻子，完全看自己将来的选择。他不得不承认，自己以前还是小看了这个游戏系统。或许游戏系统残破，很多功能都已经遗失。但它依旧是超脱了普通人想象，甚至超脱了世界的产物。

　　莫尘沉吟了片刻，深吸了口气，道：“领取任务奖励。”

　　系统精灵道：“任务奖励结算中，帮助大宋统一亚欧大陆，与忽必烈在美洲大陆的元朝形成全新的对持局面，打破了大宋灭亡的天命。在神雕世界传播武道，为世界带来新的生机，逆转了武道消亡的命运。”

　　游戏精灵统计了片刻，总结道：“剧情世界偏转度九十，总体评价S-。恭喜玩家莫尘，在新人试炼副本中获得S级的优异评价，获得副本奖励翻倍的特殊加成。”

　　莫尘闻言，轻吐了口气，脸上露出一抹笑容。

　　虽然有些遗憾，没有拿到最高级的评价，不过能够获得副本奖励翻倍的加成，也已经算是意外的惊喜了。

　　只是，这个游戏也太难了，自己近乎完全改变了神雕世界，竟然也只获得了S-的评价。那最完美的S+评价，真的是人类能够做到的事情？

　　游戏精灵没有理会莫尘的吐槽，继续道：“恭喜玩家莫尘，在试炼副本中获得三星世界级宝箱两个，神话级天赋一个，请问是否立刻领取。”

　　“领取。”莫尘闻言，脸上多了几分激动，赶忙说道。

　　他话音落下，就感觉身体蓦然一凉，然后再也没有其他的感觉。

　　同时，在他眼前出现两个流光溢彩的宝箱，那宝箱约莫三尺大小，四面刻有山川草木的团，箱盖上刻着星辰大海，看起来端是非同寻常。当然，那两个宝箱并非真实存在的事物，而是只有他能看到的两个投影罢了。

　　在两个宝箱的上方，还有一个二十四小时的倒计时。

　　莫尘望着两个神光异彩的宝箱，不由舔了舔干燥的嘴唇，双眸泛着激动的神光。

　　这可是自己的第一次副本奖励啊！

　　莫尘打量了片刻，终究还是没有立刻打开。他脸上带着几分好奇，问道：“游戏精灵，这个副本宝箱是如何划分的。”

　　系统精灵道：“副本宝箱共分为五个级别，每二十点剧情偏转度上升一个级别。而宝箱的具体划分，与隐藏任务大致相同。共分为普通、史诗、传说、神话、世界五个等级。”

　　“呃。”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹惊愕。

　　那也就是说，剧情偏转度百分之九十，与剧情偏转度百分之百的奖励是一样的了？

　　系统精灵似是察觉了莫尘的疑惑，解释道：“剧情偏转度百分之百难度系数非常之大，如果玩家完成了剧情偏转度百分之百的任务成就，将获得极其特殊的奖励。”

　　极其特殊的奖励？

　　莫尘双眸微亮，眼中多了几分期待。

　　随后，他又无奈地摇了摇头，这玩意根本没法完成好不好。神雕世界已经被自己玩的彻底崩坏，结果也只是给了九十的剧情偏转度。想要完成百分之百的剧情偏转度，总不可能是毁灭世界吧？

　　如果真的需要毁灭世界，才能获得最高的奖励，那莫尘到宁愿不去完成。虽然说人不为己天诛地灭，但人若只想到自己，枉顾天下生灵而不顾，还不如被天诛地灭得了。

　　系统精灵道：“毁灭世界则任务完全失败，玩家不仅无法获得副本奖励，还要接受惩戒任务。”

　　莫尘闻言，微微松了口气。

　　只要不是毁灭世界的任务，那就无所谓了。

　　他深吸了口气，凝视着眼前的两个宝箱，舔了舔干燥的嘴唇，双眸泛着期待的光泽。就在他想要打开宝箱的时候，突然想到了一件事情，赶忙将已经到嘴的开启宝箱给咽了回去。

　　莫尘嘴角勾勒出一抹笑容，沉吟道：“打开天赋面板。”

　　系统精灵没有说话，直接在他身前打开了天赋面板。

　　天赋：天命！

　　天命：受命于天，得天庇护。

　　被动效果一：气运加身。拥有此天赋的生灵，能够逢凶化吉，遇难成祥。

　　被动效果二：王者之风。拥有此天赋的生灵，受到天地意识的庇护，更容易获得异世界土著的好感。

　　被动效果三：天地垂青。拥有此天赋的生灵，获得修行速度加成，更容易领悟天地大道法则。

　　主动效果：受命于天，既寿永昌。

　　技能效果：一分钟内大幅度增加玩家的气运，有着种种不可思议之效果。

　　莫尘望着天赋技能的主动效果，嘴角的笑容越发得意。


第2章 仙级宝箱！

　　果然是神技啊！

　　莫尘望着天赋技能的被动，心中简直乐开了花。

　　虽然充电一个月，才能愉快的装逼一分钟，但是以这个技能的介绍，想来不会是普通的效果。而现在开启副本宝箱，不就是最好的使用时机。

　　万一，出了大奖呐？

　　莫尘眼睛微动，笑得越发和蔼，柔声道：“游戏精灵，在去副本之前，你不是说还有什么活动宝箱吗？”

　　游戏精灵道：“游戏活动还未上线，活动宝箱暂不发放。如果玩家需要，可以提前开启清明节活动。”

　　提前开启清明节活动？

　　莫尘双眸紧眯，脸上露出淡淡的惊讶之色。这游戏什么时候这么人性化了，居然还能提前开启游戏活动。

　　不过，提前开启的话，是不是有些不太好。

　　一时间，莫尘反而多了几分纠结。他纠结了两分钟，忽然想明白了问题的关键。就算游戏活动不提前开启，等到清明节那天的时候，还不是一样会开启。所以提前两天与晚两天，根本没有什么太大的差别。

　　该来的，终究还是要来。

　　莫尘想明白之后，脸上的凝重散去，问道：“游戏精灵，如果提前开启清明节活动，那这个活动会有什么变化吗？”

　　游戏精灵道：“并没有什么太大的变化，只是按照原本的活动规划，玩家会有七天的时间适应活动。而提前开启百鬼夜行活动，玩家只有三天的时间适应百鬼夜行的变化。一旦提前开启清明节活动，清明节当天出现的鬼物以普通小鬼为主，但是第二天会大量出现具有杀伤力的恶鬼。而第三天，则会出现堪比三星神通境的可怖厉鬼。”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹恍然。

　　也就说，活动的时间间隔缩短了，百鬼出现的速度加快。这种情况在一定程度上，算是增加了游戏活动的难度。

　　不过，似乎也并没有太大的区别吧？

　　莫尘瞥了眼身前的两个宝箱，以及上面缓缓流逝的倒计时，眼中闪过一抹坚定，沉声道：“游戏精灵，提前开启百鬼夜行活动。”

　　游戏精灵道：“百鬼夜行开启，请玩家及时抽取活动辅助物品。”

　　游戏精灵话音落下，莫尘眼前突然出现一方三尺许的转盘。转盘通体流光溢彩，散发着氤氲的神芒，其上有着六个格子，每一个格子都有一个宝箱图案。大的格子占据了三分之一的转盘面积，最小的仅仅占据了发丝大小的一块。

　　这是？

　　莫尘望着眼前的大转盘，嘴角微微抽搐。

　　不用问也知道，那发丝大小的一块，肯定是最好的东西。只是这设定也太坑了，发丝那么大的一块，真的可能选中？

　　游戏精灵道：“活动物品共分为六个等级，除了与宝箱同等级别的五个物品外，还添加了特殊的仙级神品宝箱！所有物品随机发放，玩家是否开始抽取活动物品。”

　　仙级神品！

　　莫尘双眸紧眯，盯着那发丝大小的一块，忍不住深深地吸了口气。

　　仙品可不是开玩笑的东西，那是真正超脱了凡俗的至宝。任何一个仙级神品的宝物，都拥有不可想象的威能。想想一把八阶帝兵就能轻松毁灭地球，比之帝兵还要强大的仙品宝物，又会有何等可怕的威能。

　　至少莫尘不敢想象，也无法想象仙品至宝的威能。他艰难地吞了口唾沫，深深地吸了口气，才算平复了自己剧烈跳动的心脏。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　莫尘心念转动，开起了自己的天赋技能。

　　随后他感觉冥冥之中，有一股强大的力量加持到自己身上。那股力量异常的玄奥，同时又显得非常飘渺，让人难以捉摸。

　　莫尘失神了一息的时间，顾不得去感受那股奇妙的力量，赶忙道：“开始抽奖。”

　　他话音落下，转盘上的指针快速转动了起来，让人根本无法捕捉到其踪迹。如此可怕的速度，让莫尘心中微微有些失望。

　　数秒之后，指针的速度慢了下来，并且越来越慢。宛若蜗牛爬行般的指针，缓缓越过了最普通的宝箱区域，并且划过了史诗与传奇的宝箱位置。

　　莫尘瞥了眼近乎快要停止的指针，脸上露出一抹笑容。

　　虽然没有抽到仙品宝箱有点可惜，但是能够抽到神话级，又或者世界级的宝箱，也是一件足以让人开心的事情。

　　就在他心中有些失望的时候，系统精灵的声音突然响起：“恭喜玩家抽到仙品宝箱，请问是否立刻打开！”

　　仙品宝箱？

　　莫尘闻言，满脸的懵逼之色，不由抬首向着转盘望去。

　　只见那根细小的指针，硬生生的停在了仙品宝箱的位置，看起来是如此的坚挺！

　　“我去！”莫尘沉默了片刻，强忍着想要仰天大笑的冲动，猛然从躺椅上站了起来，脸色涨红地骂了一句。

　　这也太他妈考验自己的小心脏了吧？

　　莫尘深深地吸了口气，久久无法平静自己的心情。

　　他瞥了眼已经只剩下四十秒钟的天命加成，以及眼前的三个神光缭绕的宝箱，也顾不得其他的东西，颤抖地将手伸向了宝箱。

　　莫尘迟疑了一秒，终究还是没敢直接开仙品宝箱。

　　那可是真正的仙品啊，万一自己之前抽奖用完了运气，现在开启仙品宝箱岂不是要哭死？

　　他心中祈祷，缓缓打开了第一个三星级世界宝箱。

　　“恭喜玩家莫尘，获得三百潜能点。”

　　没了？

　　莫尘有些呆滞地望着眼前的宝箱，忍不住嘴角微微抽搐。三百潜能点虽然不少，能为自己增添三百年的功力，又或者快速学习其他的技能。但潜能点这种物资，明显是保底的奖励好不好。

　　莫尘心中无语，又忍不住松了口气。

　　还好自己没有开仙品宝箱，否则现在怕是要真的哭死了。不怕，就当拿第一个宝箱献祭苍天了。

　　莫尘为自己鼓气，缓缓开启了第二个宝箱。

　　“恭喜玩家莫尘，获得秘籍低级符篆大全一本。”

　　伴随着宝箱的消失，在莫尘身前凭空出现一本金光璀璨的书籍。那书籍约莫有4K纸大小，看来倒也颇为厚实。

　　低级符篆大全？

　　莫尘望着眼前的秘籍，双眸闪过一抹疑惑，直接点开了介绍。

　　“低级符篆大全：记载了三千六百种低级符篆的炼制方法，可通过消耗潜能点快速学习此技能。低级符篆，最高能发挥出三星级的力量。”

　　貌似，还不错？

　　莫尘双眉一挑，脸上意外的神色。

　　虽然只是低级符篆大全，但是符篆作为一种常备物资，有时候还是能够发挥出不错的效果。毕竟，这玩意也算是修行界的军火了吧？

　　莫尘念头转动，瞥了眼还剩十秒的天命加成，将手伸向了那方龙鸣凤舞的仙级宝箱！


第3章 仙宝，世界种子！

　　当莫尘缓缓打开宝箱，虚空之中突然响起阵阵玄奥的仙乐，就好像在阐述天地大道！

　　伴随着一阵冲天而起的五彩神光，系统精灵的声音响起：“恭喜玩家莫尘，获得成长型仙宝道场一座，神异仙宝幽冥种子一颗。”

　　“额！”

　　莫尘听着系统精灵的话语，望着眼前漂浮的两件东西，脸上满是愕然的神色。

　　两件仙宝，这不科学啊！

　　只见，其中一个黑乎乎的东西，大多有着乒乓球大小，看起来异常的普通。另一个则好像云雾缭绕的东方宫殿模型，虽然看起来卖相还算不错，但与莫尘心目中的仙宝相比，却是差了太多太多。

　　莫尘心中惊愕，又带着几分惊喜，点开了两件宝物的介绍。

　　道场：以世界种子炼制而成，自成一方洞天福地，有着汇聚天地灵气等神异功效。具体作用，还请展开道场自行查探。道场一旦展开，在玩家没有七星的力量前，无法再次移动，还请玩家慎重行事。

　　幽冥种子：能够承载亡魂的世界种子，传说中的幽冥世界雏形。玩家收服的亡魂越多，其成长之后所演化的幽冥世界也就越大。目前无亡魂储备，无法使用。

　　“嘶！”

　　莫尘看完两个仙宝的介绍，忍不住倒吸了口冷气，脸上满是骇然之色。

　　世界种子，自成一界！

　　仙宝，这绝对是他娘的仙宝啊！

　　莫尘双手颤抖地接过两件仙宝，感受着其上玄奥的力量波动，心中总有种不真实的感觉。这游戏难道抽了不成，还是天命的加成太强，竟然出现了两件仙宝！？

　　他深吸了口气，想要抑制自己激动的心情，压住想要高歌一场的冲动。

　　就在莫尘心情激动的时候，他身前突然投影出一只很可爱的熊猫虚影，并发出急促的声音：“警告，警告。主人心跳加快，已经超过正常范围的临界点，并且体温出现不正常升高，建议立刻前往医院就医。请问主人，是否立刻联系医院，十秒钟后无人应答，则自动联系医院。”

　　莫尘望着眼前呆滞的熊猫虚影，激动的面容僵在了那里，嘴角微微抽搐。

　　该死的蠢货智能管家，你就不能稍微提高一点智能，主人这么英明神武的人会生病。等主人有钱了，第一件事就是把你换了，换一个机灵可爱的人工智能管家。

　　熊猫虚影神情呆滞，开口道：“检测到主人面部出现不正常抽搐，疑似身体病情加重，根据智能管家第三法则，必须立刻给医院拨打电话，防止主人出现意外。”

　　莫尘双眸微闭，再也忍不住对这个笨蛋智能管家的怒火，无力道：“滚，有多远滚多远，今天不要再来烦我！”

　　熊猫投影微微闪烁，似是在检测莫尘的状态。

　　“主人身体指标恢复正常，取消医院预定。”熊猫虚影说完，就好像一只黑白分明的大皮球，真的在虚空中滚了出去，然后消散在了空气中。

　　莫尘望着熊猫虚影的消失方式，无力地以手扶额。

　　他虽然对自家这个智商不在线的智能管家感到绝望，但心情却是平静了下来。

　　莫尘无奈地摇了摇头，等过段时间弄点钱，还是先给这个笨蛋智能管家，换个新出的图灵智能第九代核心吧。听说图灵智能第九代的核心，已经与普通人差不多，不仅有着独特的成长系统，甚至还有情感系统。

　　就在莫尘沉思的时候，那只傻乎乎的熊猫投影突然又蹦了出来：“主人、主人，那个二傻子来电话了。”

　　二傻子来电话了？

　　莫尘先是愣了一下，随后才反应过来。他无力地白了熊猫一眼，哼道：“接通。”

　　他话音落下，武馆中突然投影出一位中年人影。那人身材高大伟岸，虽然看起来稍微有点圆润，但总体却不显得肥胖胖，反而多了几分壮实的感觉。

　　此人圆润的脸上满是笑容，看起来异常和善地笑道：“师弟，最近怎么样啊。”

　　莫尘坐在躺椅上，脸上满是慵懒的神色，平淡道：“日子比较清静，还不错。”

　　那人瞥了眼空旷的武馆，脸上的笑容越发和蔼，缓缓走到莫尘身旁坐了下来，叹道：“哎，师弟啊。说起来，我金三当初也是从莫氏武馆出来的，老爷子在世的时候，对我那也是没话说，当真是和亲儿子一样。我现在看到武馆这个样子，心中比你还疼啊。可是，咱们又有什么办法，以前人们想要提升体质，成为合格的飞船船员与机甲驾驶员，只能选择依古武进行锻炼。但是现在，随便几万块钱的基因药物，就能让人的体质提升到能够承受外太空压力的水平。在这种大环境下，谁还会继续来学古武啊？二十年前，魔都有古武道场六十八家，但是现在除了你的莫氏武馆，还有其他人继续教授古武吗？”

　　金三说到这里，脸上的笑容散去，双眸多了几分哀伤。他揉了揉眉心，大出了口气，似是在发泄心中的郁闷之气。

　　莫尘瞥了眼金三，平淡道：“金三师兄，咱们也算是老相识了。武馆的这个价格，不太正常吧。”

　　金三神色微变，脸上露出迟疑之色，却是没有直接开口回答。

　　莫尘不给他说话的机会，继续开口道：“二十年前，武馆的评估价格是三千万左右。这二十年来房价并没有什么涨幅，甚至还存在小幅度跌落，但你那位主顾却出价一个亿。他这是钱多烧了脑子，还是别有用心啊！”

　　金三脸上露出些许尴尬，赶忙挥手道：“老弟啊，这件事我就和你实说吧。对方的真正目的，并不是莫氏武馆，而是你们莫家的混元功，以及武馆收藏的一些普通古武典籍。不过这事说起来就有点复杂了，一时半会的根本说不清楚。但是你一定要相信金三哥，我绝对不会坑你。”

　　莫尘右手食指敲了敲眉心，看到金三尴尬的神色，脸上露出一抹笑容，随意道：“莫家混元功的所在，除我之外只有金三你知道。”

　　金三听到莫尘的话，神色显得越发尴尬。

　　他搓了搓双手，有些不敢看莫尘，低声道：“老弟，这件事是我不对。但我金三是什么人，你还不知道吗。”

　　莫尘挥了挥手，随意道：“让你的主顾亲自来一趟，这件事我和他面谈。混元功只是能够突破先天的普通功法，七千万的价格倒也值了。”

　　早在星际时代之初，武功秘籍就已经不是什么大不了的东西。能够突破先天的秘籍虽然比较少见，但是在星际黑市上也不过五千万左右的均价。而对方能给出七千万的价格，也算是相当有诚意了。

　　莫尘想到自己在神雕世界记录的武功秘籍，脸上露出温和的笑容。

　　经过百多年的发展，神雕世界武学昌隆，甚至远远超过了天龙时代。在那个武学盛世，各种奇思妙想让人惊叹，其中值得莫尘记录的内功心法，就高达三千六百卷！

　　这，可是相当丰厚的一笔资产！

　　只是不知道，他能够吃下多少？在这个武道末世收集武功秘籍，还真是一个有趣的人。

　　金三得到莫尘的确定，脸上松了口气。他离去前，眉头微皱地低声道：“师弟，别怪哥哥说话难听，你最好不要去招惹柳家的人。”

　　柳家？

　　莫尘望着金三消失的身影，眼中闪过一抹疑惑。

　　难道，柳诗妃！


第4章 地球柳家

　　地球，柳家宅邸。

　　柳家宅邸位于天空之城，占地面积高达三十万平方米，几乎有半个紫禁城大小。

　　其中不仅有充满了东方特色的宫殿群，更有充满了西方特色的神殿建筑，各类建筑延绵里许，看起来不仅不显得杂乱，反而给人一种莫名的和谐感。

　　在这片奢华的宫殿群方圆三十里，有军队二十四小时不间断的巡逻，更有单独的轨道卫星时刻警戒。

　　柳家宅邸的一处小型别院。

　　柳诗妃身着一袭雪白的束腰连衣裙，安静优雅地坐在八角凉亭下，双眸失神地望着下方平静的小池塘。

　　就在她静静地想着心事的时候，一道童音突然响起：“主人主人，宝宝拦截到了那个人的信息，已经找到了想要收购莫氏武馆的那人。”

　　伴随着童音的响起，柳诗妃面前突然浮现一个背生双翅的小天使。

　　那小天使尺许长的样子，稚嫩的面容完美无瑕，娇小的身躯玲珑有致，看起来异常的精致可爱。她出现之后，双翅微微扇动，就向柳诗妃的精致的面容扑去。

　　柳诗妃黛眉微蹙，伸出如同葱削般的玉指，点在了小天使的眉心处，嗔道：“雪儿别皮了，还不快说到底是谁想要对他动手。”

　　雪儿撇了撇小嘴，不满地看着柳诗妃，嘟囔道：“有了情郎就忘了女儿，负心人。”

　　柳诗妃双眸微动，忍不住给她一对美丽的白眼。

　　这个臭雪儿，真是越来越没大没小了。哼，看来自己要把她的核心修改一下，省的以后给自己添乱子。

　　雪儿感受到柳诗妃不善的眼神，双手遮住自己的眼睛，可怜兮兮道：“雪儿以后会很乖的很听话的，主人千万不要换掉雪儿的智能核心。”

　　雪儿说着，看到柳诗妃脸上的冷色，赶忙讨好地说道：“消息已经查到，想要收购莫氏武馆的人，是大夏国高家的高晗。”

　　柳诗妃闻言，黛眉微蹙，思索着高晗的资料。

　　高晗，大夏国高家的庶子，虽然出身星际名门高家，但因为母亲出身普通，所以并不受高家的重视。否则以高家在银河系的实力，对方也不会被派遣到地球。

　　毕竟，现在的地球可不是银河系的中心，只是一个历史悠久的普通星球罢了。

　　不过，高晗这个人，倒也不是简单的人物。一个小小的高家庶子，能在短短八年的时间，将市值百亿的小公司，发展到太阳系前十的万亿大集团，可不是一般人能够做到。

　　柳诗妃沉吟了两息，精致的俏脸带着几分冷色，吩咐道：“密切关注高晗的举动，他若是只采用普通的商业手段，就不要插手他们的事情。可如果他敢越线，那就让他直接消失好了。这地球，可不是高家的地球！”

　　雪儿满脸兴奋的点了点头，挥舞着小巧精致的翅膀，欢呼道：“雪儿办事，主人放心就好了。”

　　柳诗妃望着兴奋的雪儿，不屑地翻了个白眼。

　　放心才怪！

　　雪儿见她的神色，精致无暇的小脸上露出鬼灵精的神色，讨好道：“主人，您的小情郎来消息了。”

　　柳诗妃闻言先是一怔，随后瞬间反应过来。她没好气地白了雪儿一眼，哼道：“你是不是想死了，还不赶快接通。”

　　雪儿吐了吐舌头，也不在乎柳诗妃的威胁，直接在她身前投影出了莫尘的身影。

　　莫尘望着柳诗妃所处的环境，以及她身后百花齐放的美丽花园，双眸闪过一抹异色。

　　柳诗妃，柳家！

　　她果然不是普通人，如果自己没有看错，那花园中的植被，都是宇宙中的稀有品种，随便一株鲜花都要比自己的那个武馆值钱。

　　莫尘念头转动，脸上神情不变，笑道：“啧啧，我家好徒儿，还真是一个大富婆啊。”

　　柳诗妃翻了白眼，没好气的哼了一声：“有话快说，本姑娘可是忙着哪。”

　　这个混蛋，关注点怎么就那么奇怪，本姑娘貌美如仙不去看，居然注意乱七八糟的东西。单身狗，活该你单身一辈子！

　　莫尘挑了挑眉，轻笑道：“也没有什么大事，只是师父最近发了笔小财，想要买座幽静些的岛屿。师父知道你路子广，不是想要请教一下意见吗？”

　　买岛屿？

　　柳诗妃想到雪儿刚刚得到的消息，忍不住黛眉微蹙了起来。

　　难道他已经同意了高晗的条件，将武馆给卖了。不过以莫氏武馆的面积与地理位置，可值不了多少钱啊。以目前的市价来估算，三千万已经算是封顶了。凭这点钱想要买座岛屿，根本就是九牛一毛。

　　柳诗妃心中寻思着，开口道：“私人岛屿，我倒是有点消息。前段时间有位富豪想要移民大夏国，手里正好有一批固定资产急着出售。那座岛屿大概有十数个平方公里的面积，环境也是相当优美。对方出价两亿银河信用点，价格算是相当低廉了，所以那座岛屿现在很抢手。不过以我的面子，倒是能让他留一段时间。如果你能在一个月内筹到三千万的定金，我倒是能够帮你拿下来。”

　　莫尘闻言，脸上露出了笑容。

　　十数平方公里的面积，用来展开道场应该是足够了。如果不是莫氏武馆地理位置不太好，莫尘倒也不介意直接在武馆中展开道场。

　　至于那个岛屿的环境是不是很优美，这个倒是无所谓。道场毕竟是仙宝，而且还是自成天地的宝物，想来其中的景象也不会让人失望。

　　莫尘笑着点头道：“麻烦你了，师父可是给你准备了一件特殊的礼物。”

　　特殊的礼物！

　　柳诗妃双眸微亮，精致的俏脸上忍不住露出醉人的笑容。

　　这个榆木脑袋终于开窍了，居然知道给自己准备礼物。不过，自己是先委婉的拒绝一下，还是直接接受的好？

　　直接接受的话，是不是显得自己太没有面子了？

　　柳诗妃心中期待，脸上却故作不屑地撇了撇嘴，哼道：“就你这个死要钱的小气鬼，不会是随便找了个东西当成礼物送给我吧。本姑娘可是说好了，如果不是特别有心意的东西，本姑娘绝对不会接受。”

　　莫尘好笑地看了眼口是心非的柳诗妃，伸手在她挺翘的琼鼻上捏了一把，轻笑道：“这可是我专门为你准备的礼物，绝对是价值连城的好宝贝。东西我已经传给了你的智能精灵，你自己查看就好了。这几天你就别来武馆了，我要暂时闭关一段时间。六天后，清明节前夕的晚上，你来莫氏武馆找我，我有一些东西需要交给你。记住，一定要来。”

　　莫尘说完，直接挂断了视频通话。

　　柳诗妃望着眼前消失的人影，不由嘴角微微抽搐，气哼哼地磨了磨小虎牙。她想到莫尘之前的话，俏脸又不由升起两抹绯红。

　　这个榆木脑袋先是送自己礼物，然后又要晚上约自己出去，难道他想。

　　哼，想都别想，本姑娘才不是那么随意的人。当然，如果你的礼物能让本姑娘感到满意，本姑娘倒是可以考虑和你去约会。

　　就在柳诗妃心神不属的时候，雪儿突然发出一声尖叫：“天啊，主人你要发了！呜呜，可爱的雪儿也想要礼物，也想要男朋友。”

　　柳诗妃听到雪儿的尖叫，不由回过神来。

　　她心中疑惑雪儿到底看到了什么，同时忍不住嗔了对方一眼。

　　哼，老娘的男人你也敢打主意，我看你是不想活了！


第5章 上古宗师张三丰真迹！

　　柳家，一处幽静的小院。

　　小院布置的相当简洁，看起来就好像几千年的普通农家小院，丝毫看不出地球第一世家柳家的风范与豪气。

　　在空阔的前院中，种植了一颗高大的梧桐树。

　　梧桐树下，一位身着普通白色短打的老人，双眸微闭地躺在躺椅上，不时美美地喝上一杯茶水，看起来是相当的悠闲自在。

　　他留着一头半长的银发，面容红润宛若婴孩，一双眸子晶莹剔透，显然是内家功夫修炼到了不俗的境界。老人随意的躺在那里，面容祥和淡然，又带着几分久居上位的威严。

　　“小丫头，来都来了，还不出来。”老人抿了口茶水，双眸微微睁开，侧首瞥了眼宅院外探头探脑的柳诗妃，眼中闪过一抹溺爱之色，笑道。

　　柳诗妃吐了吐舌头，满脸温柔笑容地从外面走了进来，玉手把玩着衣裙，娇声道：“人家只是看看爷爷是不是在午休。”

　　老人付了把长须，没好气地笑道：“哼，你这小丫头的鬼主意多着呐。说吧，今天来找爷爷是为了什么，是不是又在外面闯祸了。”

　　柳诗妃撇了撇嘴，不满地哼了一声：“才没有呐。人家只是在星际黑市淘到了一本秘籍，心中有些拿捏不定，所以才找爷爷掌掌眼。”

　　“哦。”老人听到这里，脸上露出了几分好奇之色。

　　自家这个骄傲的孙女，他自己最是明白。

　　古武什么的，在这个宝贝孙女眼中，不过是过时的老掉牙把戏。在她心中，最厉害的当然是科技了。毕竟就算武功修炼到了极高的境界，在这个科技高度发达的世界，又能有着什么用处？

　　就算那些大宗师能够匹敌机甲，但是他们还能匹敌宇宙飞船，还能以肉身硬抗黑洞武器不成？

　　对于宝贝孙女的想法，老人从来没有想过去纠正什么，也没有想过去辩解。

　　在他眼中，每个人都有自己的路，子孙不喜欢古武也就不喜欢。堂堂地球柳家，难道还是靠古武崛起的不成？

　　正是因为明白自己孙女的性格，老人才更加的奇怪。

　　以诗妃的性子，怎么会想起来去买古武秘籍。难道，是为了那个傻小子？

　　老人想到柳师妃最近的动向，双眸微微闪烁，也没有直接询问，而是笑道：“好好，我的宝贝孙女都开口了，爷爷就替你掌掌眼。”

　　柳诗妃满脸得意的笑容，直接让雪儿在老人面前投影出了莫尘赠与自己的礼物。

　　老人望着眼前的书籍，脸上露出淡淡的惊讶。

　　书籍是线装书的风格，封面上书写着《阴阳无极》四字。字体略微显得有些纤细清秀，似是出自女子之手。

　　最让老人感到惊讶的地方，还是那字体上透出的气势，充满了莫名的意境。老人只感觉很舒服，但是却说不出来具体的感受。

　　老人看到这里，脸上多了几分正色，直接从椅子上坐了起来。

　　这字，绝对是出自大家之手，看来自己这宝贝孙女，还真可能淘到了了不得的东西啊。老人念头转动，心中倒是多了几分兴趣，缓缓的翻开书页观阅了起来。

　　阴阳者，无极也。

　　孤阴不长，孤阳不生。阴阳合一，不老不灭！

　　老人翻阅着手中的秘籍，脸色越发的凝重了起来。他翻阅到后面，甚至会面对秘籍沉吟半晌，似是陷入了长久的沉思。

　　从朝阳初升直到日上正午，老人才翻阅了秘籍的一半左右。秘籍到这里，画风突然一变，字体变得辉煌大气了起来，与之前的字体完全不同，能够看出是两个人的手笔。

　　三丰子得见前辈秘籍，参悟阴阳太极之道，心中甚至欢喜，特留些许注释赠与后人。

　　太极者，天地之始，无穷之源。以微小之变化，拨动天地之大势。

　　三丰子！？

　　老人望着其上的字迹，以及那有些熟悉的名号，不由眉头紧紧皱了起来。

　　他沉思了片刻，脸色突然为之一变，声音都变了几分，呼喊道：“快，快将我书架第三层左侧第一本书拿过来，小心点。”

　　老人喊完，还不忘提醒小心一些。

　　他话音落下，一位看起来颇为壮硕的机器人走入书房，不到半分钟的时间就拿来了老人要求的那本书籍。

　　老人颤抖地接过书籍，舔了舔干燥的嘴唇，双眸闪烁着无尽地激动之色。

　　书籍是看起来相当古老的线装书，甚至还有些许的残缺不全。在书籍的封面上，书写着三个大字《无根树》。

　　老人小心地翻开书籍，对照着两本书籍上面的字迹，脸上的神色越发激动。

　　“真的，是真迹，三丰真人的真迹啊！”老人双手颤抖的捧着书籍，脸色激动的涨红一片，让人不得不担心，他会不会一不小心就晕倒过去。

　　柳诗妃望着老人激动的神色，精致的俏脸上露出一抹好奇，柔声问道：“爷爷，你到底在说什么？”

　　老人激动地看向柳诗妃，大笑道：“我的宝贝孙女啊，你这次可是淘到了真正的无价之宝。不不，这只是影像复刻，还不能算是真正的无价之宝。你现在立刻联系那个卖家，问问对方手中的原本卖不卖，不论多少钱，都不是问题。记住，能用钱解决的问题，全都不是问题！”

　　柳诗妃望着老爷子霸气侧漏的身影，忍不住眼角微微抽搐，无力地翻了个白眼。什么叫能用钱解决的问题，全都不是问题，说的好像我柳家的钱，都是大风刮来的。

　　老人看到柳诗妃的表情，忍不住恨铁不成钢地说道：“你个笨丫头，这可是三丰真人的真迹，上古时代最后一位道家大宗师的真迹啊！”

　　柳诗妃随意地摇了摇头，无所谓道：“不懂。”

　　她虽然说着不懂，但是从那眯成了月牙的大眼睛，以及脸上控制不住的笑意，就能看出她的心情异常舒畅。

　　那个呆子终于开窍了，竟然送给自己这么宝贵的东西。看爷爷急不可耐的表情，这东西想来应该是价值不菲吧。

　　哼，看在你还算识趣的份上，本姑娘就勉为其难和你约会一次。

　　老人看到自己宝贝孙女的神态，差点一口气没喘上来，硬生生给气死。

　　他没好气地瞪了柳诗妃一眼，哼道：“你这个傻丫头，爷爷可是告诉你啊。你和你那小情郎的事情，爷爷不想管，也不会随便插手，能不能成是你们自己的事情。但是这个宝贝，现在是爷爷的了，你绝对绝对不能拿给你那小情郎。你个傻丫头，根本不懂这本手札的意义。”

　　老人说着，瞪圆了双眸，一副你敢拿给你那小情郎，老子就让你知道什么是恐惧！

　　柳诗妃低垂着小脑袋，玉手把玩着自己的衣裙，一副怯怯弱弱的样子，好像是被老人吓到了。

　　她低声呢喃：“可是，可是……”

　　老人怒瞪她一眼，大手霸气地挥舞着，紧紧地抱着那份手札，哼道：“没什么可是的，现在它是爷爷的了。”

　　柳诗妃嘴角勾起，满脸坏笑地望着老人，叹息道：“哎，可是，这份手札是莫大哥送给诗妃的耶！”

　　老人闻言，顿时僵在了那里。

　　他面容微微抽搐，瞥了眼满脸坏笑的柳诗妃，心中恨不得将她暴打一顿。

　　这个死丫头，竟然连爷爷都调戏！


第6章 败家的丫头，符篆之术

　　老人虽然对宝贝孙女的调皮有些无奈，但是以他对柳诗妃的了解，也明白对方应当是没有说谎。

　　他瞥了眼手中的那份张三丰手札，不由陷入了沉思。

　　这份手札，太过宝贵。

　　其上不仅有张三丰真人的注解与感悟，更有神通境界的些许描绘，其价值完全无法衡量。只是，这份手札明显不完整，其上只有三丰真人对神通境界的初步感悟，却并没有完整的记录。

　　老人沉吟了几秒，沉声道：“诗妃，有时间将他请到家里做客。人家送了这么一份大礼，我们总要有所表示才行。”

　　那小子既然舍得送给诗妃如此贵重的东西，或许还有三丰真人关于神通境界的感悟体会。如果能够得到那份手札，或许自己也有机会突破到神通境界。

　　柳诗妃闻言，俏脸升起两抹绯红，有些娇羞地低声道：“这，到家里来不太好吧。如果爷爷真的想要见他，要不我们去星河大酒店见一面。”

　　那个呆子还不知道自己的身份，要是来到了自己家里，肯定会明白过来。到时候万一他有什么心理压力，在爷爷面前出了丑，岂不是反而不好。

　　还有父亲那个老顽固，要是被他知道的话，到时候肯定会闹出乱子来。

　　老人人老成精，瞥了眼柳诗妃的神色，就猜出了七七八八。

　　他没好气地笑道：“你这小丫头关心情郎倒是勤快，什么时候想起来关心过爷爷。”

　　柳诗妃吐了吐香舌，哼道：“哼，谁说人家没有关心你。人家知道你喜欢古武，这不是第一时间就给你送来了吗。”

　　老人无力地翻了个白眼，哼道：“我看是你对古武一窍不通，所以才特意找爷爷鉴赏一下。看看你那小情郎，到底送了什么东西给自己。”

　　柳诗妃被说破了心事，丝毫没有惭愧的样子。

　　她不满地瞪着黑白分明的大眼睛，双手叉在细弱扶柳的纤腰上，嘟着嘴道：“哼，爷爷是不是忘了，自己手里的东西是谁的。”

　　老人没好气的翻了个白眼，对这个宝贝孙女实在是万分无力。

　　死丫头，就怕你将来被人卖了，还要给人数钱。

　　柳诗妃没有理会老人的无奈，俏脸上的不满微微一转，化作了温柔的笑容。她蹲在老人身旁，双手紧紧抱住老人的手臂，撒娇道：“爷爷别生气了，你看人家都给你带来了那么珍贵的宝物。”

　　老人把头一昂，双眸得意地眯成了一道细缝，颇为傲娇地哼了一声。

　　柳诗妃也不在意，弱弱地开口道：“爷爷，人家将你送的那个生日礼物给卖了，你不会生气吧？”

　　老人闻言微怔，脸上不由露出惊愕之色。

　　这个臭丫头把自己送的生日礼物给卖了？

　　他眉头微皱，沉声道：“你是说，太平洋上的那个翡翠明珠小岛？”

　　能让这个死丫头低声下气，显然不会是普通的礼物。纵观自己送给她的所有礼物之中，也就那座小岛价值最高。当初自己可是花了三十亿信用点，并且还欠了老大的人情，才从老朋友那里抢来的。

　　本来自己打算留着养老，不过谁让宝贝孙女喜欢，也就送给了她。

　　谁成想，这个死丫头竟然给卖了！

　　老人本起了脸，没好气地说道：“你个死丫头，缺钱和家里说啊。就算你爹不同意，爷爷还能不同意。爷爷纵然已经不管家里的大小事务，但拿出个百八十亿还是没有问题的，你怎么就把爷爷的心头肉给卖了。”

　　柳诗妃可怜兮兮地望着老人，一副你再说人家就哭给你看的样子。

　　老人看到这里，只能满脸肉痛地摇了摇头，叹息道：“哎，你把那个岛屿卖了多少钱。如果不够的话，老头子这里还有一些私房钱。”

　　柳诗妃俏脸微红，低首道：“两亿。”

　　两亿！

　　老人闻言先是一愣，随后满脸不敢置信地看向自己的宝贝孙女，那副模样就好像在看什么稀奇的东西。

　　老子当初花了三十亿，还欠了别人老大人情拿下来的宝地，你这个死丫头两亿给卖了。那地方可是有一条小型灵脉，就算一百亿都买不到的宝地啊！

　　老人大手捂住心头，只感觉心头在滴血。

　　自己这个宝贝孙女平时那么聪明的人，手下还掌控着一个实力不错的大集团，怎么就突然那么傻了呐？

　　等等！

　　老人双眸如炬，死死地盯着柳诗妃，脸上满是不善的神色，哼道：“死丫头，你把老子的那块心头肉卖给了谁？”

　　柳诗妃俏脸微红，玉手把玩着自己的衣角，低声道：“其实，也没什么啦，反正不还是在自家人手里。”

　　老人闻言，眉头倒竖，怒哼道：“呸，狗屁的自家人，老子这是还得赔上一个宝贝孙女啊。七天，七天后如果我见不到他，哼哼。”

　　要不是老头子要好好研究一些三丰真人的手札，现在就要让那勾引我宝贝孙女的混账小子好看。

　　柳诗妃看到老人怒哼哼的模样，心中也不着急。

　　以她对自己爷爷的了解，老人只要没有当场发作，那就不是什么大不了的事情。自己只要哄他几天，也就没有什么大不了的事情了。

　　柳诗妃调皮地眨了眨大眼睛，心中微微松了口气，宛若美丽的蝴蝶般跑了出去。

　　老人望着柳诗妃离去的身影，无奈地摇了摇头。

　　这个败家的臭丫头，真是让人放心不下啊。本来以为她也就玩玩罢了，没想到竟然还玩出了感情。虽然几十上百亿，对柳家来说不过是九牛一毛，但这小丫头明显动了真情。

　　哎，老朋友啊，你还真会给我找麻烦。

　　老人轻叹一声，抚摸着那本《阴阳无极》，脸上满是沉思之色。

　　莫氏武馆，静室。

　　莫尘盘膝坐于蒲团之上，抚摸着那本和新华字典差不多厚度的符篆大全，脸上满是震撼之色。

　　他从未想过，原来一个小小的符篆，竟然还有那么多的门道。

　　在这本符篆大全之中，除了最基本的五行阴阳之类的元素符篆，更有涉及到命运时空的诡异符篆。比如，小幸运符、小厄运符等牵扯到命运法则的符篆。更有时间暂停，空间冻结等牵扯到时空法则的符篆。

　　莫尘翻开符篆大全，望着其中宛若天书般的术语，以及鬼画符的各种符篆，不得不承认自己没有自学的天资。

　　他叹了口气，问道：“游戏精灵，学习符篆大全需要多少潜能点。”

　　游戏精灵道：“学习符篆大全，需要三十点潜能点。”

　　三十点，这倒是不多啊。

　　莫尘双眸微亮，直接点了学习。

　　只见，符篆大全陡然破碎开来，化作漫天绚丽的光点，将他笼罩了起来。无数关于符篆的知识与经验，在他脑海中汹涌而出。

　　莫尘沉吟了半晌，才算彻底回过神来。

　　技能：低级符篆术一级，能够制作最基本的五行元素符篆，成功率百分之五。

　　莫尘望着关于符篆技能的介绍，无奈地翻了个白眼，百分之五的成功率，你敢更低一些吗？

　　“升级，升级。”

　　莫尘也懒得继续查探，直接点起了技能升级按钮。不到片刻的功夫，他的三百潜能点就只剩下一百三十点。而此时，低级符篆技能终于升到了满级。

　　技能：低级符篆术满级。

　　你对低级符篆的制作，已经足以称为一代宗师。天下符篆铭记于心，再也没有什么能够阻止你对符篆的制作与追求，低级符篆制作成功率百分百。

　　三级特性：笔走龙蛇，绘制符篆速度大幅度加快。

　　六级特性：胸有成竹，符篆威力提升百分之三十。

　　九级特性：虚空绘符，你对符篆的理解已经达到不可思议的地步，能以天地之力绘制符篆。

　　十级大圆满加成：绘符速度大幅度增加，符篆威力提升百分之五十，虚空绘符消耗减少百分之五十。

　　莫尘望着满级的符篆之术，终于露出了满意的笑容。虽然消耗了一百七十点潜能点，但一切都是值得的。

　　接下来的时间里，莫尘整天待在武馆中研究符篆，再也没有离开过一步。在他研究符篆的时候，时间缓缓流逝，距离清明节只剩下最后一天的时间。


第7章 鬼才高晗，活动开启

　　地球，天空之城，高家。

　　天空之城建于一千年前，是一座漂浮在苍穹上的钢铁城市，也是地球的军事政治中心。这里被人称之为富人的天堂，穷人的地狱。

　　高家作为星际名门，在人类世界的各个角落，都有着一定的资产。而地球作为人类起源地，虽然现在已经不是人类社会的中心，但也是历史悠久的古老星球，自然也在高家的置办产业范围之内。

　　高家别墅，书房。

　　书房约莫十五六个平方，通体以红木色为主，布置的相当典雅。在一张紫檀书桌的后方，立着一位高挑俊朗的年轻人。

　　他身着充满了东方特色的古老白色长衫，点睛般的双眸全神贯注地看着桌面上的宣纸，手中的毛笔宛若游龙凤舞，让人目不暇接。

　　金三恭敬地站在书桌前，直到高晗停下了手中的动作，才躬身道：“少爷，那件事我已经与师弟谈好。不过，他想要和您亲自面谈一番。”

　　“面谈。”高晗神色平静，瞥了眼恭敬的金三，平淡道。

　　他左手挽住右臂的长袖，放下手中的毛笔，沉吟了两息，道：“好，既然是你师弟，那就见上一面吧。另外，我的实验已经有了新的进展，你要加快收集古武秘籍的速度。”

　　金三闻言，脸上露出一抹震惊之色。

　　实验已经有了进展！

　　他心中震惊，赶忙恭敬道：“金三定会全力以赴，为少爷收集古武秘籍。只是想要在地球收购古武秘籍，也不是容易的事情。我师弟家学渊源，认识一些古武界的人物，少爷或许可以从他那里试探一下。”

　　高晗双眸平淡，随意地瞥了金三一眼，俊朗的面容上没有丝毫表情。

　　那平淡的一眼，就好像看透了金三的灵魂，让他忍不住身体微颤。金三艰难地咽了口唾沫，低下头不敢与之对视。

　　高晗紧握毛笔，在宣纸上肆意挥洒，平淡道：“你跟了我五年，我不希望还有下一次。你也算是老人了，应该明白什么是本分。”

　　金三闻言，脸色变得苍白，赶忙点了点头，恭敬地退了出去。

　　师弟啊，老哥能帮你的只有那么多了，哎。

　　当天下午，莫氏武馆，客厅。

　　莫尘与高晗隔着一方红木茶几相视而坐，两人默默地打量着彼此，谁也没有想开口。

　　高晗双眸平静，打量了莫尘片刻，其中闪过一抹惊诧。

　　不对，很不对。

　　他的气息根本不是后天境界，反而有些强的可怕。那种感觉，就好像面对咆哮的汪洋大海，又如同面对空旷的天地，给人一种无穷的压迫感。

　　大宗师，领悟了神通的武道大宗师！

　　高晗想到这里，双眸微眯起来，心中不禁升起几分震撼。自己也算天纵奇才，但至今也不过先天巅峰的境界，连武道大宗师的门槛都不曾触碰。这人比自己还要小一些，竟然能够成就武道大宗师！

　　纵观浩瀚的星际，能够成就武道大宗师的人，可不多见啊！

　　高晗念头转动，脸上不露丝毫声色，始终带着温和的笑容，道：“高家高晗，受邀而来。不知先生邀请高晗来此，是有什么事情？”

　　莫尘从高晗身上收回目光，心中带着几分微微的诧异。

　　此人好强的天赋，年纪轻轻就已经踏足先天巅峰的境界，真不愧是星际大家族的子弟。尤其是这份气度，端是不同寻常，沉稳，宛若磐石般的沉稳！

　　莫尘心念转动，将混元功的秘籍放在两人面前的茶几上，微笑道：“倒也没什么，只是听闻高少爷在收集古武秘籍，正好我家中还有些许存货，心中有些好奇罢了。这是我莫家的混元功，其上还有历代先祖的注释，想来对高少爷应该能够有所帮助。”

　　高晗闻言，随意地翻了几页，脸上笑容越发温和。

　　不错，不枉自己多花了些钱，这些注释可是相当难得的宝贵记录。有了这些记录注释，或许能对自己的实验有着些许的帮助。

　　高晗粗粗翻阅一番，看向莫尘的神色多了几分和善。

　　他随手合上秘籍，点头笑道：“莫先生果然是信人，这份秘籍我非常满意，七千万的款项会三分钟内划到先生的账户上。先生如果还有古武秘籍想要出售，可以直接找金三详谈，此事他可以全权做主。”

　　高晗说完，又微微摇了摇头，平淡地笑道：“至于收集古武秘籍，倒也不是什么秘密。谁不知道高家的高傻子，妄图通过光脑推演出更高级的古武秘法。”

　　莫尘闻言，双眸顿时亮了起来。

　　通过光脑推演武学，这家伙还真是与时俱进啊。不过真的算起来，这方法倒也不是没有成功的可能，以光脑的可怕运算速度，如果能有足够的古武资料以及基础，或许真能推演出更强的武道。

　　日后自己有钱，倒是可以考虑组建一台属于自己的大型光脑，用来推演武道之类的东西。

　　莫尘心中赞赏，忍不住叹道：“高先生还真是鬼才，竟然能想到这种办法推演武道。虽然听起来有些不可思议，但是未尝没有成功的可能。”

　　高晗微微摇头，叹道：“世上哪有那么容易的事情，前人不是没有想过以光脑推演武道。只是想要推演先天之上的武道，还从未有人成功过。先天之上，武道绝路，如果找不到正确的道路，光脑根本无法继续推演下去。”

　　高晗自幼研究武学，却始终难以弄明白，为何光脑一旦开始推演先天之上的武道，就会出现各种问题。

　　或许，这些东西需要自己成就先天之上的境界，才能明白吧？

　　可惜先天之上的武道秘籍，在星际黑市都是可遇不可求的宝物，否则自己何需收集先天境界的秘籍推演武道。

　　莫尘微微颔首，没有继续开口。

　　自己与对方只是初见，能从这肥羊身上卖点秘籍挣钱就行了，何必管那么多的事情。不过此人还真是不简单，竟然能想到用光脑推演古武。

　　两人经过短暂的友好交流，高晗很快便离开了莫氏武馆。

　　高晗离去之后，莫尘独坐在客厅之中，双眸失神地注视着虚空。

　　明天就是清明节了，但愿一切顺利吧？

　　就在他陷入沉思的时候，系统精灵的声音突然响起：“清明节活动正式开启，玩家请及时查看活动任务。”


第8章 我的百鬼不可能那么废！

　　莫尘听到游戏精灵的话，不由从沉思中清醒过来。他念头转动，眼前顿时出现了清明节活动的巨大投影。

　　只是当莫尘看到投影上的活动内容，顿时感觉整个人都不好了。

　　这，我可能接到了假的百鬼夜行任务吧？

　　只见，在巨大的投影上写道。

　　诸天破碎，万界颠覆。天道不存，神邸不在。

　　古老的时空之门洞开，来自诸天万界的鬼魅魍魉即将进入星空世界。可怜的鬼魅穿越而来，不仅要受到天地法则的排斥与碾压，更要面临邪恶人类的捕捉囚禁。

　　玩家秉天命而生，是否接受拯救百鬼的任务？

　　接受任务，根据玩家在活动中的表现，获得最终的活动奖励。拒绝任务，则将收回所有活动奖励，并且一年之内无法进入副本。

　　莫尘望着那所谓的清明节拯救百鬼活动，忍不住嘴角微微抽搐。

　　我的百鬼，不可能那么废吧？

　　系统精灵感应到莫尘的疑惑，解释道：“受限于玩家自身的实力水平，此次出现的鬼魅魍魉最多只有三星的实力。以星际时代的科技水平，除了一些特殊的三星厉鬼，普通的恶鬼大多不是人类军队的对手。而星际时代从未发现过神邸的踪迹，一旦他们发现了地球的鬼魅魍魉，定然会不惜一切代价捕捉。对星际时代的人们而言，鬼魅何尝不是一种另类形式的长生！”

　　莫尘闻言，双眸闪烁，陷入了沉思。

　　这虽然是高度发达的星际时代，但人类的平均寿命只有一百二左右。就算是最发达的基因技术，也只能让人类的寿命延长到一百五十岁，之后再难进行延寿。

　　而古武者在寿命方面有着先天性的优势，先天境界的古武者寿命极限是两百岁，而神通境的古武者更是有着四百年的寿命。如果能够突破神通境界凝结出大道金丹，则寿命能延长到八百载。

　　虽然莫尘也不知道，这个世界有没有金丹境界的强者，但他完全能够想象鬼怪出世所带来的震动。

　　人死之后，若是还有意识，何尝不是另类的长生啊！

　　到时候，怕是整个星际都会震动，任何一个国家都不可能坐得住。

　　“事情似乎变得更加麻烦了啊！”莫尘右手托着脑袋，手指在额头轻轻敲击，陷入了沉思之中。

　　如果说来的话，自己要面对的问题可就复杂了。

　　百鬼出世，自己肯定要对各种妖魔鬼怪出手。可一旦引起了太大的动静，不，肯定会引起巨大动静，甚至会吸引整个人类世界的注意。

　　到时候，自己不仅要面对鬼怪的问题，更要面对来自星际的人类势力！

　　还真是麻烦了啊！

　　莫尘眉头紧皱，脸上写满了无奈。

　　三星的极限属性是799，就算自己有足够的潜能点将所有属性点满，也不可能真的对抗军队。这可不是几千年前的军队，而是正规的星际军队，不说那些能够毁灭星球的可怕武器，就是普通陆战队的标配装备，就够自己受得了。

　　在这个年代，任何一个星际陆战队，都有着多功能战斗机甲、各式能量武器等一系列标配装备。

　　或许，自己需要一个盟友！

　　莫尘想到柳师妃的身份，双眸闪过一抹异色。

　　他沉思半晌，翻掌间手中多出一颗神异的明珠。那珠子约莫乒乓球大小，散发着朦胧的柔和光芒，就好像传说中的夜明珠。

　　玉玲珑：出自电影版的天龙八部，上古神龙遭遇天地大劫涅槃所化，蕴含着阴阳生死大道。有缘之人，可以从龙珠之上领悟出阴阳法则。

　　因为天地崩溃，龙珠无意中沦落神雕世界，受到了天地封印。

　　评价：封印中，三星级至宝。解封方法，未知。

　　使用方法一：当做宝器辅助修行，可加快修行速度，保护容颜不老。

　　使用方法二：直接服食，可增加功力两百年，极小概率获取神龙之力，延寿五百载。

　　莫尘望着手中的龙珠，双眸微微有些失神。当年若非龙珠之力，龙儿与莫愁只怕也不能成就先天巅峰的境界。可惜自从成婚之后，她们的心思就已经不在修行之上，否则。

　　莫尘叹息一声，不再去想那些事情。

　　他双眸微闭，将龙珠送入口中。

　　现在已经不是留手的时候，必须想尽一切办法增强实力。唯有足够强大的实力，才是解决困难的唯一途径。

　　地球，柳家。

　　柳诗妃玉手托着香腮，双眸失神地看着虚空，俏脸上露出淡淡的笑容。

　　就在她陷入沉思的时候，一道充满了调侃的娇笑从房间外突然传了过来：“啧啧，今天是不是太阳出错了地方，我们家高傲的小公主居然一整天都在梳妆打扮。”

　　伴随着那声调侃，就见一道高挑的身影从门外走了进来。

　　她身着火红的紧身皮衣，将火辣的身材勾勒的前凸后翘，形成了完美的S型。那高耸的雄伟伴随着猫步轻轻摇晃，不堪一握的柳腰让人有些担心，会不会被清风折断，其下丰满的圆润在紧身皮衣的勾勒下，就好像散发着淡淡光辉的满月。

　　她容貌与柳诗妃一般无二，看起来就好像孪生姐妹般，只是那头垂腰的长发被染成了火一样的颜色。并且相比较青涩的柳诗妃，她那性感火爆的身材，明显多了几分成熟的味道。

　　柳诗妃闻言，俏脸升起两抹诱人的绯红，不依地娇嗔道：“讨厌啦，姑姑。”

　　柳妖娆径直地坐在柳诗妃的梳妆台上，慵懒地伸了个懒腰，带动身前的雄伟剧烈晃动，荡漾起诱人的光芒。

　　她娇媚地嗔了柳诗妃一眼，打了个哈欠道：“姑姑刚从大夏国回来，听到我们家小公主要去约会，可是连休息都没有，就跑来关心可爱的小公主了。你居然说姑姑讨厌，真是太伤姑姑的心了。”

　　柳妖娆说着，勾魂摄魄的双眸泛起了晶莹的水雾，大有一言不合就泪水汹涌的架势。

　　柳诗妃无奈地翻了个白眼，无力道：“好了好了，诗妃知道姑姑最好了。”

　　柳妖娆闻言，泫然欲泣的神态顿时消失，满脸妩媚笑容地看向柳诗妃，低声道：“小诗妃，你不会真喜欢上那混蛋小子了吧？说起来，你们小时候可没见过几面，他还狠狠地揍了你一顿耶。以姑姑对男人的了解，他们就是用下半身思考的生物，尤其是碰上咱们这些天生丽质的女人。你想想，他大晚上邀请你去他家做客。到时候你们孤男寡女共处一室，再来点干柴烈火什么的，你怕是被人吃干抹净都不知道啊。”

　　柳诗妃没好气地瞪了眼柳妖娆，不屑地哼道：“老处女，你要是真的那么懂男人，早就脱单了。”

　　柳妖娆顿时不满意了，挺了挺高耸的雄伟，荡漾起诱人的波浪。

　　她不满地瞥了柳诗妃一眼，哼道：“哼，你看看老娘这完美身段，绝世无暇的脸蛋。那些臭男人见了老娘，哪个不是和苍蝇一样的围上来。老娘要是想脱单，分分钟就能组成一个军团。”

　　柳妖娆双手抚摸着俏脸，其上满是陶醉的神情。

　　就好像在问，上天为何如此厚待本姑娘，将人家造的这么完美！


第9章 上古东京遗迹

　　柳诗妃望着自恋的姑姑，眼角微微抽搐，额头上隐隐有青筋跳动。

　　她磨了磨可爱的小虎牙，娇艳的面容上露出危险的笑容，哼道：“姑姑，你是不是想男人了。如果是的话，我可以找爷爷帮你物色一下。到时候别说一个军团，爷爷能从银河系给你拉一百个军团的男人，让你随便挑选。”

　　柳妖娆不屑的撇了撇嘴，挺着双手才能勉强掌控的雄伟，哼道：“想要成为老娘的男人，至少要满足三个首要条件，四个必要条件。第一个，能够打败老娘，这样的男人才有安全感。第二个，不能太英俊，太英俊的男人容易招花引蝶。第三个，就是不能比老娘有钱，太有钱的男人容易浪。至于必要条件，首先要有别人没有的本事。然后。”

　　柳诗妃无力地翻了个白眼，对自己这个特别自恋的姑姑，实在是无语万分。她只能无力道：“行了行了，我就不打扰姑姑做梦了，您还是继续等您的真命天子吧。”

　　柳妖娆看到柳诗妃的神情，随意地挥了挥手，打了个哈欠道：“不和你聊了，你还是找你的小情郎约会去吧。老娘要去好好休息一下，明天还要前往东京。”

　　“东京？”柳诗妃呢喃一声，有些奇怪地看向柳妖娆。

　　东京可是地球最大的红灯区，姑姑怎么会想起来去那种地方，难道真的发春想男人了？

　　柳妖娆玉手遮掩樱唇，无力道：“前几天，有人在东京附近发现了上古东京的遗址，在里面找到了很多奇奇怪怪的东西。哎，谁让老娘不仅风华绝代，就连智商都是碾压那群凡人。他们虽然找到了遗址，但是很多东西完全没有头绪，所以只能联系我喽。可怜人家刚从大夏国回来，甚至都来不及去做个保养。也不知道人家娇嫩的肌肤，会不会变得难看。”

　　柳诗妃虽然对自恋的姑姑十分无奈，但还是有些好奇地问道：“上古东京，什么时代的遗址？”

　　“大概是五、六千年前，人类还没有离开地球的蒙昧时代。不过说起来，他们给老娘发来的一些资料，还真的充满了怪异。”柳妖娆说到专业问题，脸上的疲惫都少了几分，勾魂摄魄的双眸透着异样的睿智。

　　柳诗妃黛眉微蹙，眼中闪过几分好奇。

　　能让自己姑姑说出怪异这个词，看来上古东京发掘出来的东西，可是相当的不简单啊。不过为什么总感觉有些奇怪，上古东京不是早在二十三世纪的时候毁于核战争了吗？

　　柳妖娆见柳诗妃好奇，玉手在虚空轻点，一道投影光幕凭空出现。

　　只见，在两人身前的投影光幕上，先出现了一个巨大施工现场，随后能够从巨大的施工现场看到些许的建筑物残骸。不过因为年代太过久远，很多地方已经完全找不到历史的踪迹，只能从周边的建筑进行判断考察。

　　柳诗妃瞥了眼那巨大的残缺遗迹，黛眉微蹙道：“这，似乎并没有什么问题。”

　　这片遗迹残缺不全，有些建筑残骸甚至完全消失。但以上古东京的时间来推算，倒也完全没有问题。毕竟这已经是六千多年前的遗迹了，而且还是经历过核弹轰炸的城市，能够完整的保存才叫有鬼了。

　　柳妖娆没有说话，手指在投影上轻点。

　　投影中画面快速变动，出现了一个深邃的巨大洞穴，以及一栋保存完整的上古日式风格庭院。那庭院用米高的白色围墙围住，其中还有着高大翠绿的乔木。

　　站在围墙外看去，能够看到庭院中的建筑异常完整，就好像刚刚建成不久的无人新居。

　　“这！”柳诗妃望着那巨大洞穴中的庭院，脸上满是惊愕之色。

　　柳妖娆神色凝重，双眸透着几分火热，轻笑道：“怎么样，是不是很惊讶。这个洞穴是在上古东京的一处遗址中发现，其中隧道纵横交错，情况非常的复杂，直到现在都还没有完全探测清楚里面的情况。而这处充满了上古日式风格的庭院，就是探索洞穴的一个小小发现。”

　　柳诗妃眉头紧皱，沉声道：“不应该啊，上古东京距离现在已经六千多年，怎么会有保存如此完整的建筑？”

　　柳妖娆耸了耸肩，满脸无所谓的表情，随意道：“谁知道呐，反正经过光谱测量，以及碳元素检测，这栋建筑确实是六千多年前的遗迹。说起来，如果最终确定它是六千年前的遗迹，对考古界来说绝对是一个重大发现。”

　　柳诗妃看了眼那栋死寂的宅院，不由打了个寒颤。

　　她总感觉，其中充满了不详，可怕的不详！

　　柳诗妃黛眉紧蹙，沉声道：“算了，你自己小心一点，这东西给我的感觉很不好，充满了莫名的不详与诡异。我还有事，先走了。”

　　柳妖娆望着柳诗妃离去的背影，随手收起了投影，坏笑道：“笨丫头，记得爱爱的时候做好保护工作，否则你可就惨喽。小孩子什么的，可是最烦人了。对了，你个笨丫头约会的时候小心一点，要是被你爹那个老顽固知道，可是有你们好受的。他那个人比较势力，门户观念相当严重。”

　　柳诗妃闻言，脚步一个踉跄，差点摔在了地上。

　　这个自恋狂，真是无药可救了。

　　柳诗妃嗔怒地瞪了柳妖娆一眼，在对方满脸暧昧的坏笑中，快速消失在房门外。

　　当柳诗妃来到莫氏武馆的时候，骄阳已经沉入了大地，染红了天边的云霞。

　　武馆中，莫尘望着款款而来的柳诗妃，眼中闪过一抹惊艳之色。

　　只见，柳诗妃身着一袭淡紫色的束腰长裙，将曼妙的身材勾勒的诱人无比。同时，她绝美无暇的面容上略施粉黛，一双秋水般的明眸泛着莹莹水光，诱人的樱唇抹了一层淡淡的唇彩，看起来越发的娇艳欲滴。

　　莫尘望着柳诗妃盛装打扮的曼妙身影，心中略微有些尴尬。

　　这个笨蛋徒弟，不会以为自己是找她约会吧？

　　柳诗妃望着莫尘失神的双眸，眼中闪过一抹意与喜悦。这个呆子，终于明白本姑娘的天生丽质了！

　　柳诗妃优雅地来到莫尘身前，娇嗔地瞪了他一眼，得意地哼道：“哼，如此盯着一位淑女看，可不是什么正人君子该做的事情呦。”

　　莫尘翻了个白眼，无奈地笑了笑。

　　这个笨蛋徒弟，不论打扮的如何淑女，终究还是改不了那个傲娇的性子啊。


第10章 百鬼之初，新时代的开始

　　半个小时后，餐厅。

　　并不大的餐桌上，摆放着两柄相当华丽的金色烛台。烛台上的星火微微闪烁，将餐厅映照的有些朦胧，又带着几分暧昧之色。

　　莫尘与柳诗妃相视而坐，彼此默默地品尝着美食，谁也没有开口。

　　柳诗妃显然胃口并不大，仅仅是随意地吃了几口，就再也没有动手。她玉手托着香腮，用那双点星般的明眸望着莫尘，俏脸上带着几分温柔的笑容。

　　莫尘虽然对现在的气氛有些尴尬，但是面对柳诗妃的好意，也不可能直接拒绝。

　　他感受到柳诗妃的目光，忍不住抬首向她望去，挑眉笑道：“我可爱的小徒弟，是不是被师父的英姿迷住了。”

　　柳诗妃闻言，没好气地翻了个白眼。

　　这个笨蛋，什么时候和姑姑那个自恋狂一样，变得这么自恋？她轻啐了一口，精致的俏脸上露出一抹认真，柔声道：“我总感觉，你好像变了。”

　　莫尘闻言，手上的动作一僵。

　　他想到在神雕世界中的经历，微微摇了摇头，轻叹了口气。百年岁月，虽然有一种梦中惊醒的感觉，但其中的体会又有几人能够明白。

　　柳诗妃看到莫尘突然叹息一声，脸上不由露出惊愕之色。

　　难道，真的发生了什么事情？

　　莫尘在柳诗妃疑惑的神色中，收拾了一番复杂的心情，神情凝重地说道：“今天找你来，除了想请你吃顿饭，感谢一下这段时间的照顾，还有一件很重要的事情需要提醒你。”

　　柳诗妃闻言，不由嗔了莫尘一眼。

　　什么叫特意请本姑娘吃饭，感谢这段时间的照顾，明明就是临时起意刚订的外卖罢了。哼，你以为自己做的隐秘，本姑娘就看不到了。要不是看你订的外卖比较有诚意，烛光晚餐还算有点氛围，本姑娘一定要让你好看。

　　不过，这个笨蛋有重要的事情告诉自己，到底会是什么事情？

　　难道是武馆卖掉了，和自己告别？

　　柳诗妃想到莫尘之前的举动，黛眉不由微微蹙起。

　　莫尘沉吟了两息，开口道：“你，相信我吗？”

　　柳诗妃闻言微愣，眨了眨可爱的双眸，有些诧异地看向莫尘。

　　难道不是关于卖掉武馆的事情，可那会是什么事情。总不会是这个榆木脑袋开窍了，想要向自己表白吧？

　　柳诗妃俏脸微红，明眸中多了几分期待。

　　她玉手托住精致的下巴，嘴角勾勒出一抹醉人的笑容，故作不屑地哼道：“就你这种笨蛋，难道还能骗得了本姑娘不成？”

　　莫尘难得没有与柳诗妃拌嘴，神色凝重道：“最近这段时间，外面可能会很不平静，你最好待在家里，或者离开地球一段时间。如果你那里出现了特殊的事情，一定要立刻联系我。”

　　柳诗妃黛眉紧皱，眉心皱成了一个川字。

　　到底怎么回事，为什么要让自己在家呆着，又或者离开地球，难道有星际恐怖分子来地球搞破坏。可是不应该啊，如果真有恐怖分子混入地球，这个呆子怎么可能比自己还要先得到消息？

　　那，到底是发生了事情，让他这么紧张？

　　柳诗妃心中满满的疑惑，看着莫尘凝重的神色，脸上露出迟疑之色，低声道：“是不是出了什么事情？”

　　莫尘摇了摇头，沉声道：“这件事，解释不清楚。你自己小心一些，最好去地球外避一避风头。”

　　如果可以，莫尘倒是也想告诉她。

　　只是鬼门大开的事情，如果不是亲眼所见的话，又有几个人会相信真的存在。不说这个科技高度发达的星际时代，便是在二十一世纪的时候，你要是告诉别人今晚鬼门大开，只怕也会被人当成疯子吧？

　　莫尘思索了片刻，终究还是没有解释。

　　柳诗妃闻言，黛眉越皱越紧，脸上满是疑惑之色。

　　她心中不解，但是看到莫尘认真的神色，勉为其难地点头道：“好吧，不过等几天如果没有什么事情发生，哼。”

　　柳诗妃说到这里，螓首四十五度昂起，不满地挥舞着晶莹如玉的小拳头，一副明天再让你好看的样子。

　　莫尘望着她可爱的神情，脸上露出无奈的笑容，心中微微松了口气。

　　这个臭丫头。

　　他摇了摇头，从桌子旁拿来一个古香古色的木盒，将之推到了柳诗妃身前，认真道：“这个东西，你带回去再打开。”

　　柳诗妃望着身前尺许的木盒，看到莫尘认真的神色，俏脸浮起两抹绯红。

　　这个坏蛋，到底想要干什么，居然又送自己礼物？

　　而且这家伙怎么几天的时间没见，就变得神神秘秘了。这件礼物还特意让自己到家再打开，难道其中有什么秘密不成？

　　柳诗妃心如小鹿，突然感觉一阵心慌。

　　万一他对自己表白，自己是接受，还是拒绝？

　　柳诗妃念头急转，俏脸升起几分绯红。她偷偷瞥了眼莫尘欲言又止的神色，抱起那方尺许的木盒，逃似得向着外面跑去，声音带着几分颤抖地解释道：“我刚想起来，家里还有点事情需要处理。我先走了，其他事情明天再说。”

　　莫尘望着逃似的柳诗妃，不由满脸的愕然。

　　这个笨丫头，到底在想些什么？

　　他心中好笑，望着好像被饿狼追逐般的柳诗妃，放弃了送她一程的想法。自己现在出去，事情只会变得更加尴尬吧？

　　莫尘等了片刻的时间，走到武馆的庭院，静静地望着夜空。他想到从金三那里获得的消息，双眸闪过淡淡的异色。

　　柳诗妃，柳家！

　　地球霸主柳家，倒是不错的助力。

　　但愿一切顺利，否则想要解决百鬼的问题，可要平白废上一些手脚。不过以自己给诗妃的东西，想来早晚能够引起柳家的注意。

　　自己需要做的，就是展现足够的实力，能够与柳家合作的实力！

　　莫尘深吸了口气，呼唤出自己的面板。

　　玩家：莫尘

　　职业：修士

　　属性：身体：240

　　灵魂：530

　　修为：680

　　技能：化龙：短时间龙魂附身，发挥出远超自身极限的实力。

　　玩家所能发挥的实力，根据自身的三维属性值决定，请玩家注意保持三维属性的均衡。技能使用时间越长，技能反噬的副作用越大。

　　重要提示：此技能虽然无冷却时间，但请玩家谨慎使用。

　　莫尘瞥了眼从玉玲珑上获得的技能，抬首看向晴朗的苍穹，注视着那漫天闪烁的星辰，以及带着几分凄凉的残月，陷入了短暂的失神。

　　玉玲珑的作用，远超之前的预计。因为获得了神龙之力，不仅为自己增添了两百年的功力，更是连灵魂与肉身都强化了一节。

　　接近七百年的功力，外加超过普通人两百多倍的身体素质，莫尘感觉现在的自己前所未有的强大。尤其是随着功力的大增，对天地之力有了更清晰的感知，那种一举一动都能引动天地之力的感觉，让他有些陶醉。

　　就在莫尘沉思的时候，系统精灵道：“距离鬼门大开还有三个小时的时间，请玩家提前做好准备。重要提示，三星以下的鬼怪受限于自身的实力，只能在夜间出没，请玩家注意更改作息时间。由于百鬼夜行的活动范围较广，可能出现在地球的任何一个地方，所以玩家能够提前十分钟获取百鬼的登陆地点。”

　　莫尘闻言，眉头微皱。

　　十分钟，这点准备时间，还真是有够短的。不过能够提前得知消息，倒也勉强算是一件好事，总比抓瞎来的强些。


第11章 鬼门大开，猛鬼出世

　　天空之城，柳家。

　　当柳诗妃回到家的时候，心情依旧难以平静下来。她紧抱着怀中的木盒，想到自己之前的表现，俏脸变得如同红布般。

　　该死，自己之前表现的太过激动了，明天可怎么和他解释？还有爷爷交代的事情，自己也忘记说了。明天爷爷要是想起来这个事情，麻烦可就大了。

　　柳诗妃冷静下来之后，顿时感到强烈的不妥。

　　她想到离去前，莫尘那满脸惊愕的神色，不由双手捂住俏脸，心中充满了羞涩与尴尬。

　　柳诗妃心神不属的走入房间，就听到一阵充满调笑的声音传来：“啧啧，我们家的小公主居然害羞了，这可真是难得一见的场景啊。姑姑还以为你们孤男寡女，干柴烈火什么的，能燃烧一个晚上呐。没想到，那个家伙居然这么不中用，竟然让你这么快就回来了。说起来，咱家小公主虽然比本姑娘差了一些，但那也是一等一的绝世美人，你确定他不是某方面有问题。”

　　柳诗妃闻言，顿时从沉思中惊醒过来。

　　她抬首望去，只见柳妖娆身着火红的轻纱睡裙，衣衫不整慵懒地躺在自己的床上。她玉手撑着娇媚的面容，侧躺在柔软舒适的大床上，一双晶莹如同白玉雕琢般的修长美腿，完全暴露在空气中。

　　在柔和的灯光下，那对想要雕琢般的玉腿闪烁着炫目的光泽。

　　柳妖娆望着柳诗妃怀中的木盒，满脸坏笑地探出玉手，隔着虚空随意一握。就见那方木盒如同受到了牵引，从柳诗妃的怀中飞了出来，飘到了她的手中。

　　“来，让姑姑看看，我家小公主收到了什么礼物。”柳妖娆说着，翻身趴在柔软的大床上，左手托着精致的下巴，随意地打开了木盒。

　　“快还给我，你个变态的自恋狂。”柳诗妃回过神来，望着柳妖娆随意的动作，精致的俏脸上浮现几分怒色，气哼哼地喊道。

　　“这是？”

　　柳妖娆打开木盒，望着其中花花绿绿的各种符篆，以及几块雕刻精致的小玉佩，不由满脸的愕然之色。

　　天啊，那个笨蛋居然送诗妃一堆没用的鬼画符！

　　这世上，怎么会有那么蠢的男人？

　　你说你们孤男寡女，就算不去做一些爱爱的事情，但至少也该送一些正常的东西吧。哪有送女孩子鬼画符的，这也太逗了吧？

　　不过这块白玉雕琢的护身符，看起来倒是蛮漂亮的。柳妖娆好奇地拿出一块护身符，打量着上面的奇异铭刻，双眸满是好奇之色。

　　这上面的铭刻，似乎有些眼熟的样子？

　　柳诗妃望着木盒中的东西，也是愣了一下。

　　不过她很快就回过神来，这可是那个呆子送给自己的礼物，居然被姑姑这个自恋狂给私自拆了。柳诗妃怒火翻滚，如同发怒的小豹子般，凶狠地扑到了柳妖娆酥软如绵的娇躯上，将她身下的木盒抢了过来。

　　柳诗妃嘟着小嘴，怒视着满脸不在意地柳妖娆，怒哼道：“你不要太过分，死变态自恋狂。”

　　柳妖娆毫不在意柳诗妃的愤怒，随手收起了那方精致的玉佩，翻身将她压在了身下，挠痒痒道：“臭丫头，居然敢哼老娘，看来你是忘了什么叫惨痛的教训。”

　　就在两人打闹的功夫，时间缓缓流逝。

　　与此同时，川南。

　　川南地区山脉纵横沟壑阡陌，在朦胧的月光下，山脉宛若一条条俯卧大地的虬龙，看起来异常的峥嵘险峻。在深邃的黑暗中，它们就好像陷入了沉眠，又好似在守护着这片大地。

　　昏暗的山林中，透过穿越茂密树林的朦胧月光，隐约能够看到四个人影踏着崎岖的山间小道，在伸手不见五指的密林中穿梭而行。几人身上背着一个小背包，看起来鼓鼓囊囊的不知道是些什么东西。

　　密林虽然昏暗，但是几人在不带任何光源的情况下，却全然没有丝毫阻碍。

　　几人行了许久，最终在一片死寂昏暗的峡谷前停了下来。

　　那片峡谷的四壁陡峭无比，与地面形成了近乎九十度的直角。其整体造型宛若一个葫芦，中央面积差不多有着方圆里许左右，但是入口处却只能不到二十米的宽度。

　　站在峡谷的入口处，透过斑斑驳驳的月影，隐约能够看到大片的建筑物。

　　那些建筑物充满了东方园林的特色，只是因为历史太过悠久，大部分的建筑都已经倒塌。在残月的照耀下，为此地增添了几分凄凉与可怖。

　　四人停下来之后，为首之人轻拍了一下巴掌。

　　就见她身旁漂浮的小机器人，猛然亮起了柔和的白色光芒，将方圆数十米照耀的纤毫毕现。机器人为球形，约莫拳头大小，就好像一个小型玩偶。它通体呈现银白色，看起来相当的精致可爱。

　　在柔和光芒的照耀下，终于能够看到四人的具体样貌。四人分别是两女两男，最惹人注目的当是那位身着红白巫女服的女人。

　　她身材娇小火爆，将宽大的巫女服撑得鼓鼓囊囊。不论是那单手难以掌控的雄伟山峰，还是扶柳般盈盈一握的纤腰，又或者浑圆挺翘的丰韵，以及修长完美的玉腿，无不呈现出成熟女人的特殊丰韵。

　　只是如此火爆性感的娇躯，搭配的却并非妩媚妖娆的俏脸，而是一张相当稚嫩清纯的面容。

　　她光洁如玉的俏脸带着几分婴儿肥，水汪汪的大眼睛晶莹剔透，瞳孔宛若燃烧的火焰，小巧玲珑的琼鼻精致可爱，娇艳欲滴的樱唇让人忍不住啃上两口。配上那随意披散在身后的单马尾长发，活脱脱就是一个不韵世事的初中生！

　　一位脸上带着眼睛，看起来斯斯文文的奶油小生无力道：“舞姐，咱们下次能不能不玩这种酝酿氛围的事情，反正咱们以前的直播都是骗人的，何必给自己找麻烦。”

　　他话音落下，一位面容娇艳的御姐，忍不住嗔道：“小林子，你不会是怕了吧？要不是小舞出谋划策，咱们会有现在这种生活。难道你还想混吃等死，领着政府的低保过日子。”

　　林峰赶忙挥手，苦笑道：“曼曼姐，我真不是那个意思。”

　　凤清舞掩嘴轻笑，撒娇道：“好了，曼曼姐别说了，你看小林子都快急哭了。”

　　萧曼曼望着林峰的神情，轻哼一声道：“哼，这次就饶了你，好好保护小舞，不然姐姐让你好看。”

　　她说着，侧首看向一旁始终不发一言的冷峻年轻人，吩咐道：“云河，你和我去里面布置一下，不要耽误了小舞今天的直播。”

　　萧曼曼带着冷峻青年向里面走去，叮嘱道：“小舞今天要探索的这片废墟，可是川南十大邪地之一，所以等会你布置场景的时候，氛围尽量要恐怖一点。虽然那些笨蛋大多是来看球的，但是咱们最基本的职业素养还是需要的。不是姐姐说你，虽然你只是个机器人，但是表情也不能万年不变吧？”

　　两人越走越远，凤清舞听到萧曼曼的那句看球，不由低首瞥了眼自己身前高耸的雄伟，忍不住满脸不依地嘟起了小嘴。

　　什么吗，人家可是有真材实料的！

　　几人并没有注意到，苍穹上的皎月不知何时多了几分血色，本来就昏暗的山谷，更是多了几分朦胧的雾气！


第12章 难道，真的有鬼！？

　　魔都，莫氏武馆。

　　武馆占地面积不小，但是早已经没有了人气。夜间的武馆虽然灯火通明，但那股凄凉的气息，却是怎么都难以驱散。

　　莫尘盘坐于后院的一株高大枫树下，静静地等待着鬼门大开的时刻。

　　不知过了多久，游戏精灵的声音突然响起：“十分钟后鬼门大开，第一批降临的鬼魅资料已经接收，请玩家及时查看。”

　　莫尘陡然睁开双眸，两道可怖的金芒投射而出，让空间荡漾起淡淡的漪涟。

　　他深吸了口气，沉声道：“打开消息。”

　　系统精灵没有废话，直接在他面前投影出地球的地图。

　　只见，其上零零星星的有着数百个光点闪烁，大多数的光点都闪烁着微弱的黄色，只有一个光点是明亮的血红色，看起来异常的醒目。

　　莫尘眉头微皱，伸手点在那个血红色的光点上。

　　赵氏鬼园：鬼门大开，亡者归来。神秘的力量复苏，唤醒了天地间沉睡的亡灵。那是一处充满了怨恨的古宅，更是一处吞噬生命的鬼窟！

　　怪物统计：二星鬼怪两只，一星鬼怪八百只。

　　提别提示：因为传说的沉淀，无数愿力汇聚于此地。值此天地复苏之际，古宅因为愿力的加持，已经化作鬼蜮。

　　鬼蜮之中，所有的亡魂都会获得特殊加持，发挥出远超普通鬼怪的力量！

　　莫尘瞥了眼上面的介绍，神色平淡无波。区区二星鬼怪，就算是获得了鬼蜮的加持，终究不过是蝼蚁罢了。

　　“川南吗？”莫尘看了眼古宅所在的地址，发出一声轻微的呢喃。

　　川南距离魔都有三千多里的路程，就算将飞车的速度飙到极限，也需要半个小时的时间。还好那是一处无人荒野，虽然出现鬼蜮，倒也不怕惹出太大的乱子。

　　莫尘念头转动，直接唤来飞车，向着川南而去。

　　与此同时，川南鬼蜮所在。

　　当萧曼曼两人出发十五分钟后，凤清舞看了眼时间，对身旁的林峰点了点头。林峰见她的动作，脸上露出自信的笑容，做了个OK的手势。

　　随后，就见凤清舞身旁的圆形机器人突然亮了起来，发出清脆悦耳的声音：“灵能三型机器人启动，开始扫描周围环境。光子网络已连接成功，开始向服务器传输数据。银河直播平台已经开启，直播房间成功建立。”

　　银河直播平台，虽然名字非常大气，但其实只是在太阳系比较有名的直播平台。如果将之放在浩瀚的银河系，根本算不上什么太大的公司。

　　不过即便如此，银河直播平台的日流量也是数以亿计。

　　毕竟地球是人类的祖星，太阳系更是最早受到各国开发的星系。不说万年来始终有着人类生存的地球，就连月球现在都已经完全成为了星际大都市，如果再加上早已经被改造的适宜人类居住的火星，太阳系的总人口高达三百亿之多。

　　凤清舞作为银河平台颇有名气的主播，刚刚开启直播房间没几秒钟，观看直播的人数就已经高达三十万之巨。并且，这个数字还在以每秒上万的速度增长。

　　“好久没见小舞姐姐了，来，亲一个。”

　　“楼上滚，真恶心。等等，我的三维投影设备出现了问题，我先舔一口。”

　　“呕，两个贱人。”

　　“小舞不管那些废渣，快告诉哥哥，这次要探索的是什么地方。”

　　不是土豪打赏主播可爱的小舞一艘星际飞船。

　　我穷的只剩钱打赏主播可爱的小舞一艘极品飞车。

　　不到一分钟的时间，凤清舞耳旁就已经刷新了数百条打赏消息。

　　她瞥了眼身前投影光幕上的文字留言，以及一些土豪们的语音留言，娇艳如火的明眸眯成了两道月牙，带着几分婴儿肥俏脸上满是笑容，对着直播机器人挥了挥手，柔声道：“嗨，大家好，驱魔师小舞又和大家见面了。

　　今天我们要探索的凶地，就是川南十大邪地之一的赵氏庄园。关于赵氏庄园的历史，小舞简单的为各位朋们介绍一下。

　　赵氏庄园，建立于一千八百年前的黑暗古国时期。

　　黑暗古国以帝制立国，大肆分封贵族于太阳系各处。而赵氏的先祖，因为立下了很大的功勋，被册封在川南地区。

　　然而在一千两百年前，黑暗古国因为内部腐朽，贵族们只顾争权夺利，陷入了崩溃的边缘。赵氏作为帝国伯爵，自然也受到了帝国内乱的冲击。

　　同时，最后一任赵氏伯爵，因为为人凶残无比，被起义军困在了这处庄园。只是，被困住的伯爵并没有向起义军臣服，而是选择了最惨烈的抗争。

　　谁也不清楚，在那最后一夜发生了什么。

　　人们只知道，当起义军攻入赵氏庄园的时候，庄园中的八百多人都死了。就连伯爵刚出生没多久的女儿，都被人狠心的斩去了头颅。

　　那一夜，鲜血洒遍了整个赵氏庄园，就连院子中的池水都变成了血一样的红色！

　　可是，起义军搜遍了整个庄园，都没有找到那位凶残无比的赵氏伯爵。而在之后的岁月中，这里就渐渐变成了一片禁区邪地。”

　　凤清舞还没有说完，人群就已经炸开了锅。

　　“天啊，这世上怎么会有那么残忍的人，竟然连刚刚出生的婴儿都不放过。”

　　“就是啊，虽然赵氏伯爵死有余辜，但是总有罪不至死的人吧？”

　　“赵氏伯爵的故事，我也听人说过。据说赵氏伯爵为了修炼可怕的邪功，暗中拐卖了数千名可怜的少女，将她们囚禁在宅院中吸干了精血。”

　　“好恶心，被你们这么一说，怎么感觉周围的环境都有些冷了。”

　　凤清舞看了眼喧闹的房间，清纯的俏脸上带着微笑，柔声道：“赵氏庄园的历史，大概就是这样了。现在就让驱魔师小舞，带领大家一起探索这处盛传了千年的凶地。”

　　与此同时，就在凤清舞为观众们介绍赵氏庄园的历史时。

　　山谷周围的雾气，渐渐变得厚重了起来。虽然不能说伸手不见五指，但十米之外已经变得雾茫茫一片。

　　林峰打量着周围厚重的雾气，心中不由为萧曼曼两人点赞。曼曼姐真有本事，这才多大会的功夫，就已经营造出了这么真实的氛围。

　　他心中想着，就见在朦胧的雾气中，一道熟悉的身影若隐若现，在向自己招手。

　　林峰神情微愣，透过厚重的雾气放眼望去，远处朦胧的人影正是萧曼曼！

　　他心中疑惑，但是看了眼身旁沉迷解说的凤清舞，以及正在努力摄影的机器人，终究还是不敢惊动对方，生怕被那些观众看出了异常，故而一个人小心地向着远方走去。

　　“小林子。”就在林峰的身影刚刚消失在迷雾中，凤清舞脸上温柔的笑容，侧首道。

　　没人？

　　凤清舞望着身旁空荡荡的土地，以及周边弥漫的浓雾，眼中闪过一抹茫然。

　　小林子去了哪里，怎么会突然消失？

　　就在凤清舞心中疑惑的时候，却听身后传来了林峰的声音。她循声望去，却见林峰站在山谷的入口，对着自己招手！

　　凤清舞正打算过去，却不知道直播间已经炸开了锅。

　　“不可能，我刚刚明明看到他是往山谷左边走的，怎么一转眼就到了山谷里面！”

　　“难道，真的有鬼？”


第13章 驱魔师小舞

　　银河直播平台所采用的投影技术，是将主播周身一定范围的景象，以三维投影的方式展现在观众面前。当然，为了更强的代入感，观众还能选择以主播为视角的投影方式。

　　不过对大部分人的来说，还是喜欢第一种观看方式。

　　凤清舞没有注意到林峰的动作，但是观看直播的人已经高达五百多万。其中不乏有人闲的无聊在打量四周的环境，无意中看到了林峰刚刚的举动。

　　如果他们不熟悉林峰，可能还要怀疑对方是不是身怀绝世武功，所以才能在不借用科技装备的情况下，转眼间抵达山谷的另一侧。

　　可林峰作为凤清舞的助手，虽然不过是直播的一个陪衬，但众人对他也早已经相当的了解。林峰玩科技装备，或许还是一把好手，但是要说古武，那根本就连门外汉都算不上。

　　一个普通人，怎么可能在不借用装备的情况下，瞬间跨越数十米的距离。并且还要在那一瞬间瞒过摄影机器人，以及在场的所有观众？

　　“我靠，这次不是真的见鬼了吧？”

　　“这，应该不会吧，怎么可能真的有鬼？”

　　“小舞以前的直播，虽然有些不好说的东西，但可从来没有出现过真的鬼啊。再说了，如果真的有鬼的话，岂不是说明神仙也存在了？可是咱们人类足迹都已经跨越了银河系，也没见到哪里有神仙不是！”

　　“楼上的话可就不对了。根据科学的实验研究，鬼魂完全有存在的可能。一百年前，美联邦的大科学家斯莱格勒，就曾经做过关于鬼魂的研究。虽然实验最终以失败告终，但却也证实了灵魂的存在。”

　　“切，那老掉牙的传说，居然还真有人信？”

　　直播间各种弹幕爆炸，渐渐地就歪到了不知道哪里去。

　　同时，就在凤清舞刚刚动身的那一刻，身旁的直播机器人突然响起凝重的声音：“小舞，千万不要轻举妄动，你那里的情况很不对。这一次，你怕是真的碰到鬼了！”

　　凤清舞闻言，身体微微一僵，脚步不由停了下来。

　　“膜拜神豪，和主播说一句话，可是要十万信用点啊！”

　　“为神豪送上一双二十年份的膝盖，十万一句话，稳如大佬！”

　　此时，浓重的雾气渐渐弥漫开来，空气中的那股阴寒越发深邃。

　　凤清舞虽然身着宽大的束腰红白巫女服，将全身包裹的严严实实，但那股可怕的森寒却直接无视了她的衣衫，就好像要穿过她的肉体，将她的灵魂也给冰冻一样。

　　凤清舞柳叶般的眉头微蹙，打量着周围死寂无声的浓雾，以及远方渐渐模糊的人影，心渐渐沉了下来。

　　难道，这次真的碰到鬼了！

　　凤清舞想到这里，俏脸上多了几分难言的兴奋，眼眸深处又带着些许的担忧。

　　但愿，曼曼姐他们不要有事吧？

　　凤清舞深吸了口气，娃娃脸上露出难言的神圣与肃穆，翻掌间手中多了一张白色的符篆，其上画着一堆宛若蝌蚪般的神异文字。

　　她双指夹住符篆，将之擎至眉心处，低喝道：“南方朱雀，火之精灵。熊熊离火，邪魔退散！”

　　凤清舞咒语落下，玉手对着远方的人影轻轻一弹，那张扎长的符篆破空而去，在半空化作一只尺许的朱雀，向着浓雾中的人影扑去。

　　“嘶！”

　　朱雀破空而去，浓雾就好像有生命一样，刻意避开了那强烈火光。一时间，在火光的映照下，众人隐约能够看到浓雾中密密麻麻的人影。当朱雀爆裂的时候，浓雾中更是传出一阵凄厉的哀嚎，让人不由头皮发麻！

　　凤清舞一招立功，脸上多了几分轻松与兴奋。

　　一群小鬼而已，也敢在我面前放肆！

　　凤清舞随手从衣袖中抽出两张黄色的符篆，神色肃穆地将之掷向昏暗的苍穹，口中诵唱道：“圣光普照，百鬼现形！”

　　她话音落下，两张符篆宛若高爆弹般散发出刺目的光芒，将方圆数十米的浓雾照耀的纤毫毕现。

　　在强光的刺激下，隐约能能够看到数十位模糊的人影将她包围。那些人影身着古老的军装，明显不是现代军人的服饰风格。

　　同时，在凤清舞左手侧二十多米远的地方，林峰昏倒在地上，也不知道是生是死。

　　当那数十个朦胧模糊的鬼魂出现，直播间彻底炸开了锅。

　　“我靠，妈妈问我为什么跪着看直播，我该怎么回答啊！”

　　“小舞姐，你还缺挂件吗，就是那种挂在身上很乖很听话的那种。”

　　“天了撸啊，原来这个世上真的有鬼存在。”

　　“妈的，还好老子动作快，已经录下了刚刚的画面。这特效给满分，小舞你要火了！”

　　“我去，那些鬼魂身上的服饰，真的是黑暗时代的军服。小舞可以啊，这演员编剧够敬业的！”

　　直播间的弹幕留言以每秒钟数十万的速度增加，让人根本无法看清具体都在说些什么。同时，当鬼魂出现的那一刻，各种打赏就好像雪崩一样。不过短短几秒的时间，打赏通知那能够储存上万条留言的邮箱，就已经打赏消息刷爆。

　　只是面对数以万计的打赏消息，以及疯狂发送的各种留言，凤清舞已经完全没有兴趣关注。

　　此时，她的眼中只有这些亡魂！

　　凤清舞瞥了眼不远处的凌峰，以及挡在两人身前的亡魂，精致的娃娃脸上多了些凝重。以自己的实力，倒是不惧这些亡魂。可林峰只是一个普通人，在这鬼地方待得时间长了，怕是要出问题。

　　最重要的问题，曼曼姐现在到底怎么样了？

　　凤清舞深吸了口气，从腰间拿出一柄新款的激光剑。剑柄长二十多厘米，其上形成了一道米许长的血红色光刃。

　　她手持激光剑，足尖在地面轻轻一踏，娇小的身躯宛若灵活的小鹿，向着生死不知的林峰冲去。她速度极快，乌黑柔顺的长发在身后飘舞，红白的巫女服猎猎作响，身前高耸的雄伟更是剧烈跳动，就好像要从鼓鼓囊囊的巫女服中跳出来。

　　路上，那些身影模糊的亡魂好像受到了刺激，赤手空拳的向着凤清舞扑去。

　　凤清舞神情冷漠，就好像变了一个人。

　　她手腕轻轻一抖，赤红色的激光剑化作漫天剑雨，将扑上来的亡魂轻松切割开来。在激光武器的打击下，那些亡魂虽然没有魂飞魄散，但是显然受到了不小的伤害，本就模糊的身形变得朦胧一片。

　　凤清舞动作极快，转眼就来到了林峰身旁。

　　她半蹲下身体，正打算查探林峰的情况，就听到耳旁传来一声柔柔弱弱地呢喃：“姐姐，你看到宝宝的头了吗？”

　　凤清舞闻言，顿时感到遍体发寒！

　　怎么可能！

　　她赶忙侧首望去，顿时双眸眯成了一道细缝，忍不住倒吸了口冷气。

　　只见，凤清舞左边肩膀上趴着一个无头婴儿，右边肩膀则是一颗断掉的婴儿头颅！

　　那婴儿头颅眨了眨全黑的双眸，脸上带着充满了邪恶的狰狞笑容，让人仅仅是看上一眼就浑身僵硬发寒。


第14章 真的有鬼！震动太阳系！

　　凤清舞看着那双深渊般的双眸，只感觉心神受到了牵引，向着深不见底的深渊坠去。就在此时，她双眸闪过一道诡异的火光，将她即将沉沦的精神拉出了鬼婴的控制。

　　只是，凤清舞望着毫无所觉的鬼婴，心中顿时有了注意。

　　曼曼姐已经进去许久，怕是落入了这些鬼怪的手中。自己何不趁此机会混入其中，想办法将曼曼姐救出来？

　　凤清舞想着，脸上的神情变得僵硬，明亮的大眼睛失去了灵光，就好像一具僵硬的傀儡玩具。她小心收敛自己的心神，生怕被这个可怕的鬼婴察觉到异常。

　　鬼婴望着凤清舞茫然的眼神，狰狞的小脸上露出得意的冷笑。她伸出稚嫩的双手，缓缓抱住了凤清舞的脖颈，面容狰狞地向着她秀美宛若天鹅般的脖颈啃食而去。

　　直播间的众人见到这一幕，很多人不由闭上了双目。没有人注意到，凤清舞的睫毛微微颤抖。

　　就在此时，一道阴冷的声音突然在山谷中回荡：“宝宝，你让父亲失望了。”

　　鬼婴听到虚空出响起的声音，小小的身躯顿时微微颤抖，狰狞的面容上多了几许的恐惧。她赶忙松开了凤清舞的脖颈，昂首对着山谷深处发出呜呜的声音。

　　“将他们都带过来。”虚空中的声音沉默了两秒，再次响了起来。

　　鬼婴瞥了眼凤清舞与昏迷的林峰，脸上满是不舍的神色。只是面对父亲的命令，她丝毫不敢违背，只能强忍着吞噬两人的冲动，依靠念力让两人漂浮在半空之中，缓缓向着山谷深处而去。

　　直播机器人早已经与凤清舞绑定，虽然对方已经陷入了昏迷，但它还是忠诚的做着自己的工作。

　　此时，众人看到被抓去的凤清舞，直播间彻底的炸开了。

　　“妈妈，这里好可怕啊！”

　　“这他娘，到底是真的还是假的，有人在川南吗？”

　　“别说话，老子正在路上，大概三分钟后赶到赵氏庄园的遗址。”

　　“天了个噜，小舞不会真的出事了吧？”

　　事情发展到这一步，观看直播的众人反而陷入了纠结。这到底是提前准备好的戏，还是真的出事了啊！

　　与此同时，在太阳系最大的虚拟社区上，出现了为数不少关于川南厉鬼的帖子与视频。

　　“川南厉鬼出世，著名女主播凤清舞生死不知。”

　　“厉鬼出世，真实，还是谎言？”

　　“老人看了惶恐，小孩看了吓哭，让三百亿人为之震惊的大事！”

　　“神话归来，还是蒙骗世人？”

　　当一个个关于川南厉鬼出世的帖子与视频出现，太阳系虚拟论坛瞬间就炸开了锅。

　　与此同时，川南猛鬼出世的视频，在各个大型网站平台快速蔓延开来。川南猛鬼出世的事件，在短短五分钟的时间，就排上了当天的搜寻热点第一位。

　　在众多的宣传下，凤清舞的直播间围观人数，呈现几何爆炸的增长趋势。人数从最开始的五百万，很快变成了一千万，两千万，三千万！

　　为此，银河直播平台不得不为此专门增添两个服务器，以应对越来越多的围观者。

　　同时，他们为了扩大银河直播平台的名气，不仅为凤清舞的直播房间弄了巨大的平台公告，高高的悬挂在所有的直播房间，更是在虚拟网络世界里为此事推波助澜，将川南猛鬼出世的事件狠狠炒作一番！

　　伴随着银河直播平台的动作，越来越多的人开始关注川南猛鬼出世的事件。

　　银河直播平台的其他主播房间。

　　“什么鬼，银河平台到底想搞什么，居然在房间中挂了那么大的公告，还要不要让人愉快看直播了。”

　　“楼上傻了吧，这么大的消息都不知道。川南猛鬼出世，银河直播平台女主播凤清舞，就是那个童颜巨乳的小美人，现在陷身鬼窟生死不知。”

　　“我靠，你们说的真的假的，猛鬼出世？”

　　“凤清舞，不就是那个喜欢装扮巫女，只会恶意卖萌，用那对恶心双峰吸引眼球，专门出来招摇撞骗的骗子吗？”

　　“啧啧，楼上对凤清舞到底多大的怨气！”

　　“别管楼上那个疯子，猛鬼出世到底是不是真的啊？”

　　“楼上傻逼，你自己去看看不就知道了？”

　　随着时间流逝，凤清舞直播间的观看人数渐渐逼近一亿大关，完成银河直播平台前所未有的成就。

　　直播间中，无数留言宛若汹涌决堤地黄河之水，根本就看不到上面写的是什么东西。唯有VIP房间中的各种文字留言与语音留言，虽然同样刷新的很快，但至少还能看到些许。

　　“老张呐，十分钟前不就说马上要到川南了，怎么现在还没有消息？”

　　“不太清楚，可能路上遇到了麻烦吧？”

　　“你们报警了没有？”

　　“报警有个屁用，人家根本不信。”

　　就在众人谈论的时候，被他们谈论到的老张终于再次上线。他的声音很是急促，甚至些语无伦次，显然是受到了极大的刺激。

　　老张：“妈的，这次玩大发了。川南真的出事了，真的出事了。赵氏古宅的那片山谷，绝对有问题。”

　　众人听到老张的话语，心猛然提了起来。

　　难道，真的有鬼？

　　穷的只剩钱的穷人：“我靠，老张你个王八蛋，老子差点让你害死，你他妈跑的真快。”

　　叶少：“草，这里竟然真的有鬼，小舞怕是凶多吉少了。妈的，现在就怕我们也跑不了了。”

　　在众人心中有些不敢相信的时候，又是数道急促的声音突然响起。如果只是一般人说这话，众人还会有些怀疑。

　　只是喊话那人，却是银河直播平台有名的贵公子，一掷千金不过等闲的大人物。虽然他从未说过自己的真实身份，但是从自称叶少二字，聪明人多多少少都能猜出一二。

　　月球叶家二公子叶空，一个玩世不恭，喜欢收集古董奇物的贵族子弟。

　　“叶少，你不是在瀛洲收购古董吗，怎么会跑到了那里？”

　　“呸，这么好玩的事情，怎么能少的了我叶二少。本少可是特意开着宇宙飞船，直接穿过大气层赶到的川南。不说了，妈的，后面那群该死的鬼东西又要追上来了。”

　　叶空话音落下，VIP房间顿时陷入了死一般的沉默。

　　开着宇宙飞船赶到川南，这个疯子竟然敢在大气层内飚飞船，还真是不怕死！

　　不过以叶家二少的身份地位，显然不可能和银河直播平台串通起来炒作。就算是把银河直播平台给卖了，怕也不够请二少爷出场的费用吧？

　　毕竟，叶家可不是普通的大家族啊。

　　如此说来，川南真的有猛鬼出世！

　　众人沉默了几秒，一边紧盯着直播间中的变化，一边紧急向外面发出了信息。不到十分钟的时间，整个太阳系的势力，都为川南猛鬼出世轰动了起来！

　　一时间，月球与火星前往地球的船票顷刻售空，更有数以百计的私人飞船升空，向着地球而去。

　　与此同时，地球联邦政府也被川南的事情惊动。

　　至此，距离鬼门大开，已经过去了二十分钟！


第15章 政府军出动

　　天空之城，柳家。

　　今日的柳家异常热闹，虽然已经是深夜时分，但柳家上下灯火通明，主要人物都聚集在客厅中未曾睡去。

　　柳家客厅。

　　客厅很大，占地面积三百多平方米，整体采用的欧式建筑风格，装潢通体以乳白色为主，配上高高的圆形殿顶，给人一种磅礴大气的感觉。

　　在客厅的地面上，铺垫着银河系最好的飞驼毛地毯。红色的地毯编织的异常精致，脚踩在上面如同踏在云彩上，有一种浑然不受力的感觉。

　　客厅中。

　　柳家当代家主柳云峰身着灰色正装，端坐在一柄红木太师椅上。他身形挺拔如松，双眸开合宛若深不可测的潭水，让人无法看到他的内心。

　　柳云峰看着一身黑色紧身皮衣，打扮异常性感妩媚的柳妖娆，忍不住紧皱着眉头道：“妖娆，你才刚刚回来，不去看看爸爸，怎么现在就急着离开。”

　　柳妖娆无奈地耸了耸肩，玉手轻掩樱唇，无力地打了个哈欠道：“哎，你以为本姑娘想啊。要知道，睡眠不足可是美丽女人最大的杀手。可是谁让东京那里催的太急，人家也没有办法啊。”

　　东京？

　　柳云峰浓重的眉头微蹙，沉声道：“东京，难道是上古东京的考古队，在那里有了什么发现不成？”

　　柳妖娆闻言，慵懒的神情不由敛去，双眸多了几分认真与凝重，微微摇头道：“确实发现了一些东西，不过暂时还不好说。上古东京遗址的情况，比预想的还要复杂太多。或许，我们真的挖掘到了一些了不得的东西。”

　　柳妖娆想到东京考古队传来的最新资料，妖娆妩媚的俏脸上多了几分兴奋之色，双眸闪烁着异常明亮的神光。

　　柳云峰听到这里，只能无奈地摇了摇头。

　　再没有人，比他更清楚这个妹妹的性格。虽然柳妖娆平时自恋了一些，但是涉及到考古专业性的东西，却是比谁都要认真，活脱脱就是一个工作狂。

　　也正是因为这种执着的精神，才让她年纪轻轻就成为了银河系最有名的探险家、考古家，甚至唯一一位两次登上银河时代周刊封面的女人。

　　就在两人说话的功夫，柳诗妃身着雪白的束腰连衣裙，满脸怒火地从客厅后走了出来。她没好气地瞪着柳妖娆，哼道：“哼，走就走了，最好不让我看到你。”

　　柳云峰闻言，顿时眉头皱起，肃穆的面容满是不悦之色，哼道：“诗妃，你怎么能这样和姑姑说话，真是太目无尊长了。”

　　柳妖娆得意地螓首高昂四十五度，对柳诗妃做了个挑衅的神色，同时玉手把玩着埋在高耸间的白色玉佩，一副你能奈我何的嚣张神色。

　　柳诗妃双眸怒火熊熊燃烧，但是看到不怒自威的柳云峰，却又不敢有所动作。她虽然恨得牙痒痒，但是又怕柳妖娆将自己的事情都出去。柳诗妃太清楚自己老爹的性格，古板守旧而又独断专行。要是被他知道自己的事情，怕是只能请爷爷出面了。

　　不过，要是爷爷突然想到那天的交代，到时候可怎么办啊！

　　柳诗妃想到今天失态的表现，只感觉柳妖娆得意的神情越发可恶。她气哼哼地攥紧玉手，贝齿紧咬地怒视着对方。

　　只是，柳妖娆面对她那副怒哼哼，就好像要将自己吃掉的可怕神色，心中只感觉舒畅万分。她得意地横了柳诗妃一眼，扭动着不堪一握的蛇腰，晃动着那浑圆的丰满，娇媚无比地向着客厅外走去。

　　柳妖娆走到客厅外，随意地挥了挥手，娇媚无比地笑道：“我可爱的小侄女，可不要太想念姑姑呦。”

　　柳云峰望着自己小妹的表现，眼中满是无奈之色。

　　自己这个妹妹，还真是长不大，每次和诗妃见面都要闹到这种程度。

　　哎，也不知道她什么能想开，早点找个男人结婚。老爷子为了她的事情，可是操碎了心啊。

　　就在柳云峰心中无奈的时候，他身前突然出现一道身材火爆的金发美女投影：“尊敬的执政官，川南出现了一些紧急情况，需要您立刻做出决断。”

　　柳云峰满脸愕然，心中充满了茫然。

　　川南，出事了！

　　怎么会这样，为什么情报部门之前没有任何消息？

　　他心中疑惑，还没有开始向秘书询问事情的缘由，身前的三维投影上就出现了赵氏古宅的一幕幕景象。影像并不长，只有几分钟的时间，可就是那么几分钟的视频，直看得柳诗妃与柳云峰目瞪口呆。

　　鬼，害人的厉鬼，这怎么可能！

　　金发美女玉手轻点，三维投影上的画面变成了川南的地图。只见地图大部分的景象都异常清晰，唯有赵氏古宅方圆十里的范围，成了一片漆黑的颜色，看不到分毫的其他景象。

　　金发美人解释道：“尊敬的执政官，这是卫星传来了最新画面。根据情报部门的侦查，一股奇异的能量波动遮挡了这片山区，阻挡了所有高科技设备的侦查。不过有些奇怪的是，内部向外面发送的信号并没有受到阻挡。我们目前还无法推断，是敌人有意输送信号出来，还是因为遮挡效果对外不对内。同时，根据情报部门最新得到的消息，叶家二少现在也被困在了那片诡异的地方。”

　　叶家二少！

　　柳云峰闻言，眉头紧紧地皱了起来，也顾不得继续询问太多，赶忙命令道：“命令火凤凰特种部队立刻前往这片鬼蜮，定要不惜一切代价将叶家那个臭小子救出来。”

　　这个混账小子，真是给自己找麻烦。

　　柳云峰心中怒火翻滚，但是面对已经失陷在未知领域的叶二少，只能气得牙痒痒却又没有办法发泄。

　　与此同时，在距离赵家鬼宅百里的东方，一艘普通的银龙308飞车撕裂苍穹，宛若疾驰的流光般向着川南而去。

　　莫尘操纵飞车，望着地图上标示的路程，心中微微松了口气。

　　就在此时，飞车中的音响突然响起一阵警鸣：“警告，前方目标区域为暂定军事禁区，正在进行小规模军事演习，请所有飞行器务必绕行。”

　　莫尘闻言，望着地图上正好将赵氏鬼宅笼罩进去的禁区标志，眉头紧紧地皱了起来。

　　这里不是无人荒野，怎么会突然变成了暂定军事禁区，难道鬼蜮那里出事了？

　　莫尘盯着西南方向，脸上神情变化不定，双眸闪烁着凛冽的神芒。他瞥了眼自动熄火的飞车，只能无奈将之落在荒野，然后踏步向着鬼蜮而去。

　　他脚上闪烁着土黄色的神光，化作一道玄奥神纹符篆，一步迈出就是两里许的距离。随着功力的增加，莫尘的神通威能，有了长足的长进。


第16章 真·胸大无脑

　　与此同时，鬼蜮。

　　赵氏鬼宅面积不小，亭台楼阁占地面积高达两万多平方米。

　　那只鬼婴也不知是因为力量弱小，还是因为心中不情愿。这区区两里多的距离，她带着凤清舞两人走了二十多分钟，才算来到赵氏古宅的深处。

　　那是一处充满了东方风格的古老宫殿建筑，高大的红色支柱巍峨耸立，金色的琉璃瓦散发着氤氲的色彩。透过半遮半掩的大门，能够看到其中铺垫的檀木地板，以及高坐在大殿中央的男人。

　　那个男人身材高大壮硕，面容更是俊美不凡，一双明眸宛若点漆，又好似无尽的深渊。他身着古老的贵族服饰，半长的乌黑长发随意地披散在身后，端坐在大厅中央的靠背木椅上，透着无尽的森寒气息。

　　在他脚下的地板上，还躺着一个面容娇美的年轻女子，正是早已经进入鬼宅的萧曼曼。此时，她面容苍白无血，没有声息地躺在地上，却是早已经毙命多时。

　　在鬼婴的控制下，凤清舞两人终于来到了大殿。她漂浮在半空，隐隐感受到大殿中，那熟悉却没有了生机的气息，心顿时沉了下来。

　　曼曼姐，难道！

　　她心神震动之下，长长的睫毛剧烈颤抖，近乎压抑不住心中的悲痛与愤怒。

　　忍，必须要忍。曼曼姐已经死了，自己一定要带林峰逃出去。这个鬼婴已经如此强大，那位传说中的赵伯爵肯定更加可怕，自己只有一次机会，必须做到一击必杀！

　　与此同时，因为摄影机器人的跟来，大殿中的景象同样被直播间的一亿多观众看到。

　　“天啊，这不就是传说中的赵氏伯爵？”

　　“对，历史书上有他的影像，完全一模一样啊！”

　　“我的神啊，一千多年前的赵氏伯爵。这样说来的话，对方岂不是已经一千多岁了？”

　　“一千多岁，那不就是长生不老了吗？”

　　一时间，直播间陷入了死寂。所有人都紧盯着赵伯爵，双眸闪烁着复杂，又带着些许恐惧与渴望的神光。

　　纵然是科技已经相当发达的星际时代，除了那些传说中的古武大宗师，普通人类的寿命始终难以突破两百岁。关于基因方面的研究，实验结果告诉了世人，科技无法代表一切！

　　而现在，人们在赵伯爵身上，真切的看到了长生不老的希望。虽然这个长生的结果不是那么美妙，但它完全证实了长生的可能性，证实了人类并非只能获得两百岁的生命。

　　就在众人心中出神的时候，鬼婴来到了赵伯爵的身旁。她抱住赵伯爵的小腿，昂首向父亲望去，狰狞的鬼脸上满是讨好的神色，小嘴微开发出呜呜的声音。

　　赵伯爵左臂至于太师椅的扶手上，大手撑着头颅，歪着脑袋地瞥了眼凤清舞两人，平淡道：“宝宝，你太让父亲失望了，连敌人是否被自己控制都分不清，将来如何能够成长到更高的境界。”

　　鬼婴闻言，小脸上露出愕然之色。

　　就在此时，本来假装被控制的凤清舞，再也没有丝毫的犹豫。

　　她双眸猛然睁开，火红的瞳孔宛若燃烧了起来，乌黑的长发化作了血红色，宛若燃烧的熊熊烈焰般，在空中肆意的飘舞。

　　与此同时，她娇小不过一米五的身躯，突然长高了一个头。那张稚嫩的娃娃脸，也突然成熟了起来，化作了充满朝气的御姐面容。

　　凤清舞周身燃烧着熊熊烈焰，眉心处闪烁着一抹娇艳的火光，轻松摆脱了鬼婴的念力控制。她火红的双眸紧盯着赵伯爵，晶莹如玉的纤纤素手虚空紧握，熊熊燃烧的烈焰变作一把三尺长的利剑。

　　“孽障，受死！”

　　凤清舞瞥了眼地上再无声息的萧曼曼，双眸充满了无尽的愤怒。她轻挥衣袖，将昏迷中的林峰送出了大殿，随后足尖在虚空轻点，整个人宛若自九天而来的神鸟朱雀，携带无穷无尽的烈焰，向着赵伯爵袭杀而去。

　　可怕的烈焰在大殿中席卷，让那专门用来摄影的机器人都受到了冲击。机器人上闪烁着血红的光芒，却是在烈焰的炙烤下，已经无法继续正常工作。

　　直播，顿时断断续续。

　　只是直播虽然中断，众人无法真切的看到赵氏鬼宅的中的场景，直播间的喧闹却越演越烈。

　　“舞姐这是要逆天啊！”

　　“别人都在问我，为什么要跪着看直播。”

　　“呜呜，我完了，真的要完了。我发现自己已经爱上舞姐了，可萝莉，可御姐。天啊，世上还有比这更完美的存在吗？”

　　“舞姐收徒不，我端茶倒水，暖床卖萌，样样精通。”

　　“楼上滚，小舞是老子的！信不信老子找几千个兄弟教你哲学！”

　　与此同时，赵氏鬼宅大殿。

　　凤清舞身在半空之中，以俯冲之势向着赵伯爵冲去。她神情冰冷无情，右手紧握烈焰所化的神兵，左手翻掌间多出几张符篆，向着坐在太师椅上的赵伯爵投掷而去。

　　她速度极快，眨眼就来到了赵伯爵身前三尺处。

　　眼见凤清舞的烈焰所化的神兵就要斩在赵伯爵的身上，两人身前突然凭空多出一道血红色的屏障，轻松地挡住了凤清舞的袭击。她手中烈焰所化的神兵点在血色的屏障上，就好像撞在了巍峨不朽的高山，再也难以前进半分。

　　“鸣凤宫的女人，哼。”赵伯爵双眸赤红如血，盯着凤清舞眉心的奇异标志，冷峻的面容多了几分贪婪，冷哼道。

　　鸣凤宫，人类世界三大古武圣地之一。

　　传说鸣凤宫宫主凤嫣然吞噬过凤凰精血，不仅一身功力通天彻地，更是能够做到长生不死容颜不老！

　　这个女人也不知道是什么来历，竟然也有凤血在身，自己只要喝光了她的精血，定然能够逆转阴阳，摆脱鬼蜮对自身的束缚，成就更强的境界。

　　赵伯爵舔了舔舌头，冷峻的面容多了几分邪恶。

　　他大手没入虚空，在凤清舞没有反应过来之际，轻易捏住了她修长宛若天鹅般的脖颈，就好像抓住小鸡仔一般简单。

　　凤清舞受制于人，只感觉脖颈上的大手宛若铁钳般，让人无法呼吸。她满脸的痛苦之色，身上燃烧的火焰随之熄灭，娇躯再次变成了那副萝莉的模样，自半空跌落下来，无力地跪在赵伯爵身前，甚至连挣扎的力量都没有。

　　凤清舞双眸朦胧地望着满脸不屑冷笑的赵伯爵，脸上不由露出一抹苦涩。

　　自己，太大意了！

　　只是可惜了曼曼姐和小林子，也要陪自己葬身此处。

　　就在凤清舞意识朦胧之际，一道平淡的声音突然响起：“不明形势也敢乱闯鬼蜮，真是胸大无脑的蠢货！”


第17章 人造太阳！

　　那声音虽然平淡，但是对大殿中的亡魂们来说，却不亚于天雷咆哮。

　　赵伯爵循声望去，却见辉煌的大殿中央，不知何时多出了一道人影。

　　那人影双手负于身后，脸上带着一方冰蓝色的面具，让人看不到其真容。他静静地立在大殿中央，身上的黑色古风长袍在清风的吹拂下微微动荡。虽然他没有任何动作，但是却好似巍峨不朽的高山，给人沉重无比的压力。

　　赵伯爵感受到空气中沉重如山的压力，双眸瞬间紧缩成了针眼大小，心中充满了警惕。

　　好强的气息，好可怕的人！

　　莫尘瞥了眼赵伯爵手中的凤清舞，神色略微显得有些阴沉，双眸闪烁着怒火。

　　在赶到这里之前，莫尘终于从网上弄明白到底发生了什么事，才让这片无人关注的荒野，变成了所谓的临时禁区。

　　这个胸大无脑的笨女人，要不是她搞出来的这些破事，事情也不会发展到这种程度。经过她那么一闹，只怕消息很快就要在银河系传播开来，到时候各国闻风而动，留给自己准备的时间将会越来越少。

　　莫尘心中恼怒，也懒得与赵伯爵等亡魂多言。

　　政府军已经在赶来路上，继续留下来暴露的危险太大。如果自己现在有着六星的实力，能够以肉身横渡星空，自然是不惧政府的军队。可惜自己三星神通境的修为，虽然是人类古武者中的佼佼者，但面对各种可怕的高科技武器，可是难说的紧。

　　莫尘心中叹息，随意地踏前一步，瞬间来到了赵伯爵身前。

　　他以指为剑，剑气吞吐间撕裂空气，宛若可怕无比的神兵，向着赵伯爵紧扣凤清舞的鬼爪削去。

　　凛冽的剑气还未及身，赵伯爵就感觉手臂好似被太阳照射，传来阵阵强烈的刺痛。他神色大变，赶忙松开凤清舞的脖颈，同时身体化作漫天血雾，凭空消失在大殿中。

　　莫尘伸手一揽，将凤清舞的娇躯揽入怀中，神色平静地望着向大殿外逃去的血雾，以及那个抱着自己头颅，悄悄向大殿外爬去的鬼婴。

　　凤清舞脱离束缚，本已经朦胧的心神稍微恢复了几分清明。

　　她双眸朦胧地看着莫尘，有气无力地提醒道：“小心那个恶鬼，他已经快要逆转阴阳。到时候就算是领悟了天地法则的武道大宗师前来，也是胜负难料的局面。”

　　莫尘脸色冰冷地瞥了凤清舞一眼，哼道：“蠢女人，还是照顾好自己吧。”

　　对这个胸大无脑的童颜巨乳，莫尘心中没有一丝丝的好感。要不是她的捣乱，自己现在也不至于如此被动。

　　凤清舞没想到莫尘会如此冷言冷语，一时间愣在了那里，呆呆地望着他不敢开口。她双眸泛着迷雾，娇艳欲滴的樱唇微抿，再次恢复稚嫩的小脸上满是委屈之色。

　　莫尘冷哼一声，没有理会凤清舞。

　　要不是这个笨女人看起来很不简单，或许能够得到一些自己以前不知道的消息，莫尘还真不想去救她。

　　他双眸冰寒地瞥了眼凤清舞，随后抬首看向大殿之外，冷哼道：“愚蠢！”

　　烈火燎原！

　　莫尘一手揽住凤清舞的柳腰，一手捏动火系神通法诀。随着他手中法诀变化，方圆三里的天地突然变得赤红一片，天地间燃烧起了熊熊烈焰！

　　而这无穷无尽的烈焰，也成为了直播最后的画面。

　　“我的天啊，舞姐真的要逆天了。”

　　“武道通天，原来并不是神话啊！”

　　“咦，为什么我感觉刚刚的画面好像多了一个人。”

　　“楼上撸多了吧，明明只有舞姐一个人啊？哦，那些小鬼，当然不能算是人了。”

　　“好像，真的多了个人吧？”

　　因为直播机器人受损，画面不仅断断续续残缺不全。他们只看到烈焰焚天，但是却并没有看到具体的景象。

　　赵氏古宅。

　　烈焰滔天，好似一条盘旋大地的火龙，就好像有着生命般，先是在庄园外围熊熊燃烧，随后快速向着内部蔓延开来。可怕的火焰冲天而起，就好像巍峨的山脉般，将鬼宅的小鬼们向着大殿的方向驱逐。

　　凤清舞稍微恢复了几分，望着大殿外宛若炼狱般的场景，不由目瞪口呆，久久无法回过神来。

　　这种手段，太可怕了！

　　便是自己师父亲自出手，怕也不过如此吧？

　　纵观整个银河系，论及神通手段，能够与之比肩的存在绝对少之又少。只是他才多大的年龄，怎么会有如此可怕的功力？

　　凤清舞双眸呆滞，只感觉自己好像在做梦一样。

　　烈焰蔓延，整个鬼园的小鬼，全都无奈的向着大殿而来。

　　赵伯爵在大殿前显化身形，满脸不甘地怒视着莫尘，冷声道：“你到底是谁！”

　　莫尘瞥了眼庭院中汇聚的小鬼，以及满脸不甘的赵伯爵，还有他脚下面容狰狞的鬼婴，轻哼了一声：“我是谁，并不重要。重要的是，你们不该回来。”

　　莫尘说着，大袖轻轻一挥，漫天火光宛若活了过来，向着赵伯爵等恶鬼席卷而去。

　　“嘶嘶。”

　　那些小鬼受到烈焰的冲击，身影瞬间就模糊了起来。赵伯爵周身弥漫着仿若云烟般的血雾，虽然暂时抵挡了火焰的侵袭，但是脸上却满是惶急之色。

　　这烈焰仿佛无穷无尽，而自身虽然有着鬼蜮的加持，但如果继续拖下去，只怕到时候非得魂飞魄散不可。

　　这可怎么办才好？

　　就在赵伯爵心中焦急的时候，山谷上方的苍穹突然多了一轮炙热的骄阳，将方圆上百里照耀的纤毫毕现。

　　在骄阳的映照下，那些小鬼差点直接魂飞魄散，就连已经二星巅峰的赵伯爵，都因为骄阳的原因，防守出现了一瞬间的失误。烈焰汹涌如潮，瞬间突破了他的防守，向他身上蔓延开来。

　　“啊！”

　　在烈焰的炙烤下，赵伯爵不由发出凄厉的哀嚎。

　　莫尘瞥了眼苍穹上的人造太阳，眉头不由紧皱了起来。

　　政府军来的好快，而且手段竟然如此激烈，直接弄了个小型人造太阳毁灭鬼蜮。看来以后的争斗，怕是比自己预计的还要麻烦。

　　怪不得游戏精灵会说，只有三星的鬼怪才能对政府军造成伤害。这人造太阳一出，除了三星的厉鬼不怕太阳，其他级别的小鬼妥妥都要扑街啊！

　　莫尘轻叹了口气，翻掌间拿出幽冥种子，对着那些快要魂飞魄散的小鬼们掷去。

　　幽冥种子感受到亡魂的气息，闪烁着幽暗的神芒，犹如吞噬一切的可怕黑洞，将那些毫无反抗能力的小鬼收入其中。

　　就在此时，不远处亮起了红色的刺目光芒，同时一阵高昂的警鸣声响起：“所有幸存者，请立刻向这里汇集。所有幸存者，请立刻向这里汇集。”

　　莫尘望着远方漂浮的飞船，以及从上面飞下来的机甲战士，眉头微微皱了起来。他瞥了眼怀中还没有回过神来的凤清舞，哼道：“蠢丫头，你干的好事。”

　　凤清舞闻言，望着莫尘冷峻的神色，满脸歉意地垂下了头。她玉手把玩着自己的衣角，螓首埋在自己高耸的雄伟中。

　　莫尘昂首望向苍穹上人数并不多的政府军，双眸闪烁着异色。

　　或许，这是一个测试自身实力的好时机。自己这次运气好快了政府军一步，但是以后肯定不可能每次都这么好的运气。

　　唯有知己知彼，自己后面的行动，才能更好的作出相应的布置。不过在此之前，还是需要解决一个小麻烦。

　　莫尘看到怀中的凤清舞，双眸闪烁着异常的神光，就好像无尽的深渊，能够吞噬一切。

　　凤清舞本就没有完全恢复清明，此时面对莫尘的移魂大法根本没有丝毫反抗。她双眸呆滞无神，就好像玩坏的布娃娃，分外惹人怜惜。

　　莫尘解决了凤清舞关于自己的具体记忆，随手将她放在了地面，纵身向着苍穹飞去。


第18章 火凤凰特种机甲部队

　　火凤凰特种部队共有三十六人，是地球最精锐的一只陆战部队，其中每个成员都是身经百战的老兵。甚至可以说，任何一个火凤凰特种部队的成员，到了普通军队都是全能兵王级别的人物。

　　苍穹上。

　　一艘五十米左右的银色飞船，静静的飘在赵氏古宅上空，小心地护卫着那颗人造太阳。在飞船的周边，还有两个丈许高的机甲战士，小心地警戒着周围的一切。

　　两尊机甲呈人形，通体漆黑如墨。若是两尊机甲唯一的区别，或许就是他们的武器，以及机甲上的标识了。

　　其中一尊机甲手持巨大的红色盾牌，其上刻印着苍鹰的标记。它的机械双眸闪烁着明亮的白光，打量了周围的环境，说道：“苍鹰呼叫凤凰，周围一切正常。下方出现高强度能量反应，暂时无法确定是因为什么原因引起。”

　　另一尊机甲呈现女性化的身材，背后生有巨大的双翅，翅膀完全展开足有五米长。在机甲的胸前，铭刻着一只乌鸦的标记。

　　她打量着周围，冷声道：“夜鸦呼叫凤凰，下方的烈焰中出现两个生命反应。其中一个生命等级为普通人，另一个生命等级强度为先天境界的古武者。特殊能量侦测系统没有反应，暂时没有找到亡魂的踪迹。”

　　飞船中。

　　在船长指挥室的座位上，坐着一位面容儒雅的中年人。他身着鲜红如火的战斗服，身材壮硕而又不显臃肿，透着猎豹般的完美流线感。

　　奇怪，怎么会突然没有了特殊能量反应，难道那些小鬼都藏起来了不成？

　　中年人神色凝重，沉声道：“苍鹰负责高空警戒，加大能量扫描，一定要找到亡魂的踪迹。白鹤、夜鸦立刻进入火场，将幸存者救出来。蜂鸟与雪雁既然已经发现叶二少的飞船，那就带他立刻离开这里。”

　　飞船外的两尊机甲眼中光芒闪烁，同时道：“明白。”

　　就在两人说话的功夫，一尊白色的机甲宛若流星，从远方向两人疾驰而来。白色机甲的速度极快，里许的距离不过眨眼的功夫，就已经来到了两人身前。

　　当他来到两人身前，可怕的音爆才缓缓响起。

　　“白鹤，你丫的是不是欠揍。”苍鹰双眸闪烁红芒，不善地看向来人，没好气地哼道。

　　这个臭小子，难道不知道短距离突破音障，到底有多危险。也幸好这里是荒野，造成的破坏比较小，要是在都市中如此肆意妄为，可就真的麻烦大了。

　　白鹤昂着脑袋，毫不在意地笑道：“哈哈，以我白鹤的技术，不要说这种空旷的荒野，就是在天空之城都不会出问题。苍鹰老哥也不看看我白鹤是谁，太阳系机甲战士速度流第一人！”

　　苍鹰眼中光芒闪烁，侧首懒得去看这个自恋狂。

　　他虽然不喜欢白鹤的自恋，但也不得不承认，整个太阳系的机甲战士，能够在速度上胜过白鹤的人，绝对是屈指可数的寥寥数人。

　　就在此时，他眼前的投影光幕上，突然出现一个代表了未知物体的红点。而那个红点所在的位置，正是自己三人的身后！

　　苍鹰双眸紧眯，在转身的同时低喝道：“身后六点钟方位，敌袭！”

　　夜鸦与白鹤久经战场，反应速度也是一流。他们听到苍鹰的低喝，并没有立刻看向身后六点钟的方位，而是其他两人组成了一个三角阵势，警惕地打量了周边的一切。当他们并没有在其他方位发现敌人，才侧首向着六点钟的方向看去。

　　只见，一位身着黑色古风长袍的高大人影，不知何时出现在高空，静静地立在自己等人三十米处的地方。他脸上带着一方蓝色的冰晶面具，让人只能看到一双深邃的双眸，难以窥探面具后面的真容。

　　最让几人心中诧异的是，来人竟然没有借助任何的飞行工具，而是凭借自身的力量驻足虚空。

　　夜鸦背后的双翅张开，形成一道强大的立场，将自己包裹其中。她静静地望着驻足虚空的莫尘，声音多了几分异色：“大宗师，武道大宗师！”

　　苍鹰打量着莫尘，看着侦查雷达上一片模糊的扫描结果，心中多了几分警惕。来人不仅武道修为高强，更是以不知名的办法屏蔽了雷达的感知，看来来者不善啊。

　　面对突然出现的莫尘，几人虽然心中有些惊讶，却也丝毫没有畏惧。

　　武道大宗师很强，但是对于全副武装的机甲战士而言，终究还只是普通的血肉之躯。毕竟，武道大宗师难道还能硬抗机甲，抵挡激光剑的锋芒，跟上机甲的飞行速度不成？

　　三人以前也见过其他的武道大宗师，没有装备特质机甲的大宗师，虽然确实比之普通武者要强很多，但是面对精锐的机甲战士，却还算不得什么。

　　莫尘打量着三尊机甲战士，双眸闪过几分难以压制的兴奋。他深吸了口气，对着三人双手抱拳，做出了请指教的姿态。

　　几人看着莫尘的动作，一时间愣在了那里。

　　这家伙是来搞笑的吗？

　　就算他是武道大宗师，但是赤手空拳就想挑战我们火凤凰特种部队，这真的不是在开玩笑嘛？

　　武道大宗师之所以能在星际时代有着赫赫威名，可不是凭借赤手空拳打下来的。而是因为每一位威名赫赫的武道大宗师，都有量身打造的特制机甲，能够将自身的力量发挥到极限，那才是他们笑傲星际的资本所在！

　　不知何时，下方的烈焰早已经消失，寒风从苍穹吹过，让人不由感到些许的寒冷。

　　几人沉默了片刻，苍鹰望着莫尘傲立苍穹的身影，忍不住轻咳了一声，声音古怪地笑道：“这位不知姓名的武道大宗师，您是想要以赤手空拳的状态，和我们较量一番？”

　　莫尘听着对方古怪的笑容，心情并没有什么特别的波动。他双眸平静地看向几人，声音故作沙哑地低声道：“战！”

　　苍鹰三人对视一眼，其中透着淡淡的古怪与好笑。

　　就在此时，飞船中的凤凰望着下方的景象，脸上露出淡淡的笑容。

　　有趣的家伙，看来还是个野路子，连武道大宗师的基本情况都不懂，就敢莽撞的挑战机甲战士。看他的眼神，年龄应该不会太大，最多不会超过四十岁。以这种年龄成就武道大宗师，即便是在世家大派之中，都是了不得的天才。

　　这个人，倒是一个可造之材。

　　不过，是否有资格加入火凤凰，还要看看他的能耐。

　　凤凰沉吟了两息，命令道：“你们陪他玩玩，这个傻乎乎的家伙，应该是新晋武道大宗师。对了，你们玩玩可以，但不要太过分。这家伙有点意思，说不得以后就是你们的战友了。”

　　苍鹰三人闻言，脸上不由露出一抹笑容。

　　自动送上来找虐的武道大宗师，这可是百年难得一遇的好事。咱今天可是走了大运，能够有幸暴打武道大宗师一顿。

　　将来如果说出去，这可是倍有面子的事情啊！


第19章 机甲与武道的对决

　　三人似是心有灵犀，共同踏前一步，低声道：“我来。”

　　他们说完，有些不满地看向彼此，眼中闪烁着不愿后退的坚定。这可是吊打武道大宗师的绝好机会，说是百年难得一遇都不为过。

　　错过了这一次机会，将来想要找到吊打武道大宗师的机会，怕是不比天上掉下来两个美女的概率高。

　　白鹤瞪着苍鹰，哼道：“我说苍鹰，你的定位可不是战斗机甲，而是辅助性侦查机甲。人家大老远的跑来切磋，咱们要是用侦查机甲和人家战斗，这传出去多不好啊。还有夜鸦，战斗可是纯爷们的事情，你说你一个女孩子家家的，瞎搀和啥啊！”

　　苍鹰闻言，顿时不满意了。

　　侦察机甲怎么了，辅助又怎么了，没见过沉迷输出的辅助啊！

　　夜鸦更是懒得与白鹤说话，机甲的双翅直接展开，黝黑的钢铁羽翼闪烁着淡淡的寒芒，就好像无坚不摧的神兵。同时，她手中多了一条雷蛇长鞭，双眸不善地看向白鹤，一副对方敢再开口说一句，就让他好看的样子。

　　白鹤看到夜鸦战力全开的样子，只能尴尬地退了一步。

　　这个战斗狂，真是没有一点女人味，以后谁要是娶了她，肯定要倒霉一辈子。

　　偶米豆腐，还是我家的雪雁好，不仅性格温柔，就连说起话来都动听无比，让人想要捧在手心里。

　　苍鹰虽然同样想要体验一把吊打大宗师的滋味，但是看到夜鸦这副完全不讲理的姿态，只能同样自觉的退了一步。

　　夜鸦看到两人的动作，嘴角勾勒出一抹细微的笑容，操纵机甲来到莫尘身前二十米处。

　　她打量着莫尘，双眸微微眯了起来，其中闪过一抹兴奋，冷声道：“火凤凰夜鸦，请指教。”

　　莫尘双眸闪烁，强压着心头的激动。

　　机甲战士，星际时代最强单兵武器，就让我看看，你到底有什么能耐！

　　莫尘深深吸了口气，凌空踏前一步。

　　他暗中催动神通，脚下闪过一道玄奥的青色纹路，高大的身形好似融入了虚空，瞬间来到夜鸦身前。同时他以指为剑，森寒可怖的剑气比之神兵更加锋锐，向着还没有反应过来的夜鸦斩去。

　　夜鸦双眸紧眯，本能地抬起双翅，宛若巨大的盾牌般，向着莫尘的攻击挡去。

　　“嘭！”

　　森寒的剑气轻松撕裂夜鸦周身的守护立场，撞在她那坚不可摧的钢铁羽翼上，发出金属撞击的巨大声响。

　　夜鸦仅仅是愣了一下，瞬速反应了过来。

　　她双翅伸展开来，飞羽宛若高频震动粒子刀般高速颤动起来，将空气撕裂发出嗡鸣之声，向着莫尘袭杀而去。同时她玉手微动，手中的雷电长鞭化作一道灵蛇，紧跟着高速震荡的羽翼向莫尘而去。

　　莫尘神色不变，手上剑气散去，大手上闪烁着璀璨的金芒，一掌拍在那坚不可摧的钢铁羽翼上。只听一声前所未有的巨响，强大的冲击波自两人撞击的地方四散开来，在虚空形成了明显的漪涟。

　　伴随着可怕的冲击力，夜鸦庞大的身影好似一颗流星，又好像晕眩的鸟儿，足足飞出了上百米的距离，才在推进器的帮助下稳住了身形。

　　一时间，苍穹上死寂一片。

　　苍鹰望着眼前投影上的数据，双眸瞪成了牛眼，颤抖地呢喃道：“瞬间爆发速度为五倍音速，攻击强度达到了陆战飞船主炮的水平！”

　　白鹤闻言，忍不住倒吸了口冷气，低呼道：“嘶，苍鹰你在开玩笑吗？就算是我的机甲速度全开，也不过是三倍音速。但是你竟然说这个家伙的瞬间速度，已经达到的五倍音速！”

　　天啊，五倍音速，这简直是开玩笑。

　　毕竟，先不说这种速度需要何等可怕的敏锐感知，单单是五倍音速所要面对的空气阻碍，就已经能让人绝望！

　　以如此可怕的速度进行近距离飞行，单凭肉体发出的攻击堪比陆战小型飞船的主炮，这家伙难道是人形机甲不成？

　　飞船上，凤凰望着侦测出来的数据，脸上露出些许的惊讶。

　　竟然是一位领悟了风系法则的武道大宗师，这种速度真是让人有些惊讶。看他手段的娴熟程度，可不像是刚刚突破到武道大宗师境界的人啊！

　　凤凰脸上露出一抹笑容，轻笑道：“有趣的家伙，你们三个一起上！”

　　飞船外。

　　苍鹰三人闻言一愣，小心地看向傲然而立的莫尘，随后默默地对视一眼。

　　这个变态的速度太快，如果只是夜鸦一人出击的话，即便是穿着特质的机甲，想要和他对战也相当不容易。

　　两人念头转动，再也没有犹豫。

　　白鹤速度猛然爆发，在虚空拉出刺耳的音爆。他手持高频震动粒子刀，以超越音速的可怕速度围绕莫尘转动，寻找着下手的机会。

　　与此同时，苍鹰左手持盾牌，右手掌心闪烁着强烈的能量波动。能量炮撕裂虚空，向着莫尘袭杀而去。强大的能量横空，让空气发出焦臭的味道。

　　莫尘双眸微眯，右手法印变动，身前出现了一道幽蓝深邃的冰晶。

　　就在此时，白鹤终于等到了机会。

　　他双眸微眯，心神完全放在莫尘身上，双手紧握震荡离子刀，从她身后的方向俯冲下来。巨大的长刀撕裂空气，发出摄人心神的嘶鸣，向着莫尘的头颅斩去！

　　莫尘左手挥动着冰晶，形成巨大的盾牌抵挡苍鹰的能量攻击，右手以迅雷不及掩耳之势，向着白鹤探去。

　　只见，他大手闪烁着淡淡的火光，赤红的剑气吞吐间撕裂虚空，向着白鹤的利刃斩去。

　　“嗤。”

　　两者相撞，莫尘手上的赤红神光大盛，白鹤的利刃就好像刚出炉的钢胚，伴随着一声轻微的嗤鸣，在所有人目瞪口呆的神色中断成了两半。

　　同时，苍鹰的能量炮落在莫尘的冰晶盾牌上，仅仅是让盾牌闪烁起朦胧的幽蓝神芒，再也没有其他效果。

　　静，死一般的寂静。

　　苍鹰与白鹤望着莫尘傲然而立的身影，只感觉那并不算太过高大的身影，就好像巍峨不动的山岳，给人一种沉重无比的压力。他们脸色变得异常凝重，双眸透着无尽的惊骇，以及些许的不敢置信。

　　这，就是武道大宗师的力量吗！

　　以血肉之躯对抗机甲，都是如此的轻松惬意，难道队长以前和我们切磋，并没有使用真正的实力？

　　莫尘与三人的一番交手，对机甲战士的力量有了些许的了解，心中微微松了口气。

　　虽然星际时代的科技异常发达，但是单兵武器受到各种因素的限制，能够发挥出来的力量终究是有限的。

　　毕竟他们不可能在地球上面使用那些足以毁灭城市，甚至毁灭星球的大规模杀伤性武器。灭星武器与黑洞武器听起来很高大上，但更多的还是威慑作用，谁也不敢轻易使用。

　　如此说来，自己接下来的计划，只要稍微小心一些，倒也不用太过担忧。以自己现在的实力，只要不是被大军围剿，或者其他重型武器直接击中，基本上就没有问题。

　　再说了，就算是打不过，难道还能跑不了。先不说五行遁术的诡异与强大，时空符篆那可是真正的大杀器！

　　莫尘心中有了底气，看了懵逼的三人一眼，声音嘶哑地冷声道：“太弱了。”

　　他说着，也不理会懵逼的几人，纵身消失在大地上。这次虽然因为凤清舞的原因，惊动了地球政府的军队，但也让他摸清了自身的实力水平，放下了以前的担忧与顾虑。

　　直到此时莫尘都不清楚，自己挑战的并非普通机甲战士，而是太阳系最精锐的机甲特种部队！


第20章 不可思议的能力数据

　　直到莫尘离去，三人才算回过神来。苍鹰望着没有任何反应的探测器，心中无奈地叹了口气，这家伙还真是神出鬼没。以自己最新型的探测装备，居然无法捕捉到对方的踪迹。

　　白鹤瞥了眼消失的莫尘，看向手中断裂的武器，以及轻微损毁的机甲手部，忍不住嘴角微微抽搐，眼中满满的心疼。

　　这个混蛋，下手可真够狠的，竟然敢伤害自己的心肝宝贝！

　　白鹤心痛自己的宝贝机甲，抬首看向远处的夜鸦，没好气地哼道：“刚刚夜鸦要是和我们一起出手，说不定就能将那个混蛋留下来。该死，竟然伤害我的心肝宝贝。要不是我们这次执行的是地面任务，穿戴的只是陆战小型机甲，老子非把他打得像条狗。混蛋啊，下次要是让我碰到他。”

　　夜鸦冷冷地瞪了白鹤一眼，冷哼道：“下次碰到他，你连还手的机会都没有！”

　　白鹤闻言，神情顿时僵在那里，一时间不知道该如何接话。他嘴角微微抽搐地看向夜鸦，眼中满是无奈之色。

　　我靠，你个臭女人，就不能别说实话。妈的，以后谁要是娶了你，肯定要倒霉一辈子。诅咒那个混蛋短小无力，让你守一辈子活寡，呸。

　　白鹤满是心疼地望着自己的机甲，心中发泄着郁闷之气。

　　他当然知道，就算是穿着星际战甲，也不可能是对方的对手，毕竟人家也不会傻到和自己跑到星空对战不是？

　　夜鸦看了眼自己满是裂纹的双翅，双眸满是凝重之色，纵身向着飞船而去。

　　飞船，驾驶室。

　　凤凰特种部队的首领双手交叉撑着下巴，神色凝重地坐在飞船驾驶室的座椅上。他火焰般的双眸望着眼前苍鹰传来的数据，还有飞船的探测结果，陷入了沉思之中。

　　瞬间爆发速度五倍音速，攻击强度堪比陆战队小型飞船主炮，防御力暂时未知。

　　这家伙，根本就是一个人形怪兽！

　　以自己武道大宗师的实力，就算穿上特制的火凤凰机甲，与他对战的话怕也是难分胜负。这个家伙的实力，绝对已经超越了普通的武道大宗师！

　　凤凰双眸闪烁着红芒，就好像燃烧的熊熊烈焰，让飞船中的温度都提高了十数度。

　　就在凤凰陷入沉思的时候，夜鸦缓缓走进了驾驶室，低声道：“队长。”

　　与此同时，苍鹰两人先后跟了进来。他们站在夜鸦的身后，低垂着脑袋不敢去看凤凰，一副做错了事情的小孩子模样。

　　凤凰转过身来，望着三人低沉的士气，温和笑道：“胜败乃是兵家常事，这件事真的要追究起来，还是我自己大意了，怪不得你们。”

　　苍鹰两人闻言，心中暗暗出了口气。

　　白鹤拍着胸脯，高声道：“队长放心，下次再见到他，我一定会将他抓住。”

　　苍鹰双手抱怀，不屑地撇了撇嘴，哼道：“抓，你拿什么抓。人家瞬间爆发速度达到了五倍音速，最诡异的是没有引发音爆。你就算速度全开，也不过三倍音速的速度，而且动静大的能够吵死人。就凭这个速度，你连吃人家尾气的资格都没有。”

　　白鹤神色僵硬，心中简直恨死了苍鹰。

　　你大爷的，怎么老子吹个牛，就有人要来拆台，难道老子就那么没有人缘？

　　凤凰好笑的看着几个活宝，微微摇了摇头，开口道：“好了，你们两个家伙，还是先去下面把那两个幸存者救上来。”

　　两人得到命令，顿时如同松柏般挺直了身姿，认真地行了一个军礼。

　　就在此时，沉默了片刻的夜鸦，再次开口道：“队长，这个东西，需要您过目一下。”

　　几人闻言，皆是诧异地看向夜鸦。

　　夜鸦没有说话，直接将满是裂纹的翅膀延伸到身前。众人疑惑的侧目望去，只见夜鸦的那对钢铁羽翼上，印着一个隐约可见的掌印！

　　“嘶！”

　　苍鹰与白鹤望着夜鸦翅膀上的掌印，以及满是细微裂痕的翅膀，双眸瞬间紧眯了成了一道细缝，忍不住脸色狂变地倒吸了口冷气。

　　夜鸦的翅膀可不是装饰品，而是以贵重金属做出的特殊武器。那对钢铁羽翼的强度之高，甚至还要超过了两人的机甲强度。

　　可如此高强度的金属，现在却出现了斑斑裂纹。最让两人不敢置信的事情，还是羽翼上的那个掌印！

　　凤凰双眸紧眯，火红的双眸闪过一抹震撼。

　　好强的肉身，好可怕的手段！

　　这个家伙，到底是什么来历？

　　凤凰深吸了口气，操纵机器人将这个淡淡的掌印扫描了下来，沉声道：“今天的事情，归入S级保密档案，你们去吧。”

　　三人闻言，夜鸦神色平静，转身向着飞船外离去。

　　苍鹰两人则有些心神不属，满脸茫然地跟在夜鸦身后。他们第一次察觉到，原来古武并没有自己想象的那般脆弱。或者说真正的古武强者，哪怕没有量身打造的机甲，也远远不是普通人能够想象。

　　当三人离去之后，凤凰神色凝重无比地拨通了情报部长的通讯。

　　只见，他身前的三维投影光幕微微闪烁，出现一位神情肃穆的中年人。他眼角带着些许的皱纹，头发也有一些斑白。

　　中年人看到凤凰，脸上露出一抹温和的笑容，柔声道：“小徐，怎么想起来找叔叔了，是不是赵氏古宅那里的事情已经办妥。”

　　徐炎神情平淡，沉声道：“李叔，帮我找一个人。”

　　李正国闻言，脸上露出轻松的笑容，点头道：“好，小许开口了，叔叔怎么能拒绝。只要对方还在太阳系，叔叔一定帮你把他找出来。不过，你不会是看上哪家的女孩子了吧？”

　　徐炎眼角微微抽搐，冷声道：“李叔，你要是再开这种玩笑，上次东京青楼的事情。”

　　李正国轻咳一声，尴尬道：“停停，说吧，你想要让叔叔帮你找什么人，你手中有什么对方的资料。”

　　徐炎神情肃穆，沉声道：“男性，有着非常强大的武道修为，身高大约一米八左右。以对方的武道修为，声音明显经过改变，没有丝毫参考价值。同样，对方的身高可能并不是真实数据，到了这种境界，改变身高的办法太多了。我这里能够提供的确切线索，只有对方的一个掌印，现在我把它传给李叔。”

　　李正国看了眼徐炎传来的资料，望着他肃穆的面容，忍不住面容微微抽搐。

　　他深吸了口气，以手捂额，满脸无奈地叹道：“小徐，你是不是把李叔当神仙了。男，有着极强的武道修为，再加上一个没有任何掌纹的手掌印。就凭这些模糊的信息，你让李叔怎么给你找人啊！”

　　徐炎沉默了片刻，开口道：“凭借对方的武道大宗师的修为，以及这个时间出现在赵氏古宅的情况，李叔的目标应该不会太多。”

　　李正国眉头微皱，沉吟了几秒的时间，沉声道：“三天，最迟三天我给你消息。”

　　信息虽然不多，但是已经能够将目标锁定在最小范围。

　　地球上的武道大宗师屈指可数，能让凤凰徐炎说出一句非常强大的武道，这个目标又能再次缩小。就算这位大宗师来自星际，如此强大的武者入境，政府也会专门留下备案，寻找起来也并不困难。


第21章 柳诗妃的邀请

　　半个小时后，莫氏武馆。

　　莫尘静静地坐在客厅中，手中默默地把玩着茶盏，对面是柳诗妃的投影。

　　两人沉默了片刻的时间，柳诗妃打量了莫尘一番，精致的俏脸上满是迟疑之色，柔声道：“你，是不是早已经知道。”

　　莫尘放下茶盏，双眸平静地看向柳诗妃，缓缓点了点头。

　　对于此事，他早在将那些符篆交给对方的时候，就没想过能够隐瞒多久。甚至，莫尘同时也带着几分私心，想要借此引起柳家的注意。

　　地球霸主柳家，可不是说说那么简单。这个强大的家族，控制着地球近半的军队，以及超过三分之一的议会席位。只是莫尘以前没有想到，变局会来的如此之快，如此之猛烈。

　　柳诗妃的到莫尘的确定，双眸闪烁着异色。

　　这个呆子，难怪之前神神秘秘的，原来是因为这个原因。不过他又是如何得知，会有所谓的鬼怪出世？

　　以他的谨慎与凝重，难道那些鬼怪还不是结束？

　　柳诗妃黛眉微蹙，心中充满了疑惑。但是作为一个聪明的女人，她明白什么事情是自己该问的，什么是不该过问的事情。她沉默了几秒的时间，脸上突然露出淡淡的笑容，柔声道：“之前事情，是我太激动了，抱歉。”

　　莫尘笑着摇了摇头，轻笑道：“这可不像是你的风格啊！”

　　柳诗妃闻言，不满地嗔了莫尘一眼，气哼哼地侧过脑袋不去看他。这个混蛋，本姑娘好不容易鼓足勇气和你说对不起，竟然还敢这样调笑本姑娘，真是太可恶了。

　　莫尘直接喝了口茶，随意道：“我交给你的那些东西，你最好早点布置好。这事才刚刚开始，谁也不知道接下来会发生什么样的变化。”

　　柳诗妃闻言，高昂着螓首，得意地瞥了莫尘一眼，哼道：“不就是一些普通小鬼，难道还能掀起什么风浪不成。那个什么凤清舞以激光剑都能消灭小鬼，更别说准备精良的特种部队。”

　　在刚开始的时候，柳诗妃确实被亡魂的出现震惊到了。但是随着特种部队出动，轻易地消灭了一个个亡魂。这些神话传说中的存在，在她眼中就不由少了几分神秘与恐怖。

　　莫尘请叹了口气，摇头道：“傻丫头，你以为事情真的会那么简单。今天出现的小鬼，不过是最低级的亡灵。以后，可就没有那么简单了。”

　　以莫尘对那些机甲战士的试探，他们对付二星的恶鬼或许绰绰有余，但是面对可怕的三星厉鬼，到底能够发挥多少作用，可就只能看天意了。

　　至少如果只是之前展示的能力，面对三星厉鬼只怕是凶多吉少。

　　柳诗妃先是一愣，看向莫尘的眼神不由多了几分担忧。

　　如果真的是这样的话，以后岂不是会越来越危险。自己在太空之城倒是无所谓，有着地球最精锐的部队二十四小时待命。

　　但是他一个人在魔都，可就不好说了。在地球的大城市序列中，魔都虽然比较重要的城市，但是和天空之城相比，可就差了不止一点半点。

　　柳诗妃迟疑了片刻，贝齿轻咬樱唇，柔声道：“要不，你先去我那里住一段时间。我在天空之城还有一处房产，那里空闲了有段时间。”

　　柳诗妃虽然担心，但是终究不敢将莫尘带到家中。对于自己的那个顽固的爸爸，她太过了解。

　　莫尘心中微暖，温和笑道：“你这个笨蛋，也不想想我给你的那些东西，都是做什么用的。这些小鬼虽然麻烦，但还不被我看在眼中。天空之城虽然是地球的首都，但是那里可不代表绝对安全。你回去之后，一定要按照我给你的留言，将那些符篆摆放在正确的位置。到时候就算是出现紧急情况，也足以抵挡一段时间。”

　　柳诗妃见莫尘坚定的神色，只能轻叹了口气。

　　这个呆子，真是让人放心不下。自己认识他那么多年，难道还不知道他有什么本事。看来只能自己想办法找队人手保护他了，但愿不要被父亲发现吧。

　　柳诗妃心念转动，没有在此事上继续纠缠。

　　她沉吟了两息，双眸带着几分放不下的担忧，柔声道：“算了，你自己小心一些。明天我去联系一下那位女天师，为你求两张符篆。”

　　女天师？

　　莫尘闻言微愣，有些诧异地看向柳诗妃。

　　什么人竟然这么牛，居然敢自称天师？而且看柳诗妃的神态，对方的来头相当不小啊。自己以往对修行界的事情，知道的还是太少了一些，居然不知道地球还有如此人物。

　　看来以后有机会的话，自己要想办法收集一些这方面的消息才行。

　　柳诗妃看到莫尘疑惑的神色，解释道：“就是今天直播独闯鬼蜮的凤清舞，经过覆灭赵家鬼宅一事，她现在名声鹊起，被人称为新一代女天师。据说，现在网上已经有人开出一百万信用点的价格，想要从她手中求购一张符篆。”

　　柳诗妃说着，娇媚地嗔了莫尘一眼，哼道：“你看看人家，那才是有真材实料。你啊，就不能少逞强，省的让人担心。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹异色，心中倍感好笑。

　　就凭那个胸大无脑的蠢丫头，也敢接受女天师的称号，还真是蠢到不怕死。她虽然有些实力，一身修为已经接近先天巅峰，但不说即将出现的三星厉鬼，就是强大的二星巅峰恶鬼，也不是她能对付。

　　不过，卖符篆倒是一笔好买卖啊！

　　莫尘双眸闪烁，也不在乎柳诗妃的调笑，脸上多了几分笑容。

　　百鬼夜行才刚刚开始，地球可是有无数肥羊等着自己啊。

　　自己前前后后卖给高晗四本秘籍，也就两亿多的收入。但是这两亿的信用点，还要留着够买岛屿，至于想要购买属于自己的科研光脑，根本就是九牛一毛的收入。毕竟最低级的科研光脑，组建价格都高达数百亿资金。

　　莫尘心中期待，伸手在柳诗妃光洁的额头轻弹了一下，将那道投影打的荡漾起些许漪涟，笑道：“你这丫头，难道就那么不相信我的实力。”

　　柳诗妃轻哼了一声，故作不屑地侧首不去看他，一副我还不知道你的样子。

　　莫尘看到她傲娇的神色，好笑地摇了摇头，没有解释太多的东西。有些东西，终究还是需要亲眼所见才能明白。

　　柳诗妃很快收敛了玩闹的心情，娇艳的面容上多了几分羞涩，低垂着脑袋不敢去看他，声音宛若蚊蝇般，低声道：“我爷爷想要和你见一面，你。”

　　她说着，再也说不下去，俏脸宛若盛开的桃花，娇艳动人。

　　莫尘双眸微眯，点头笑道：“好，时间地点由你来定，我先提前做点准备。”

　　柳家老爷子，那可是了不得的人物啊！

　　虽然时间有些仓促，但是自己或许可以试探一下对方的态度。百鬼夜行的事情已经闹大，这个消息根本遮掩不住，想来政府接下来不会没有动作。

　　柳诗妃得到莫尘的确定，双眸闪过一抹笑意，大眼睛眯成了两道月牙。

　　这个呆子，还没有笨到榆木脑袋一样。

　　她心中喜悦，又带着几分羞涩，柔声道：“今晚九点，天空之城银河酒店。我先走了，你自己小心一些。”

　　莫尘望着柳诗妃消失的身影，双眸微闭地坐在那里，陷入了沉思。

　　本来今天只是百鬼夜行的第一天，出现的也多是微不足道的小鬼，不该闹出太大的动静。可是凤清舞的愚蠢举动，直接将百鬼夜行的事情，暴露在了整个人类社会的视线下。

　　现在，消息怕是已经传出了太阳系。只是，你们真的做好迎接新时代的准备了吗！？

　　莫尘脸上露出一抹冷笑，心情渐渐平静了下来。

　　恐惧，将让人们学会敬畏！

　　而真正的恐惧，还没有降临！


第22章 轰动银河系，风起云涌

　　天空之城，国会大厦。

　　国会大厦位于天空之城的凡尔赛街，是地球的行政中心。这里不仅是召开国家议会的地方，更是执政官与国家领导人处理政务的所在。

　　天色昏暗，国会大厦本该是寂静一片。

　　只是此时，国会大厦喧闹异常。在执政官的办公室中，不仅有军方的数位将军在场，更有国家各部门部长齐聚于此。

　　柳云峰双手揉着眉心，脸上带着几分凝重与疲惫，沉声道：“赵氏古宅那里，处理的怎么样了？”

　　李正国站起身来，躬身道：“尊敬的执政官阁下，当火凤凰特种部队赶到的时候，赵氏古宅那里已经一切结束。不过万幸，除了凤清舞小姐的一位同伴死亡，并没有其他的伤亡出现。那人的来历我们已经查清楚，只是一个普通的孤儿罢了。”

　　柳云峰闻言，微微松了口气。

　　小人物死了也就死了，只要叶家二少没事就好。否则叶家要是闹起来，就算是自己也要头疼。

　　就在他心中松了口气的时候，李正国脸上露出犹豫之色，迟疑道：“根据我们最新得到的情报，凤清舞小姐很可能是鸣凤宫的人，而且身份相当不简单！”

　　“什么！”柳云峰闻言，神色顿时为之一变，高声道。

　　鸣凤宫，她们的人怎么会来到地球？

　　柳云峰眉头紧皱，脸色变得有些阴沉。

　　鸣凤宫，位于大夏国南方的鸣凤星域。它与珈蓝国的小雷音寺，大夏国的昆仑，并称人类世界三大古武圣地。

　　当然，如果只是单纯的古武圣地，自然不至于让柳云峰如此失态。

　　毕竟古武的力量终究有限，面对能够毁灭星球的强大武器，以及毁灭星系的黑洞武器，实在是不值一提。但是三大圣地之所以被称之为圣地，不仅是他们在古武上面的强大造诣，他们的势力更是庞大的可怕。

　　浩瀚星空，谁不知道珈蓝国只是受到小雷音寺控制的外层势力！

　　同样，作为古武圣地的鸣凤宫，不仅在大夏国有着相当强大的势力，便是在银河系都不是普通人能够想象的存在。柳家虽然是地球霸主，太阳系中数一数二的势力，但是与古武圣地的鸣凤宫相比，那可就差得远了。

　　柳云峰眉头紧皱，赶忙问道：“凤清舞小姐，现在怎么样了？”

　　他语速极快，脸上满是担忧之色。

　　万一鸣凤宫的重要人物在地球出问题，柳家的这份责任可是跑不了啊。唯一让柳云峰欣慰的事情，就是情报部长之前已经说了，只有一个无足轻重的小人物死亡。

　　李正国面容凝重，沉声道：“凤清舞小姐因为消耗太大，暂时陷入了昏迷。根据天空之城第一人民医院送来的检查报告，她的身体异常健康，没有其他的问题。只要稍微修养一下，随时都能出院。”

　　柳云峰闻言，大出了口气，无力地靠在了椅子上。

　　他满脸庆幸之色，双眸闪烁着几分异色，颔首道：“好，这就好。记住，凤清舞小姐清醒之后，定要第一时间通知我。”

　　李正国闻言，点了点头，开口道：“属下明白，定会第一时间通知执政官阁下。同时，关于赵氏古宅的事情，还出现了一位神秘人。只是此事可能牵扯到凤清舞小姐，所以我们并没有轻举妄动。”

　　柳云峰闻言，皱了皱眉，沉吟道：“将情报递交给我，这件事我亲自来处理。”

　　与此同时，关于地球出现亡魂幽灵的事情，也终于传向了银河系的各个地方。

　　大夏，鸣凤星域，鸣凤星。

　　鸣凤星的体积比之地球大了十数倍有余，在重力等其他环境方面与地球颇多相似。两者最大的区别，就是鸣凤星的苍穹上有着三颗太阳，看起来相当的神异。

　　鸣凤宫，位于这个星球最大的城市涅槃城。

　　或者说，因为鸣凤宫的本部坐落于此，才构建了这个星球最大最繁荣的城市。从星球的其他地方远远望去，涅槃城中央有着一颗高大宛若山岳般的巨树。

　　那是一颗，足有万丈之高的梧桐树！

　　梧桐巍峨如山，晶莹的梧桐叶宛若最好的赤水晶雕刻而成，每一片都美的好似艺术品。粗大的梧桐主杆，就好像巍峨不朽的山脉，给人一种沉重的压迫感。只是少有人知道的是，真正的鸣凤宫，就建立在这颗巨大无比的梧桐之上。

　　在梧桐树的树冠上，一座通体晶莹如火的宫殿，静静地屹立于此。

　　宫殿中。

　　一位雍容华贵的美妇人，慵懒地躺在火红色的长椅上。

　　在她身前，一位身着火红色长裙，脸上带着一方朱红色面具的女人，小心地单膝跪地道：“启禀宫主，地球那里传来消息，清舞小姐的凤凰血脉出现了觉醒迹象。另外。”

　　面具女人沉默了两秒，声音带着几分怪异，迟疑道：“情报部门传来消息说，地球出现了亡灵的踪迹！”

　　美妇人听到这里，双眸陡然闪过两道火光，就好像苍穹上高挂的骄阳，让人不敢直视。她紧盯着面具女，黛眉紧紧皱成了一团，沉声道：“亡灵！”

　　面具女双眸闪烁，有些迟疑道：“地球方面是如此传来的消息，不过因为两地相距太远，属下暂时还没有亲自派人前去探查。”

　　美妇人双眸微闭，新月般的黛眉紧紧皱成了一团，沉默了许久的时间，沉声道：“传令朱雀使，即刻前往地球查明一切，不得有一丝耽搁。另外，清舞的血脉既然已经觉醒，那就不能再让她任性胡来。告诉朱雀使，清舞以后就交托给她了。”

　　面具女身躯微颤，双眸闪过一抹惊讶。

　　朱雀使，宫主大人竟然将小姐交托给那个疯子！

　　与此同时，昆仑。

　　昆仑与之鸣凤宫不同，是众多古武教派的统称，其中势力成员复杂万分。虽然昆仑的情况复杂，但是其自古以来变由道教执掌大权，倒也从未出现过什么混乱。

　　昆仑，玉虚宫。

　　两位须发花白的老人，隔着一方通体漆黑的矮案盘膝而坐。他们面容红润宛若婴儿，双眸晶莹通透如同点星，给人一种祥和安宁的感觉。

　　一位双眸呈现重瞳的老人注视着虚空，沉声道：“亡魂出世，还真是有趣。”

　　另一位老人微微摇头，脸上带着温和的笑容，平静道：“这件事，暂时还不好说。”

　　重瞳老人沉默了些许，沉声道：“立刻派人前往地球，一定要查明一切！”

　　与此同时，西方的教廷势力，银河系各大强国，以及众多纵横银河系的大公司，纷纷派遣人手前往地球。

　　他们，只有一个目的，查明亡魂是否真的存在！


第23章 百鬼夜行图

　　翌日，上古东京遗址。

　　上古东京的遗址发现于现在东京北侧，大约五六十里外的一片荒原。

　　荒原上野草茂盛，放眼望去端是一片自然秀丽的景象。清风徐徐而过，半人高的野草宛若海浪般起伏。

　　在茂密的荒原上，能够看到一片大约方圆十数里的地界，已经被军队圈禁保护了起来。在那片土地上，能够看到各种工程机器人正在小心的挖掘，在已经挖掘出来的遗迹上，更是围满了来自全球的学者。

　　遗迹的范围很广，仅仅是目前发掘出来的遗迹，就已经有着五六个平方公里的面积。

　　在遗迹范围外，一处临时搭建的房间中。

　　柳妖娆内穿诱人的红色紧身衣，外罩一件宽大的白色长衫，立在光脑的投影前，神情肃穆地打量着搜集到的资料。

　　首先出现的是一座残破的废墟，建筑物只剩下些许的断壁残垣，看起来充满了凄凉的氛围。在那些断壁残垣上，依稀能够看到些许模糊的纹路，像是建筑物上雕刻的点缀，又好像是某种文字。

　　柳妖娆打量片刻，柳眉紧紧皱了起来，问道：“这些东西什么时候发现，有什么线索没有？”

　　在她身后，一位面容肃穆的老人双眸微眯，沉声道：“这些东西是昨天夜里无意中发现。根据光脑的对比修复，给出的结果是古老的祭祀文字，大多用在各种神社道场。如果我们的推断没有错，这里应该是一处古老的神社遗迹。只是因为留下的线索太少，暂时还无法推断出神社的过往来历。”

　　柳妖娆双眸闪烁，妩媚的俏脸多了几分凝重。

　　古老的神社，来历神秘的洞穴，以及其中古古怪怪的发现，这一切到底有什么联系？

　　就在柳妖娆陷入沉思的时候，一阵兴奋的欢呼突然从联络器中响起：“松本教授，我们在洞穴中有了新的发现，这一定会成为本世纪最伟大的发现！”

　　柳妖娆闻言，与松本教授对视一眼，脸上露出几分惊讶，几分惊喜。

　　有了其他的发现？

　　伴随着光脑的闪烁，两人身前的投影画面为之一变。

　　只见，在黑暗的巨大洞穴中央，一方看起来很是古旧的枯井，静静地耸立在大地上。当然，真正吸引两人目光的，并非那看起来异常普通的枯井，而是枯井后方的山洞岩壁。

　　在岩壁之上，保存着大量清晰的古老壁画！

　　两人从那副精美绝伦的壁画中，能够看到各种或狰狞可怖，或妩媚动人的妖魔鬼怪！

　　松本教授双眸紧盯着那清晰的壁画，脸上满是惊喜之色，低呼道：“这副壁画，难道就是传说中的百鬼夜行图！”

　　百鬼夜行图？

　　柳妖娆黛眉紧皱，脸上露出沉思之色。

　　百鬼夜行，上古蛮荒时代流传甚广的神话传说。

　　这种充满了神话色彩的传说，最早出现在东方的文化体系，后来流传到东瀛地区，形成了东瀛特有的文化特色。

　　不过，东瀛经过数千年的变迁，以及数次近乎灭族的灾难，很多古老的传说都已失传，只剩下些许的名词在某些历史典籍中提起过。

　　而关于百鬼夜行的故事，就是那些消逝的文化之一！

　　“毁灭的神社，诡秘的洞穴，传说中的百鬼夜行！”柳妖娆紧盯着那副异常清晰的壁画，妩媚的俏脸上渐渐多了几分凝重。

　　她呢喃几声，侧首看向松本博士，满脸认真地沉声道：“松本教授，我需要知道关于这个遗迹，从发现到开始挖掘的所有信息。”

　　松本闻言先是一愣，随后脸上露出些许无奈之色，叹息道：“关于这处上古东京遗址，其实是四天前破获一起盗墓案时的意外收获。大概在五天前的时候，一伙流浪星空的盗墓贼发现了这处遗迹，随后窃取了很多古物。要不是他们收尾留下了破绽，我们还不知道这处伟大的遗迹。”

　　柳妖娆眉头紧皱，沉声道：“那些盗墓贼是从什么地方开始挖掘，他们盗取的古物是否已经完全追回。”

　　松本无奈的摇了摇头，无奈道：“那伙盗墓贼很狡猾，发现事情泄漏之后，很快就转移了阵地。我们只从逮捕到的那个盗墓贼手中收回了六件古物，至于遗失在外的古物，暂且还没有确切的数据。”

　　柳妖娆听到松本的话语，明媚的双眸紧盯着那副壁画，陷入了沉思。

　　柳妖娆沉默了片刻，满脸认真的神色，沉声道：“不对，这个壁画展现出来的画风，完全不是古东瀛的风格，反而像是炎黄的风格。立刻将那些盗墓贼挖掘出来的古物送来，我需要亲自查看一番。另外通知东瀛警司，我需要与被抓住的盗墓贼谈话。”

　　与此同时，因为凤清舞昨夜的直播，恶鬼出世的消息在地球闹得沸沸扬扬。不过对大部分的人来说，心中其实没有太多的恐怖，更多不过是看个热闹罢了。

　　因此，猛鬼出世的消息虽然广为传播，却也没有造成什么混乱。

　　随着时间流逝，天色渐渐暗了下来，繁星点缀着浩瀚的苍穹，闪烁着异样的光辉，为大地铺垫了几分冷清与萧瑟。

　　天空之城，银河大酒店。

　　银河大酒店是一家连锁性大酒店，其店面遍布银河系的每一个角落。甚至在银河系之外的莽荒星域，也有着银河大酒店的存在。它伴随着开拓者们的脚步，宛若一只只蔓延在人类社会的触手，伸向了任何一个有人类存在的地方。

　　银河大酒店，是地球为数不多的七星级酒店。

　　当莫尘从飞车上走下来，望着眼前造型宛若帆船，看起来奢华而又不显庸俗的高大建筑，眼中闪过一抹惊讶。

　　好强大的气场，给银河大酒店选址的人，看来不简单啊。

　　就在莫尘打量着银河大酒店的时候，一道略显惊诧的声音在他身后响起：“莫先生？”

　　莫尘循声望去，却见曾经与自己有过一面之缘的高晗，立在自己身后不远处的地方。他身着一袭得体的白色长袍，看起来就好像古代风度儒雅的书生。

　　高晗见到莫尘回首，脸上带着温和的笑容走了上来，笑道：“真巧，没想到会在这里碰到莫先生。”

　　莫尘微微颔首，轻笑道：“是挺巧的。”

　　高晗看了下时间，微笑道：“先生的那些东西可是帮了我大忙，有时间高晗定要请先生喝一杯。今日，执政官柳先生在银河酒店宴请凤清舞小姐，在下还要去赴宴，就不打扰先生了。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，点了点头没有说话。

　　执政官柳先生，那不就是诗妃的父亲。他们在这里宴请凤清舞，那位声名鹊起的女天师，还真是有趣！

　　莫尘望着高晗离去的身影，眼中闪过一抹玩味的笑意。


第24章 妖魔酒店

　　银河大酒店共有九层，下面三层只要有钱就能预定，但是三层之上却已经不是有钱就能使用的地方。

　　四层、五层以盛大的酒宴为主，主要方便一些有身份有地位的大人物举办宴会之用。六层、七层，则是各种风格的奢华套间。至于八层，则是银河大酒店的精华所在，纵观整个太阳系，也只有屈指可数的人物有资格使用。

　　而执政官柳云峰，正是那为数不多的人之一。

　　此次他为凤清舞举办的宴会，就是在银河大酒店的八层举办。而有资格受邀前来的人，只有不到五十人左右。这里的任何一个人走出去，都是跺跺脚就能让太阳系抖上一抖的大人物。

　　至于银河大酒店的第九层，对许多人来说都只是一个谜。因为即便是柳云峰，也没有资格进入其中。

　　宴会中。

　　柳云峰身着蓝灰色的得体西服，将挺拔高大的身材完美展现，给人一种不动如山的巍峨之感。他有着一张国字脸，双眸开合宛若神兵出鞘，让人不敢与之对视，肃穆的神情给人一种不怒自威的感觉。

　　伴随着舒缓的音乐，参加宴会的人数虽然不少，但是却一点都不显得嘈杂。来自太阳系各地的大人物们，与自己熟识或者不熟识的人组成了一个个小圈子，聊着一些趣事。

　　在宴会的一角。

　　一位身着银色休闲服饰，头发染成了银白色的年轻人，正随意地翘着二郎腿，悠闲地吃着水果。他轻松惬意的神情，与这片充满了典雅的宴会，显得是如此格格不入。

　　年轻人面容俊朗，双眸满是玩世不恭的随意，脸上始终带着漫不经心的神色。

　　就在他独自悠闲潇洒的时候，高晗挺拔的身影缓缓走了过来，同时传来一阵轻笑：“叶二少，你这一次可是出名了啊。”

　　叶空瞥了他一眼，没好气地哼道：“呸，你是没有去过那鬼地方，否则怕是早就吓尿裤子了。没错，本少这次是栽了。但那鬼地方，可真是邪门的紧。本少的飞船进入之后，也不知道是个什么鬼情况，怎么都无法离开那片区域。还好当时都是一些小鬼，否则本少这一次怕是真的交代在那里了。”

　　高晗本来不过是调笑他两句，但是看到叶空激烈的反应，脸上的神情反而凝重了起来。他满脸认真之色，双眸紧盯着一脸后怕的叶空，沉声道：“那里，真的有鬼？”

　　叶空不满地撇了撇嘴，哼道：“小高子，咱们两个什么关系，我还能骗你不成。说来也是邪门，好端端的怎么突然出现这些鬼东西。”

　　叶空说着，啐了口唾沫，满脸晦气的神色。

　　高晗双眸闪烁，看到叶空这般的神色，也没有继续纠缠。

　　叶空好似突然想到了什么，脸上带着神秘的笑容，对高晗眨了眨眼睛，低声道：“小高子，不要说兄弟没有想着你。我这次从东京弄到了一批好货色，等会宴会结束你可要帮我掌掌眼。”

　　东京！

　　高晗眉头微皱，瞬间想到了叶空之前的行踪，认真道：“你不会是动了上古东京遗址里面的东西吧。”

　　叶空满脸的慵懒，双手抱着后脑勺，毫不在意地说道：“切，别说的那么严肃，我这只是帮他们鉴定保管罢了。再说了，我也没有强逼着人家卖给我啊。”

　　同时，在宴会的中央，柳云峰脸上带着温和的笑容，与众人举杯欢饮。

　　就在他与众人说着趣事的时候，苍鹰小心地来到他身旁，低声道：“执政大人，凤清舞小姐已经到楼下了。还有，我们的人刚刚在七楼一号包厢看到了小姐，还有老爷子。”

　　柳云峰闻言，脸上的笑容僵住，眉头微微皱了起来。

　　诗妃与爹怎么也来了，他们之前可没有知会自己？

　　柳云峰沉吟了两秒，小声吩咐道：“小心派人盯着就行了，不要打扰老爷子他们。另外，让夜鸦与雪雁去楼下小心候着，注意保护老爷子他们的安全。”

　　苍鹰点了点头，谨慎地退了出去。

　　银河大酒店，七楼的一号奢华套间。

　　套间里只有三个人，让巨大奢华的房间显得有些空阔。莫尘与柳诗妃坐在沙发上，柳家老爷子坐在两人对面。

　　莫尘正襟危坐，打量着眼前的柳家老爷子，眼中闪烁几分疑惑。

　　不知道为什么，他总感觉柳老爷子有些眼熟。

　　柳老爷子身材高大壮硕，红润的面容祥和安宁，脸上始终带着慈祥的笑容，给人一种平易近人的感觉。他身着一袭灰黑色的短打长衫，看起来多了相当的精神。

　　柳老爷子打量了莫尘一番，微微点了点头，柔声笑道：“你这小子，二十年的时间不见，果然变化很大。”

　　莫尘闻言，脸上露出惊愕之色。

　　他之前就感觉柳老爷子有些面熟，但是却想不起来在那见过，此时听到柳老爷子的话，顿时明白不是自己的错觉。

　　莫尘满脸疑惑，又带着几分歉意，道：“实在是抱歉，您是。”

　　柳老爷子笑着，比划道：“当年老头子见到你的时候，你还只是一个这么高的小娃娃，不记得倒也正常。说起来，当年我家诗妃，可是被你打的哭鼻子啊。”

　　柳老爷子说着，得意地对两人眨了眨眼，满脸促狭的笑容。

　　柳诗妃听到柳老爷子说起自己的往事，脸上温柔的笑容顿时敛去，不满地瞪着为老不尊的老爷子，似是想要用眼神将他镇压！

　　莫尘有些诧异地看向柳诗妃，眼中闪过一抹疑惑，一抹若有所思。

　　原来，我们以前认识？

　　不过听柳老爷子的话，似乎过程并不是那么美好！

　　莫尘心中微微有些尴尬，偷偷地瞥了眼柳诗妃，一时间不知道该如何开口。就在此时，柳诗妃横了莫尘一眼，娇嗔地瞪向柳老爷子，哼道：“爷爷，这都什么时候了，您还说那些事情。”

　　柳老爷子望着两人尴尬的氛围，心中那个痛快啊。

　　让你这个小丫头戏弄老头子，现在遭报应了吧。

　　他抚须笑道：“好好，咱们开宴。”

　　一场宴会寂静中带着几分温馨，柳老爷子出乎莫尘意料的没有询问太多东西，只是与自己聊了聊家长里短，以及柳诗妃的一些趣事。

　　时间在不知不觉中过去，就在距离午夜零点还有十分钟的时候，系统精灵的声音突然响起：“玩家请注意，你目前所在的地方，十分钟后将有大批恶鬼降临，并且其中会有一只三星级的厉鬼！”

　　莫尘闻言，脸上的笑容顿时僵住。


第25章 老小孩，变故

　　莫尘心惊，赶忙呼唤出小地图。

　　只见，偌大的地球有上百处鬼物降临之地，其中二星以上的恶鬼有十数只。而自己现在所在的银河大酒店，就有着五只二星恶鬼，以及一只三星厉鬼降临！

　　莫尘嘴角微微抽搐，心中简直不知道该说些什么。

　　自己这运气，也太好了吧？

　　他心中无奈的叹息一声，点开了这片即将出现的鬼蜮介绍。

　　妖魔酒店：光鲜的背后，隐藏了无数的阴暗。繁华背后的腐朽，又有几人能够看到。当鬼门大开，天地重启，逝去的亡者被从沉睡中唤醒，这是一场属于亡灵的复仇！

　　莫尘看着妖魔酒店的介绍，眉头紧紧皱了起来。

　　事情，看起来并不简单啊！

　　就在莫尘陷入沉思的时候，一道轻柔的笑声突然响起：“小伙子。”

　　莫尘闻言惊醒，抬首看向柳老爷子深邃的双眸，以及那张和蔼的面容，深吸了口气，歉意道：“抱歉，刚刚想到一件很重要的事情，所以有些失神了。天色已经不早，老爷子虽然修为高深，但还是要注意身体。”

　　还有十分钟，鬼蜮就要降临。

　　莫尘自然是不怕那些小鬼，但是柳诗妃与柳老爷子可就不行了。柳老爷子的修为不错，但是先天巅峰的境界，面对有着鬼蜮加成的二星恶鬼怕是都要扑街，更别说神秘莫测的三星厉鬼了。

　　至于柳诗妃，只是一个身体素质勉强合格的普通人，面对一星的小鬼都是当点心的料。莫尘自己是不怕那些小鬼，却也不想看到两人陷在鬼蜮，到时候保护他们就是一个大麻烦。

　　只是鬼蜮降临的事情，莫尘也不能与两人直言。

　　否则以柳老爷子的智慧，肯定会看出问题来。莫尘经过与那几位机甲战士的战斗，心中对于现代科技的力量也算有了一定的了解。他可不想还没有做好准备，就要被人以怀疑的目光关注。

　　独自对抗整个地球政府，莫尘现在还没有霸气。

　　毕竟，能提前知道这个世界有鬼魂存在，还好解释一些。但是数次提前感知到鬼魅降临的准确行踪，怕是傻子都知道其中有问题。

　　而现在，莫尘在等。

　　等他们经历了无助和恐惧之后，才是行动与谈判的最好时机！

　　恐惧，能让人学会敬畏！

　　莫尘眼中神光闪烁，脸色渐渐平静了下来。

　　柳老爷子何等人物，从莫尘魂不守舍的面容，以及口中的话语，立刻就明白了过来。

　　这小子，是要赶自己走啊！

　　柳老爷子想到这里，双眸微微沉了下来，脸色有些不太好。

　　自己虽然已经老了，但也是柳家的老爷子，地球上数一数二的人物。纵观这数十年的历史，还真没有人敢给自己下逐客令。这小子，倒是有胆识，有能耐啊！

　　柳诗妃听到莫尘的话，看到爷爷沉下来的脸色，心中顿时明白要遭。

　　她眼中闪烁着急色，先是没好气的嗔了莫尘一眼，随后小心地看向老爷子，柔声道：“爷爷，莫大哥最近遇到了难处，所以可能有些。”

　　柳老爷子脸色阴沉，不满地瞪了柳诗妃一眼，点头道：“好了，老头子老了招人嫌，就不打扰你们年轻人了。”

　　柳老爷子说着，脸色阴沉地哼了一声，转身向着房间外走去。

　　他倒不是完全气愤莫尘的行为，而是为自己的宝贝孙女这时候还向着外人，心中感觉酸溜溜的万分不爽。自己好不容易养大的宝贝孙女，都快成了别人家的了！

　　莫尘看着柳老爷子怒哼哼的神色，双眸微闭的叹了口气，知道这个误会一时半会是解不开了。他看向柳诗妃紧皱的眉头，以及着急的面容，微微摇了摇头。

　　柳诗妃看到莫尘的动作，黛眉越皱越紧，眼中闪过几分疑惑与气恼。

　　这个呆子，本来自己还打算让他在爷爷面前好好表现一下，要是能够讨得老爷子欢心，将来就算父亲有意阻止，也不得不考虑老爷子的意思。

　　结果这个呆子不知道把握机会，居然还将爷爷给气走了。现在可麻烦了，看爷爷是真的生气了。将来要是爷爷也反对的话，那可怎么办才好？

　　就在两人刚刚来到房门外，就听外面传来柳老爷子的轻咦声：“你们两个小家伙，怎么会在这里？”

　　莫尘两人走出房间，就看到房门外站着一对双胞胎姐妹。

　　两人身材高挑凹凸有致，虽然算不得多么丰满性感，但是S型的线条充满了女性的魅力。尤其是两人身着紧身的战斗服，更是将修长曼妙的玉腿，以及婀娜多姿的身段勾勒的完美至极。

　　其中一人身着黑色战斗服，精致的瓜子脸冰冷一片，淡紫色的双眸不含任何感情。另一人身着雪白的战斗服，脸上始终带着灿烂的笑容。她们正是柳云峰派来的两名保镖，夜鸦与雪雁。

　　雪雁站了出来，精致的俏脸上带着温柔的笑容，柔声道：“执政官大人知道您老在这里，特意命令我们前来保护老爷子。”

　　她说着，看了眼莫尘与柳诗妃，双眸闪过一抹异色。

　　柳老爷子眉头微挑，凝声道：“云峰，他怎么会知道？”

　　自己来的时候，可是特意避开了那小子，难道他还敢命人监视自己不成？柳老爷子想到这里，本就不舒服的心情越发不爽，脸色多了几分阴沉。

　　雪雁看到老爷子的脸色，心中微微转动，就猜出了几分原因。

　　她柔声笑道：“这件事说来也巧，执政官大人今天在八楼为凤清舞小姐接风洗尘。所以老爷子来的时候，我们的人碰巧看到了您老。不过执政官大人命令我们，暗中保护大人就行，所以之前我们并没有打扰您。”

　　柳老爷子听到这里，脸色好了一些。

　　他眼中露出感兴趣的神色，道：“凤清舞，就是消灭了赵氏鬼宅的那个女天师。如此说来的话，老头子倒也想要见识一番。哎，老头子老了被人嫌弃，只能自己找点乐子。”

　　柳老爷子说着，颇为傲娇地对着莫尘两人横了一眼，随后在雪雁的轻笑中，大步流星地向着楼上走去。

　　莫尘看着柳老爷子的动作，心中无奈的叹了口气，放弃了想要将两人提前送出鬼蜮的想法。

　　人家都说老小孩，这还真是越老越像小孩子啊。


第26章 鬼蜮降临

　　雪雁深深地看了莫尘与柳诗妃一眼，紧跟在柳老爷子身后，向着八楼的晚宴会场而去。

　　柳诗妃看着柳老爷子离去的身影，没好气地嗔了莫尘一眼，精致的俏脸气鼓鼓一片，哼道：“你这个呆子，到底想要干什么。难得看到爷爷那么高兴，现在却全毁了。”

　　莫尘无奈地摇了摇头，叹息道：“我感受到了不安，这里怕是有事要发生。但愿不是最坏的结果吧，否则麻烦可就大了。”

　　莫尘虽然想要解释，但还没有傻到全盘托出，否则万一出现其他的意外，岂不是把自己坑死。对他来说，一个朦胧两可的答案，就是最好的结果，到时候完全可以用来解释今天的事情。

　　当然，等柳家明白了厉鬼的可怕，哪怕莫尘不解释今天的事情，他们在无可奈何之下，也只能选择合作。只是既然能够和平解决，让两者都有面子的事情，莫尘也没有傻到去故意得罪人。

　　柳诗妃自然是不知道马上将要发生何等可怕的事情，她听到莫尘担忧的呢喃，无奈地嗔了他一眼。她看着前往楼上的柳老爷子，以及紧跟在老爷子身后的雪雁两人，心中微微叹了口气。

　　雪雁她们是父亲的心腹，今天的事情是不可能瞒住了。

　　但愿，不要出现那种事情吧。

　　柳诗妃想到柳云峰的性格，担忧地瞥了莫尘一眼，终究是没有说话。

　　两人紧随柳老爷子身后，向着八楼而去。

　　八楼，宴会大厅。

　　凤清舞身着红白巫女服，稚嫩的娃娃脸上带着温柔的笑容，与众人举杯谈笑。

　　在她周围，围满了来自太阳系各地的大人物。此时他们完全没有面对外人的霸气，脸上那灿烂温和笑容，当真是让人有种如沐春风的感觉。

　　柳云峰站在凤清舞身旁，脸上带着温和的笑容，为她介绍着众人的情况。

　　他举杯面向一位身材高大的金发中年人，介绍道：“这一位先生，是太阳系的能源大亨詹姆斯先生。”

　　詹姆斯满脸温和的神色，对着凤清舞举杯，柔声笑道：“昨夜在赵氏古宅中，清舞小姐临危不惧的英姿，真是让人毕生难忘。”

　　凤清舞听着詹姆斯的话语，俏脸浮现两抹绯红，点了点头没有言语。

　　昨夜到底发生了什么事情，唯有她自己清楚。当时要不是那个神秘人，自己现在怕是已经死在了恶鬼手中。只是有些奇怪，不论自己如何去想，都无法记起那个神秘人的具体信息。

　　凤清舞想到记忆中模糊的身影，晶莹如水的双眸闪过一抹疑惑，以及些许的遗憾。

　　就在此时，一道有些玩世不恭的嬉笑声突然传来，打破了现场优雅的氛围：“清舞小姐，我现在可是你的忠实粉丝啊。你看，能不能送我两张符篆？”

　　众人闻声望去，却见叶空满脸嬉笑的凑了上来。他双眸充满渴望地看向凤清舞，那副饥渴万分的神态，让众人看的直皱眉头。

　　这个叶二少，整天没有个正形，实在是不成体统。

　　凤清舞看向叶空，稚嫩面容上的笑容灿烂无比，双眸闪烁着与之前完全不同的神光。她不急不缓的伸出纤细的玉指，柔声道：“普通辟邪符十万一张，高级辟邪符一百万一张。特殊符篆，价格另订。店小利薄，概不还价。”

　　凤清舞话音落下，宴会顿时变成了死一般的寂静。

　　所有人都目瞪口呆地看向动作熟练的凤清舞，一时间有些回不过神来。这，还是那个看起来温柔贤淑，甚至还带着几分小羞涩的巫女吗？

　　叶空面容微僵，随后瞬间反应过来，满脸嬉笑地凑了上去，笑道：“清舞小姐真是痛快，先给我来十张八张的高级辟邪符。至于支付钱款，我可以立刻划到小姐的账户上。”

　　百万一张，对叶空来说还真不是个事。

　　经历了昨夜的事情，他现在真的是吓怕了。虽说那些小鬼，到头来连飞船的保护罩都没有突破，可是那种氛围实在是让人心中不安啊。

　　凤清舞闻言，随手从长袖中拿出来厚厚的一叠黄色符篆，一眼望去怕是有着一百多张。她丝毫不在意众人古怪的神色，满脸温柔笑容地看向他们，柔声道：“小店今日开张，诸位要不要光顾一下。”

　　众人面皮微微抽搐，但是看到凤清舞可爱的大眼睛，以及其中闪烁的期待之色。在叶空买了十张辟邪符之后，只能带着些许尴尬笑容上前一步。

　　一时间，好好的晚宴变成了商场。

　　就在此时，莫尘与柳老爷子等人走入了宴会。

　　他们的到来，自然是吸引了一些人的注意。只是那些人大多将目光放在了柳老爷子与柳诗妃身上，对于莫尘不过是瞥了一眼而已。当然，对有些人而言，莫尘的存在却是如此的显眼。

　　比如，柳云峰。

　　当他看到柳诗妃身旁的莫尘，顿时明白了过来。

　　柳云峰双眸深沉的看了眼柳诗妃与莫尘，深深地吸了口气，勉强平复心中的怒火。他暗中瞪了柳诗妃一眼，一副回去再找你算账的样子。

　　至于莫尘，柳云峰仅仅是瞥了一眼，就再也懒得理会。

　　柳诗妃这些年的行踪，柳云峰怎么可能不知道。只是他从来没有想到，自己眼高于顶的宝贝女儿，竟然会看上了那个臭小子。如果不是养气功夫足够好，柳云峰更明白家丑不可外扬，简直恨不得找人直接做掉莫尘。

　　柳诗妃看到父亲阴冷的目光，顿时明白事情要遭。

　　她黛眉微蹙，担忧地看了眼莫尘，一时间不知道该如何解释。

　　哎，爷爷现在还在气头上，肯定不会帮自己，看来只能回去想办法求姑姑了。

　　莫尘感受到柳云峰不善的眼神，丝毫不为所动。如果是几天前，自己或许还要考虑跑路的问题，但是现在。

　　莫尘双眸闪烁，脸上露出淡淡的笑容。

　　今晚，可是一个有趣的夜晚。想来这里所有能够幸存下来的人，都会对这场宴会毕生难忘！

　　他瞥了眼人群中俏脸兴奋，满是晕红之色的凤清舞，心中微微有些好笑。

　　没看出来，这个胸大无脑的女人，居然还是小财迷。

　　莫尘环顾四视，直接走向了宴会的角落。

　　时间，已经不多了！

　　柳云峰看到莫尘识相的走到角落，心中微微松了口气。还好这小子识相，没有跟在诗妃身旁。否则，哼。

　　他看到柳诗妃眼中的哀求，眼中闪过几分气愤，不满地侧首看向一旁。

　　时间伴随着众人的欢笑，在不知不觉中来到了十二点。

　　“铛铛！”

　　象征着十二点的钟声，在大殿中悠然地响了起来。没有人注意到，偌大的银河酒店已经在不知不觉陷入了可怕的迷雾！

　　十二点的钟声响起，柳云峰举起了手中的杯盏，对众人笑道：“今日举办这个宴会的目的，主要是为凤清舞小姐接风洗尘。现在有请凤清舞小姐，为我们揭开银河酒店特色菜肴的真面目。”

　　柳云峰话音落下，一位面容妖娆妩媚，身材性感火辣的女服务员穿着雪白色旗袍，扭动着盈盈一握的柳腰，推着足有两米长的餐车，从宴会后方走了出来。

　　少有人注意到，她一路行来，地面出现了一个个常人无法看到的血脚印！

　　不知何时，本来气温适宜的宴会，突然变得有些阴冷！


第27章 血色的菜肴

　　在宴会的角落里，叶空不自觉的打了个寒颤，有些不解地环顾四视，呢喃道：“咦，怎么感觉突然有些冷了，难道酒店的中央环境调节系统坏掉了？”

　　莫尘闻言，侧首向他看去，眼中闪过一抹惊讶。

　　好敏锐的灵觉，竟然能够感知到弥漫的阴气。虽然说银河大酒店已经化作鬼蜮，但是没有高深的修为，怕是到死都不知道发生了什么事情。这家伙不过是刚刚踏足先天境界，却能够感知到酒店中的细微变化，有趣。

　　莫尘抿了口酒水，双眸平淡地看向那位女服务员，轻笑道：“冷，自然是因为你到了不该到的地方。”

　　叶空闻言一愣，有些错愕地看向莫尘。

　　他随手给自己倒了杯酒，慵懒地将双脚搭在茶几上，随意道：“你谁啊？什么叫本少爷到了不该到的地方，这太阳系还有本少不能去的地方？”

　　莫尘将杯中的酒水一口饮尽，随意摊开双手，笑道：“一个无名之辈。当然，你也可以理解为还没有名动天下的绝世高手。”

　　叶空闻言，直接一口酒水喷在了空中。

　　他满脸惊愕地看向莫尘，忍不住低声笑道：“我靠，你这人有意思啊。想我堂堂叶家二少，认识的人遍布三教九流，但还从来没有见过有人这么介绍自己。还没有名动天下的绝世高手，哈哈。”

　　叶空说着，自己都忍不住笑了起来。

　　他坐直身体，为两人添加了些酒水，举杯笑道：“来来，咱给未来的绝世高手敬一杯。”

　　两人饮罢，叶空挪了挪屁股，坐到了莫尘身旁。他脸上满是笑容，开怀道：“哥们，你这人可真有意思。自我介绍一下，我叫叶空，叶家二少。”

　　莫尘望着已经快要走到宴会中央的女服务员，平淡地回应道：“莫氏武馆，莫尘。”

　　叶空也不在乎莫尘冷淡的态度，顺着他的目光望去，脸上露出暧昧之色，淫荡地笑道：“啧啧，没想到哥们你也好这一口。你还别说，这妹子不仅脸蛋正，身材更是好的没话说。你看她那胸型与圆润度，绝对是没有经过加工的原装正货。”

　　莫尘正在观察那个鬼魅的实力，听到叶空的话语，不由嘴角微微抽搐。

　　他无语地翻了个白眼，哼道：“既然你这么喜欢，要不要我把她绑过来，让你好好爽一番。”

　　叶空闻声，满脸惊喜地看向莫尘，低声笑道：“我靠，兄弟果然是同道中人啊。从今天开始，你就是我叶空的朋友了。有时间哥们请你去东京青楼好好地爽一把，那可是太阳系最大的娱乐场所，别说小小的捆绑派对，更新鲜的东西都多着呦。”

　　叶空说着，对莫尘眨了眨眼，一副大家都是男人，你懂得。

　　莫尘无力的翻了个白眼，看了眼已经推着餐车走到人群中的女鬼，站起来向对方走去。他虽然也有点小期待，叶空口中新鲜的东西是什么，但现在显然不是聊这些能让男人快速熟络话题的时候。

　　叶空望着莫尘离去的身影，双眸闪过一抹异色，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，呢喃道：“真是奇怪的家伙，不过貌似很有趣啊。也不知道他与诗妃表姐到底是什么关系，啧啧。”

　　女服务员将餐车推到宴会中央，双手交叠置于小腹，面带温柔的笑容地站在一旁。

　　柳云峰侧首看向凤清舞，神情温和地点头道：“清舞小姐，请。”

　　凤清舞黛眉微蹙，微微点了点头。

　　她总感觉事情有些不对，大殿中的氛围多了几分奇怪的气息。而眼前这个餐桌长长的餐桌，更是给人一种阴冷无比的感觉。

　　两人来到餐桌前，柳云峰指着眼前被红布盖上的菜肴，笑着介绍道：“这道菜肴，可是银河大酒店的珍品，每半年只有一次预定的机会。使用的材料异常稀有，是利普斯星的一种特产。”

　　凤清舞心中虽然感觉有些不对，但是听到柳云峰的介绍，还是忍不住露出一抹好奇与期待。就在她伸手向着红布探去的时候，一道大手突然握住了凤清舞柔弱无骨的玉手。

　　莫尘不知何时来到了凤清舞身后，阻止了她的动作，平淡道：“小丫头，有些东西可不是小孩子该看的。”

　　凤清舞听到身后传来的熟悉声音，心中顿时为了一愣。

　　随后，她嘟着精致的小嘴，不满地向着身旁看去，瞪着那双晶莹剔透的双眸，哼道：“喂，你说谁是小孩子！”

　　莫尘没有理会她，神情平淡地看向女服务员，冷声道：“这位美女，你以为我的话有没有道理？”

　　女服务员脸色微变，望着莫尘平淡的神色，双眸闪过一抹诡异的幽芒。

　　这人，好可怕的感觉！

　　自己仅仅是被他看上一眼，就有一种天地倾覆的感觉，甚至隐隐有种灵魂破灭的错觉。这个人，能够杀了自己！

　　女服务员脸色微沉，心中生出了几分退意。

　　自己好不容易复生归来，还没有杀了那些混蛋报仇，怎么能就那么轻易的再次死去。

　　就在此时，柳云峰终于回过神来。他脸色阴沉的可怕，双眸充满怒火地看向莫尘，低喝道：“哼，你是什么人。”

　　这个该死的混蛋，敢在这里当着整个太阳系大人物们的面给自己捣乱。

　　最不可原谅的事情，他竟然调戏起鸣凤宫的人。到时候凤小姐要是怪罪下来，自己肯定是没跑了。本来还想凭借凤小姐这条线搭上鸣凤宫，为柳家在银河系议会增加几分话语权。现在倒是好了，什么好处没有捞到，反而可能被人怪罪。

　　柳云峰越想越气，简直恨不得现在就做掉莫尘。

　　“爸。”柳诗妃看到柳云峰怒不可遏的样子，满脸担忧地看了眼莫尘，其中带着几分嗔怒，低声道。

　　柳云峰眉头倒竖，不满地瞪了柳诗妃一眼，冷哼道：“闭嘴。”

　　这个死丫头，真是太无法无天了。要不是今日碰巧遇到，自己怕是都还不知道要被瞒住多久。堂堂柳家公主，和一个低贱的下等人在一起，像什么样子。

　　莫尘感受到柳云峰的怒火，双眸闪烁着冷色。他嘴角微翘，脸上露出一抹冷笑，哼道：“死到临头还不自知。”

　　众人闻言，脸色大变，看向莫尘的眼神多了几分愤怒。

　　莫尘好似没有看到众人的神色，瞥了眼那个紧张的女鬼，随手将覆盖在餐车上的红布拉开。

　　众人看到莫尘的动作，不由向着餐车看去。

　　只见，其上躺着一个人，一个赤身裸体的女人！

　　她身上满是被人蹂躏的痕迹，面容狰狞中带着无尽的怨毒，一双本该勾魂摄魄的双眸，此时瞪得好似铜铃，让人仅仅是看上一眼，就忍不住遍体发寒！

　　而最让众人心惊胆颤的是，餐车上的女人与旁边的服务员，长得一模一样！

　　冷，可怕的寒冷在大厅蔓延，让众人四肢发寒。

　　静，众人望着餐车上的景象，说不出任何话来。


第28章 厉鬼来袭，大家一起玩游戏啊！

　　女鬼看到这里，再也没有犹豫。

　　她放弃了袭击众人的打算，妩媚的面容上露出狰狞可怖的冷笑，双眸闪烁着阴寒的绿芒，冷冷地看了众人一眼，化作漫天黑色烟云消散当场。

　　女鬼消失之后，一阵诡异的冷笑在大殿中回荡，直听得众人遍体发寒：“咯咯，我们的游戏才刚刚开始，你们可要坚持到最后再死呦！”

　　柳云峰脸色有些苍白，额头上遍布细密的冷汗。

　　他深吸了口气，艰难的咽了口唾沫，想要平复激烈跳动的心脏。可是，每当他想到女鬼离开的眼神，以及刚刚看到景象，就不由心中发寒。

　　柳云峰强撑着不安的心情，声音有些颤抖地问道：“这，到底是怎么回事？”

　　此时，大殿中死寂一片，众人听到柳云峰的声音，终于从失神中惊醒过来。他们一个个脸色难看，但终究都不是普通人，倒也没有人惊慌失措的大喊大叫。

　　众人心中惊魂不定，纷纷侧首看向莫尘。

　　此时，他们眼中少了几分愤怒，多了些质询。

　　在场那么多人，其中不乏强大的武道高手，更有武道大宗师的存在。可如此多的高手，却只有此人看出了事情的异常。这只能说明他有着特殊的能力，又或者提前知道这种事情。

　　不论哪种结果，众人都希望得到一个答案。

　　莫尘神色平静，瞥了眼众人期待的神色，平淡道：“还能是怎么回事，我们现在已经陷入了鬼蜮。刚刚那个女服务员，就是一只强大的恶鬼。而以这个鬼蜮的规模来看，这里可不止她一个猛鬼，甚至还可能存在更可怕的厉鬼！”

　　“鬼，这里怎么可能会出现鬼？而且，清舞小姐的辟邪符？”众人闻言，有人满脸惊愕地看向凤清舞，低声道。

　　凤清舞神色有些尴尬，感受到众人看来的眼神，心情简直有些崩溃。

　　她自己制作的符篆，自然是明白其威能。那些所谓的高级辟邪符，最多也就能对付一些微不足道的小鬼。可刚刚出现的那只女鬼，可是堪比赵伯爵的恶鬼，就算自己亲自出手都没有把握，更别说那些小小的符篆了。

　　只是自己也太倒霉了吧，这才刚刚做完生意，就碰到了这种恶鬼！

　　莫尘瞥了眼神色尴尬的凤清舞，以及众人怀疑的眼神，平淡道：“想要知道结果，自己看看那些符篆。”

　　众人闻言，心中虽然疑惑，但还是从衣袋中拿出了刚刚购买的符篆。

　　可是当他们掏出符篆的那一刻，顿时一个个愣在了那里。只见那些本来颇为精美的符篆，竟然不知道何时变成了灰烬。

　　莫尘看到众人惊骇的神色，道：“要不是这符篆庇护，你们大部分的人，怕是刚刚怎么死的都不知道。不过符篆威能有限，也只能做到如此程度了。”

　　众人望着手中的飞灰，想到那神出鬼没的女鬼，不自觉地咽了口唾沫，看向凤清舞的眼神多了几分不同。

　　高人啊！

　　自己之前还想着，买一张照顾人家的面子，这根本就是人家在救自己啊！

　　凤清舞感受到众人眼神的变化，心中微微松了口气。

　　她悄悄地瞥了莫尘一眼，向他投了一个感激的神色。要不是他帮忙的话，自己的生意可就全砸了。最重要的是，这名声一旦臭了，将来还怎么骗，呸，是挣钱啊！

　　莫尘感受到凤清舞的目光，不动声色地传音道：“给你两个选择，你这次的收获我要一半。或者，你回答我三个问题。”

　　小钱钱什么的，谁也不会嫌多。

　　凤清舞刚刚可是卖了好几亿信用点的符篆，一半的信用点也是相当庞大的一笔费用。不过话又说回来，这个笨蛋能够有底气招摇撞骗，可是有着自己的一份功劳。不过以她贪财的性格，想要让她拿出一半的收益，估计是要命的事情。

　　当然，如果她能够选择回答自己三个问题，那也是一件极好的事情。这个小丫头虽然修为不高，但是身上隐藏的秘密可不小。

　　莫尘想到凤清舞体内那炙热如同骄阳的可怕力量，心中多了几分凝重。

　　凤清舞闻言，感激的笑容顿时僵住。她明亮的大眼睛瞪圆，充满了不敢置信地看向莫尘，一副你这是在打劫的眼神！

　　莫尘瞥了她一眼，传音冷哼道：“胸大无脑的笨蛋，你可要想清楚了。今天的事情要是玩砸了，你连骗人的机会都没有了。”

　　凤清舞神色微怔，这句话怎么听起来那么耳熟。随后她瞬间反应过来，是那个在赵氏鬼宅救了自己的人。

　　凤清舞稚嫩的俏脸上瞬间多了几分绯红，当然那可不是见到救命恩人的激动，而是满满的尴尬。

　　自己冒名顶替别人功劳也就罢了，还被正主给抓到个正着。

　　天啊，羞死了！

　　凤清舞俏脸微红，不敢去看莫尘的面容，低声道：“是你！”

　　众人听到凤清舞的低呼，纷纷向着莫尘看去，脸上露出几分惊讶。就连有些心神不属的柳云峰，都不由向着莫尘看去。

　　他眉头微皱，眼中多了几分异色。

　　这个小子，似乎不简单啊！

　　莫尘没有理会凤清舞，直接走到满脸失神的柳诗妃身前，沉声道：“鬼蜮降临之后，这里已经自成一方世界。等会你跟紧我，我带你离开这里，否则事情可就麻烦了。”

　　柳诗妃有些茫然地点了点头，依旧没有回过神来。

　　她到现在都没有想明白，莫尘为什么会知道这里要出事，又是怎么看破那女鬼的计谋。自己认识他几年的时间，为什么从来不知道，他还有着这种本事？

　　还有那个死奶牛，到底与他什么关系？

　　柳诗妃想到这里，顿时回过神来。她满脸不善地看向娇羞的凤清舞，心中多了几分警惕与不满。

　　柳云峰看到莫尘的动作，满脸地不喜之色。

　　自己的宝贝女儿，也是什么阿猫阿狗都能觊觎的存在。一个不知道哪来的野小子，也敢打柳家公主的主意，真是做梦。

　　柳云峰脸色阴沉，哼道：“诗妃，你疯了不成。他一个无名小卒，怎么保护你的安全。凤凰他们还在这里，我们暂且守住一时，政府很快就会有动作。区区一群小鬼，难道还能翻天了不成。更何况此时外面形势不明，你和他跑出去不是找死吗？”

　　“是啊，柳小姐可不要冲动。现在外面情况不明，这里有凤清舞大师在，怎么也比外面安全不是。”

　　“对对，要不是凤清舞大师的符篆，咱们刚刚可就危险了。”

　　众人大多都是柳云峰的朋友，不管是真情假意，都不能坐视柳师妃去冒险，纷纷上前劝阻道。

　　凤清舞听到众人的夸赞，心中越发感到尴尬不已。如果那位正主不在这里也就罢了，自己装逼卖萌都没什么，反正没有人知道当初发生了什么事情。

　　再说了，这群肥羊也不是什么好东西，不宰白不宰。

　　可是当着正主的面，自己这样是不是不太好？

　　凤清舞心中虽然尴尬，但是为了自己好不容易打响的名头，她只能脸上挂着自信的笑容，做出一切都在掌控之中的样子。

　　就在此时，宴会的大门突然打开。

　　数道浑身是血的人影从外面摔了进来，却正是柳云峰安排在外面的安保人员。

　　同时，当大门打开的那一刻，可怕的阴寒气息从大门外涌入，让大殿瞬间冷了十数度，让人忍不住打了个寒颤。

　　“咯咯，人好多啊，我们来玩游戏好不好？”

　　伴随着一阵清脆稚嫩的娇笑，众人只感觉无穷无尽的黑暗宛若潮水般，从敞开的大门处涌了进来！


第29章 红颜知己

　　可怕的黑暗汹涌而来，宛若毁灭世界的大洪水，让众人在可怕的压力下近乎窒息。那厉鬼还没有进入宴会大殿，众人在她可怕的气势下，就已经有些站立不住。

　　他们大部分人脸色苍白无血，双眸充满了惊恐地看向大殿外，更有人双手紧紧的扣住自己的脖颈，就像是要窒息了一样。

　　凤清舞双眸神光闪烁，望着大门外缓缓走来的人影，其中透着些许的惊恐与不安。

　　好可怕的气息！

　　这个恶鬼比之赵伯爵强了太多，根本不是一个等级的存在！该死，自己这次吹牛吹大了，等会可怎么才好？

　　凤清舞水汪汪的双眸滴溜溜的转动，思考着该如何破局才能保住自己名声，同时还要保住自己的小命！

　　莫尘瞥了眼身旁陷入失神的柳诗妃，以及那苍白无血的俏脸，伸手握住了她的玉手，微笑道：“一切有我。”

　　自从领教过机甲的威能之后，莫尘心中倒是多了几分底气。

　　以自己现在的修为实力，虽然不可能碾压星际时代的军队，但也算是超脱普通武者的存在。尤其是现在天下大乱在即，能够给自己发挥的地方太多。

　　柳诗妃感受到莫尘温暖的大手，只感觉一道暖流向着自己涌来，之前可怕的阴寒气息再也没有踪迹。她俏脸升起两抹绯红，双眸坚定地看向莫尘，温柔地点了点头，轻应了一声：“嗯。”

　　“哒哒。”

　　伴随着一阵清脆的声响，只见一道身着红色连衣裙的小女孩，抱着尺许长的可爱玩具熊，从外面走了进来。

　　她身高大约米许左右，不过八九岁的样子，面容精致的宛若瓷娃娃，简直如同童话中走出来的小公主。只是当众人看向她漆黑如墨没有杂色的双眸，以及嘴角挂着的阴冷笑容，又忍不住打了个寒颤。

　　邪，太邪恶了！

　　小女孩踏着优雅的步伐，缓缓走入大殿。她环顾四视打量着众人，深深地看了莫尘一眼，娇笑道：“可可好寂寞，你们来陪我来玩游戏，好不好？”

　　她的声音柔柔糯糯，好似撒娇的可爱小女孩，只是众人看着她黑洞般深邃的眼睛，以及稚嫩俏脸上的邪恶笑容，却是怎么都无法与不韵世事的小女孩联系起来。

　　他们只感觉陷入了无尽阴寒，就好像坠入寒潭之中！

　　可可看到众人紧张不安的神色，双眸越发的深邃阴寒。她缓缓伸出稚嫩白皙的右手，对着身前不远处满身是血的三人探去。

　　只见，她手上陡然冒出无数黑色的丝线，轻松刺入遍体鳞伤的三人体内。三人甚至连哀嚎都来不及发出，就咽下了最后一口气。

　　随后，可可五指宛若弹奏钢琴一样，在虚空演绎美妙的节奏。伴随着她五指的颤动，那三人的身体开始膨胀变形，转眼就已经再也看不出人形。

　　他们全身肌肉高高隆起，皮肤变作了血一般的颜色，伴随着可可的手中，做出各种诡异莫名的姿势！

　　就好像，成为了别人手中操纵傀儡，不，根本就是已经成为别人手中的傀儡！

　　众人望着可可手上延伸出来的黑色丝线，以及三人狰狞可怖的姿态，一个个脸色变得难看异常，忍不住倒吸了口冷气。

　　可可望着众人恐惧的神色，小脸上的笑容越发灿烂，轻笑道：“只要你们能够打败我的三只宠物，我就放你们离开这里！”

　　她五指轻弹，三道人影宛若猎豹般趴在地上，看向众人的双眸透着血红的凶残光芒，就好像饥饿万分的野兽。

　　众人闻言，脸上露出意动之色。但是当他们看到已经完全没有人形的三人，又忍不住咽了口唾沫。

　　不知何时，柳云峰与柳老爷子已经被人团团保护了起来。

　　凤凰徐炎神色凝重，站在柳云峰身旁低声道：“执政大人，我们与外界的联系已经断绝。除了这个大殿的保安人员，其他楼层的人员也都全部失联！”

　　柳云峰闻言，眉头皱成了一个川字，不自觉的看了眼莫尘。他突然想到了莫尘之前的话，这里已经自成一界，化作了什么鬼蜮。

　　柳老爷子双眸微眯，从莫尘与柳诗妃两人身上扫过，眼中闪过若有所思之色。

　　这小子，不简单啊。

　　柳云峰沉吟了两秒，侧首看向凤清舞，神色凝重道：“清舞小姐，不知道你。”

　　凤清舞看到柳云峰期待的眼神，还不待他说话，就赶忙摇了摇头。

　　傻瓜才会去和这种变态打，这种可怕的厉鬼，就算人家能够激活凤血，怕也是被人一个回合KO的结局吧？

　　呜呜，清舞都还没有谈过恋爱，没有买到大夏国出品的皇家系列小包包，法丽尔共和国出品的倾国香水与包包，人家不想死啊！

　　凤清舞脸色有些苍白，心中简直欲哭无泪，稚嫩的小脸皱成了苦瓜，无奈道：“这不是普通的小鬼，别说我现在伤势未曾恢复，就算我伤势全部恢复，也不可能是她的对手。除非武道大宗师出手，否则没有人能够与她抗衡。”

　　柳云峰闻言，理解地点了点头，心中微微松了口气。

　　武道大宗师，还好自己带来了火凤凰徐炎。

　　他瞥了眼神色淡然的莫尘，看到对方紧握着自己女儿的玉手，心中生出几分火气。但是柳云峰想到目前的险境，终究还是没有节外生枝。

　　等离开了这里，再让你好看。

　　他不满地瞪了莫尘一眼，冷哼道：“徐炎，你带人去试试。”

　　这种时候，显然已经无法逃避。如果不能解决这个厉鬼，谁都别想活着离开这里。就算暂时无法将厉鬼解决，至少也要拖到政府反应过来。自己失踪三分钟，政府就会进入紧急状态，到时候肯定会有人发现这里的异常。

　　柳云峰虽然有些担心，但想到昨夜对付的那些小鬼，倒也没有太过担忧。

　　徐炎领命，留下四人守护柳云峰几人，自己带着三人向女鬼而去。

　　“徐炎，地球武道第一人，太阳系古武排行前三的强者！”

　　“果然是他，万幸柳执政谨慎，带来了徐宗师啊。”

　　众人看向之前一直未曾露面的徐炎，脸上露出激动之色。这可是地球第一古武高手，真正的武道大宗师强者，有他出手的话，想来这一次应该是没有问题了。

　　莫尘眉头微蹙，脸上露出几分迟疑。

　　徐炎虽然实力不错，一身功力也算雄厚，但是面对这个厉鬼还是差了一些。对方现在又有鬼蜮加持，以徐炎等人的实力来看，此行九成要败！

　　就在莫尘脚步微动，想要阻出手的时候，却感受到有人拉住了自己的衣袖。

　　柳诗妃环顾四视，看到众人紧张中带着期待的神色，以及莫尘眼中的忧虑，双眸闪过一抹异色。她拉住了莫尘，玉指轻轻拨动个人智脑，通过个人智脑的局域信号，悄悄向莫尘发送了一条消息。

　　莫尘有些诧异地看向柳诗妃，眼中浮现一道只有自己能够看到投影光幕。

　　“徐炎他们有没有胜利的可能，你真的有把握对付这个怪物？”

　　莫尘双眸微眯，传音道：“他们虽然实力不错，但是想要在鬼蜮之中对付女鬼，还差了一些火候。不过以师父的实力，对付这只小女鬼，还不是手到擒来的事情。”

　　柳诗妃听到莫尘的传音，看到周围毫无反应的众人，眼中闪过一抹诧异。她双眸微动，娇嗔地瞪了莫尘一眼。

　　这个呆子，到现在还那么贫嘴。

　　“你现在不要急着上去，先让徐炎他们打个头阵也好，最好他们两败俱伤，对你才是最有利的局面。绝望，会让他们变得不堪一击。死亡，会让他们失去所有的睿智。你可要抓住这次的机会，这是你踏入太阳系上流社会最好的机会，也是最快的捷径！”

　　柳诗妃双眸闪过一道冷芒，精致的俏脸多了几分难言的高贵与冷漠，与平日里的傲娇形象，完全是两副模样。

　　莫尘看到柳诗妃发来的消息，不由侧首向她看去。两人默默对视，当莫尘看到柳诗妃眼中的期待与坚定，脸上露出温柔的笑容，放弃了阻止徐炎等人近乎送死的行为。

　　恐惧，会让人学会敬畏！

　　有这种红颜知己，当真是人生一大幸事！


第30章 鬼话你们也信，真是好天真啊！

　　徐炎在众人期待的神色中，带着夜鸦与雪雁走到了众人身前。他身着红色的战斗服，将挺拔高大的身材勾勒的异常有型，流线型的肌肉宛若猎豹般，冷峻的神色让他多了几分独特的气质。

　　在他身后，雪雁身着淡蓝色长裙，宛若一朵遗世而独立的雪莲。夜鸦身着黑色的紧身战斗服，将曼妙的身材完全凸显出来。两人一模一样的容貌，以及完全不同的气质，让她们异常的引人注目。

　　可可打量着三人，脸上露出可爱的笑容，歪着脑袋道：“你们，想要和我的小可爱们玩游戏吗？”

　　徐炎神色平静，表情宛若万年不变的花岗岩。

　　他紧盯着那三个已经不似人形，全身就好像脱了皮的红色怪物，周身血气渐渐沸腾，宛若狼烟一样在虚空显化。伴随着可怕的血气涌现，他周身燃烧起熊熊烈焰，金色的火焰翻滚，让虚空宛若水蒸气般朦胧起来。

　　那三个怪物感受到徐炎可怕的气息，不自觉的后退了几步，对着他龇牙咧嘴发出嘶鸣。

　　“好强的气势，真不愧是地球第一古武宗师。”

　　“火凤凰徐炎，果然名不虚传。”

　　“这就是徐炎的能力吗，好可怕的烈焰！？”

　　众人望着气势滔天的徐炎，感受到空气中肆虐的炙热，心中不由松了口气，纷纷赞叹道。有了这等高手，就算无法灭了这女鬼，也能拖延足够的时间了。

　　只要政府反应过来，很快就会有大批的高手前来。到时候区区一些小鬼，难道还能翻天了不成？

　　众人对于昨天的灭鬼行动，大多都是有所了解。在他们看来，鬼虽然有些诡异，但是还没有可怕到无法对付的程度！

　　可可双眸闪过一抹阴冷，双手十指如同弹奏钢琴一般，操纵着三个怪物向着徐炎袭杀而去。

　　怪物四肢着地，速度快到了极点。以众人的眼力，大部分人只能看到一缕淡淡的红色光影划过虚空，根本无法把握怪物的踪迹。

　　徐炎还没有动作，雪雁双手交叉合十，其上弥漫着蓝色的神光。

　　冰封天下！

　　雪雁双眸化作冰蓝色，身上的蓝色寒光陡然蔓延开来，将方圆十数丈的范围笼罩。可怕的寒潮袭来，瞬间在地面凝结了一层薄薄的冰霜。

　　因为地面的突然变化，让三只怪物的速度受到了影响，一时间停了下来。就在那一瞬间的功夫，一直保持沉默的夜鸦动了。

　　她双眸闪烁着紫芒，手中不知何时多了一道闪烁着雷电的长鞭。电蛇游走肆虐，发出噼里啪啦的声响。

　　夜鸦玉手微动，手中的电蛇长鞭宛若活了过来，向着三只怪物缠绕而去。

　　“嘶！”

　　电蛇游走，延伸了十数丈的长度，瞬间将三只怪物捆绑了起来。强大的电蛇打击在怪物的身上，发出阵阵烤肉的香气，让众人一阵作呕。

　　与此同时，就在夜鸦束缚住三只怪物的瞬间，徐炎紧跟着动了起来。他足尖在地面轻踏，身上的火光为之大盛，宛若一只燃烧着熊熊烈焰的凤凰，向着三只怪物扑杀而去。

　　人未至，熊熊烈焰已经宛若浪潮般汹涌而来。三只怪物虽然摆脱了寒冰的束缚，但是因为雷蛇的捆绑，一时间根本无法躲避徐炎的攻击。

　　徐炎纵身来到怪物上空，烈焰组成的利刃撕裂虚空，轻松将三个怪物枭首。他立在怪物中央，双眸平淡地看向可可，神色自始至终都没有变化，就好像只是做了一件小事。

　　鲜血滴落，发出滴答的轻响，成为了大殿中唯一的声音。

　　众人先是沉默了一秒，随后瞬间反应过来，脸上不由露出轻松的笑容。果然不愧是地球第一武道高手，果然强的可怕！

　　只是，众人还没有来得及松口气，却见已经被枭首的怪物突然从地上蹿了起来，挥舞着宛若镰刀般的利爪，向徐炎袭杀而去！

　　怪物的动作太快，也太过突然。

　　徐炎万古不变的神情微怔，对怪物的复活感到些许的惊讶。但他终究是身经百战的高手，面对这种突然发生的变化，并没有丝毫的慌乱。

　　只见，他神情平淡地翻掌一按，汹涌如潮的火光冲天而起，将那三只怪物笼罩其中。怪物被烈焰焚烧，转瞬就成了三个巨大的火炬，只能在烈焰中痛苦的翻滚，化作一缕青烟消散于天地。

　　“赢了。”

　　“这就是武道大宗师的能力，果然如同传闻一般可怕。”

　　“火凤凰徐炎，原来如此！”

　　众人望着烟消云散的三只怪物，脸上不禁露出惊喜之色，看向徐炎的眼神多了些崇敬与激动。这三个怪物被解决，自己可就能离开这个鬼地方了啊！

　　可可望着三只死去的怪物，稚嫩的小脸上露出一抹邪恶的笑容。

　　她玉手隔着虚空向徐炎三人探出，白皙的小手没入空间，瞬间出现在徐炎的身前。她白皙如玉的小手上闪烁着微弱的黑芒，完全无视了虚空中燃烧的烈焰，轻松印在了徐炎的胸前。

　　徐炎神色微变，身体微侧避开了心口的位置，但是却无法完全躲开可可的攻击。

　　只见，可可稚嫩的小手完全无视了他的战斗服，轻松探入他的体内！

　　与此同时，之前消失的那个女鬼，突然从地板下冒了出来，直接没入了雪雁的体内。而在夜鸦的身后，也突然出现一道肥胖的厨师身影。他手中挥舞着菜刀，向着夜鸦修长的玉颈斩去。

　　夜鸦战斗经验丰富，感受到身后的异样，手中的雷电长鞭犹如灵蛇般向后席卷而去，同时身体猛然向着前方扑去。雷电长鞭席卷，让空气发出滋滋的声响。

　　只是当它接触到肥胖厨师的身影时，却好像打在了幻影上，没有丝毫的用处。厨师虽然肥胖，但是动作却异常的敏捷。夜鸦扑到的瞬间，他手中的利刃轻松翻转，向着下方劈砍而去。

　　“嘶！”

　　那把菜刀宛若神兵利器，轻松撕开了夜鸦的战斗服，在她光洁的脊背上留下一道尺许长的狰狞伤痕，殷红的鲜血喷涌而出！

　　“唔。”

　　夜鸦脸上露出一抹痛苦，强忍着背上的伤痛，玉手猛然按在地上，身体宛若滑不留手的泥鳅向着远方划去。

　　众人还没有从眼前的惊变回过神来，就看到脚下光洁的地板突然弥漫起黑色的烟云，一双双苍白的手掌从地板下冒了出来！

　　可可看到众人惊怒与恐惧的神色，稚嫩的面容上露出一抹冷笑，不屑地哼道：“鬼话你们也信，真是天真的可爱！”

　　众人感受到可怕的阴寒侵袭，听着可可毫不遮掩的嘲讽，脸色变得难看异常。当他们看到徐炎三人的下场，眼中又不由生出几分绝望。

　　连地球第一古武宗师徐炎，都被这个厉鬼轻易重创，自己真的还有活命的机会？

　　就在众人心中绝望的时候，一道冰冷的声音突然响起：“食言而肥，可不是一个好习惯。”


第31章 碾压，一眼瞪死！

　　大殿之中，鬼气弥漫，森寒的气息冲击着众人的身体与心灵。

　　当徐炎三人转眼受创，他们心中已经近乎完全绝望。可就在这种时候，莫尘的那声叹息，宛若春风拂过大地，带起特殊的暖意。

　　众人只感觉春风拂过大地，自己僵硬的身体就舒缓了过来，那让人浑身僵硬的阴寒气息都随之消散开来。他们心中松了口气，顾不得感慨自己侥幸未死，纷纷侧首循声望去。

　　只见，莫尘双手背负身后，不急不缓地向着可可走去。

　　他一路行来，凛冽的剑气冲天而起，将偌大的宫殿笼罩其中，显化出无数神兵利剑的虚影。长剑虚影插入地面，发出阵阵清脆的金属铮鸣之声，让人不由为之热血沸腾。

　　一时间，剑光动九天，彻底驱散了大殿内的阴寒之气。

　　那些从地下冒出来的小鬼，还没有来得及继续动作，就被散布在大殿中的可怖剑气所伤，在惊恐中再次逃入了地板下方。

　　众人望着周围数之不尽的剑气，听着虚空中响起的铮鸣，眼中满是惊骇之色。

　　这等可怖的剑道，简直闻所未闻！

　　柳云峰双眸紧眯，其中透着几分不敢置信。这小子怎么可能有这种功力，便是太阳系第一剑圣南宫秋，怕是也远远不如吧？

　　不可能的，他爷爷莫耀就算还活着，也不可能有这种能力！

　　柳云峰望着莫尘的背影，只感觉好似一把毁天灭地的神剑，有宛若支撑天地的天柱，随时都可能将这方世界毁灭！

　　可可望着莫尘缓缓走来的身影，脸上神情变得异常凝重。好可怕的剑意，雅雅姐果然没有看错，他才是这里最大的威胁！

　　该死，这些混蛋真是好运，竟然有着如此可怕的高手庇护。还有水手那个笨蛋，安排他偷袭这个家伙，没想到他见势不妙竟然不敢出手。

　　可可心中愤恨，小手从徐炎腹中掏出，带出一颗鲜活的肝脏。

　　就在此时，那肥胖的厨师放弃了地上重伤的夜鸦，脸上带着疯狂的笑容，以风儿般的速度向着莫尘冲去。

　　“小心，他唯有在攻击的那一刻才是实体！”夜鸦看到肥胖厨师的动作，脸上带着痛苦之色，低声提醒道。

　　只是，夜鸦话音刚刚落下，肥胖厨师就已经来到了莫尘身前丈许外的地方。他挥舞着手中的似实似虚的菜刀，双眸闪烁着可怖的疯狂，让人观之不寒而栗。

　　众人听到夜鸦的话语，脸上满是紧张之色。

　　天啊，这鬼怪怎么如此可怕。要是唯有攻击的时候才会显化，那还有什么能够伤到他，毕竟谁又能每次都能正好把握住他的攻击节奏？

　　在众人担忧的神色中，莫尘脚步没有丝毫停顿，甚至连背负身后的双手都没有动作。

　　他神色平淡地看向胖厨师，双眸闪过一道可怖的寒芒，宛若剑光般划破虚空，向着胖厨师袭杀而去。

　　剑芒速度太快，胖厨师甚至来不及反应，就被刺中了双目。

　　众人只见胖厨师身形一顿，随后就化作了漫天光点，宛若绚丽的萤火虫般，消散于天地之间。

　　静，死一般的寂静。

　　众人目瞪口呆地望着消散的胖厨师，以及步伐不急不缓的莫尘，心中简直如同一万头草泥马神兽飞奔而过。

　　这也太夸张了吧？

　　那可是轻松解决了火凤凰特种部队成员，能够虚实转化的可怕恶鬼啊！

　　竟然，被人一个眼神灭了？

　　这，难道就是传说中的武道强者，已经修行到一个眼神就能杀人的强者！

　　可可虽然感受到了莫尘的强大，但是没想到竟然如此可怖，胖厨师居然连一个照面都没有坚持，就彻底的魂飞魄散。

　　她望着莫尘高大的身影，感受到那股隐而不发的可怕剑意，脸色异常难看地冷哼道：“走，我倒要看看他们能够在鬼蜮中坚持多久。就算你修为通天，也不可能打破鬼蜮通往现实的界限，到时候他们所有人都要死！”

　　该死，这个家伙好可怕。

　　哼，等到这些人都死了，鬼蜮将会越来越强大，等吞噬了所有人的灵魂，自己一定要让这个混蛋好看。

　　可可冷冷地瞥了莫尘一眼，纵身没入了地板之中，再也看不到丝毫踪迹。

　　那侵入雪雁体内的女鬼，脸上露出几分不甘，但是眼见可可已经离去。她只能怨毒地瞪了众人一眼，紧跟着化作一团烟气消失在众人眼中。

　　“呼。”

　　当两个女鬼消失，大厅中出现了异口同声的喘气声。众人不自觉地咽了口唾沫，抹了把额头上的汗水。

　　他们舒缓了一下死里逃生的心情，充满了感激地看向莫尘。只是他们想到女鬼临走前的话，以及莫尘能够吓退两个女鬼的威能，心中在惊骇的同时，又不由升起几分不安。

　　那个女鬼到底是什么意思。他，能不能将自己救出去？

　　他们抱着这种心思，再也没有一开始的无视，纷纷带着恭敬的神情，向着莫尘恭维道。

　　“多谢这位先生出手相助，在下金国集团金国良。”

　　“小女子火星云家云裳。”

　　就在众人恭维的时候，柳诗妃宛若花蝴蝶一样扑了上来，双臂环住莫尘的脖颈，满脸激动地在他脸上亲了一口，娇声道：“师父，你太厉害了。”

　　莫尘感受到面颊上的温润，看到柳诗妃眼中冷静的神色，以及那频繁眨动的大眼睛，心中稍微明白了她的意思。

　　恐惧与绝望，会让人们学会敬畏！

　　自己直接救了他们，可不如众人舔着脸上来求自己，来的让人印象深刻。

　　莫尘看向柳诗妃的目光多了几分温柔，摇头道：“师父这点能耐，也就暂时吓退他们罢了。现在不是说话的时候，你先随师父离开这里。这栋酒店已经化作鬼蜮，任何生灵在这里呆久了，都会受到鬼蜮的侵蚀。”

　　柳诗妃闻言，俏脸顿时露出急色，配合地惊呼道：“受到鬼蜮侵蚀？”

　　莫尘脸色沉重地点了点头，凝声道：“普通人受到鬼蜮侵蚀时间超过三个小时，基本上就没有任何活路了。就算是先天以上的武者，被鬼蜮侵蚀一个晚上也要废了大半，将来能够恢复的可能小之又小。”

　　什么！？

　　众人听到莫尘的话，顿时感觉遍体发寒，脸色变得难看异常。在场的人虽然大多是上流人士，但是会古武的终究是少数，而能够有所成就的更是少之又少。

　　他们听到自己留下来必死，哪里还能坐得住。

　　柳诗妃瞥了眼众人看是慌乱的神情，眼中闪过一抹笑意。

　　哼，这群笨蛋，还不上钩。都怪父亲太势力，眼中只有门当户对，要不然自己也不用想出这种办法。莫大哥经过这一次的事情，足以给他们留下深刻的印象。到时自己稍微操作一下，他就能够轻松步入上流社会。

　　到时候，就算是父亲也不得不考虑一下。

　　柳诗妃瞥了眼自己那神色有些不安愤怒，但是却勉强保持镇定的父亲，眼中闪过几分无奈与不满。

　　就在此时，一声高呼突然响起，打乱了柳诗妃的思考：“哎呀，哥们你可不能不管我啊。咱们可是说好了，还要一起去青楼潇洒呐！”

　　柳诗妃闻言，脸色顿时阴沉了下来。

　　她眼神不善地看着来人，双眸闪烁着危险的寒芒。

　　青楼，太阳系最大的娱乐会所，一起潇洒！

　　场面，一时间冷了下来。


第32章 政府军的挫折，最后的希望

　　叶空一句话说完，感受到柳诗妃充满杀机的眼神，顿时反应了过来。

　　他眼中带着些许尴尬，打哈哈地轻笑道：“表姐你别误会，我这就是帮你试试表姐夫的反应。事实证明，表姐的眼光真是没话说，表姐夫刚刚不仅严厉拒绝了我的邀请，还狠狠地批评了我的作风问题。自从听了表姐夫的教诲，我那是宛若再世为人，已经完全洗心革面。”

　　柳诗妃听到叶空的那句表姐夫，俏脸升起两抹绯红，心中多了几分小羞涩与期待。当她看到莫尘并没有辩解，甚至坦然接受的神情，眼中闪过几分满意之色。

　　这个呆子，还没有那么傻，不枉自己这番心意。

　　柳诗妃心中欢悦，故作不满地瞪了叶空一眼，嗔道：“你个皮猴子，说的都是些什么。我们只是纯洁的师徒关系，才不是。”

　　叶空一副我懂的神情，颇为暧昧地看了眼柳诗妃。随后他小跑到莫尘身前，满脸期待地看着他，充满了深情地喊道：“表姐夫，你可不能不管我啊！”

　　莫尘嘴角微微抽搐，对柳诗妃的这个表弟完全不忍直视。

　　柳云峰听着叶空的称呼，本就不满的心情越发阴沉愤怒。要不是他明白，自己或许还需要靠对方离开这里，早就翻脸了。

　　柳云峰大步走向徐炎等人，眉头紧皱道：“老徐，怎么样了？”

　　徐炎面容不时抽搐一下，眼中闪过痛苦之色，摇了摇头沉声道：“我大意了，没想到她们的手段如此诡异。现在我受了重伤，虽然暂时还死不掉，但是已经没有把握保护执政官的周全了。”

　　被人硬生生掏出了肝脏，就算徐炎有着神通境的实力不至于立刻殒命，但实力也是大打折扣。

　　柳云峰听到这里，脸色微微有些阴沉。

　　难道，要让自己去求那个混账小子？

　　就在他们陷入沉思的时候，凤清舞稚嫩的声音传来：“她伤势太重了，而且失血太多。我虽然帮她止住了鲜血，但是她想要完全恢复过来，还是需要去医院全面治疗。”

　　两人侧首望去，只见凤清舞将一张符篆点在夜鸦光洁的脊背上。在那张符篆散发的朦胧白色柔光中，夜鸦脊背上狰狞可怖的伤口缓缓愈合了起来。虽然伤口最终没有完全愈合，却也恢复了大半，至少现在看起来，已经不似刚刚那般隐隐露出白骨的狰狞。

　　柳云峰望着夜鸦背后愈合的伤口，松了口气道：“多谢清舞小姐的帮助。”

　　凤清舞吐了口气，无奈地摇了摇头。

　　现在这种时候，还有什么好说的。大家可都是一根绳上的蚂蚱，如果没有他们的帮助，单凭自己可逃不出去。

　　凤清舞缓了一秒钟，满脸认真地开口道：“咱们友情归友情，但我这可是小本生意。一张治愈符五十万信用点，支持转账与现款，概不赊账。”

　　柳云峰愣了一下，哭笑不得的神色。

　　这都什么时候了，这位大小姐还想着信用点。咱们要是出不去，你留着信用点将来变成鬼花啊！

　　与此同时，在银河大酒店的外围。

　　政府军出动的速度，比之柳云峰他们想象的还要快速。在银河大酒店出事的时候，政府立刻派出一支足有三千人的正规军。在不到一分钟的时间，本来驻扎在天空之城附近的守军，就已经来到了银河大酒店外围。

　　在酒店上空的一艘小型飞船上。

　　一位面容粗犷的中年人身着浅蓝色军装，满脸阴沉地望着眼前的投影，沉声道：“下方还没有消息吗？”

　　他身旁，一位年轻的金发少校满脸为难之色，低声道：“回禀将军，人造太阳虽然有一定效果，但也只能将诡异的迷雾压制在酒店方圆十米，然后就再也无法驱散。我们派遣的一只三百人的特种陆战部队，在短短半分钟内伤亡高达一百四十人，就连其中的五十位机甲战士，也在顷刻间阵亡了二十人。目前唯一的收获，就是已经将信号接收器安置在酒店内，情报部正在想办法联系酒店内的人员。”

　　将军脸色阴沉如水，深吸了口气平复激动的心情，问道：“我们的部队进展如何，突破到了哪里？”

　　金发少校满脸为难，低垂着脑袋，低声道：“刚刚突破到大厅。”

　　大厅！

　　将军双眸闪烁着寒芒，脸色难看的好似猪肝。自己牺牲了一个整编的特种陆战队，竟然只能突破大厅的范围。那想要救出八楼被困的执政官等人，岂不是要用数以万计战士的性命去填？

　　金发少校沉默了两秒，艰难道：“刚刚传来消息，机器人特战部队刚刚进入酒店范围，就出了集体失控的现象。他们不仅袭击了我们的队员，更是陷入了自相残杀之中。”

　　将军脸色越发阴沉，双手紧握成拳，其上青筋剧烈跳动。

　　如果不是因为执政官等人被困其中，让自己不能动用重型武器，何至于弄到现在这种尴尬的情况。

　　将军紧盯着眼前的投影画面，望着宛若黑洞般深邃的银河大酒店，狠狠地怒骂了一声：“该死地鬼地方。”

　　就在此时，一道惊喜的声音突然响起：“将军，我们联系上了酒店的幸存者！”

　　什么！

　　将军神色微变，脸上多了几分惊喜。

　　银河大酒店，八楼。

　　就在凤轻舞为夜鸦治疗伤势的时候，苍鹰大步走到柳云峰身前，满脸激动地低声道：“执政官阁下，我们接通了外面的通讯。”

　　“什么，联系上他们了！”柳云峰神情微怔，随后立马露出激动之色。

　　现在徐炎不能再战，自己正愁着该怎么离开这里，没想到就接到了这种好消息。哼，至少不要依靠那个勾引自己女儿的混蛋，区区贱民也敢勾引柳家公主，真是不知道天高地厚。

　　柳云峰心中激动，不满地瞥了莫尘一眼，也顾不得太多，赶忙道：“快，接通通讯。”

　　他话音刚落，身前投影出一道有些模糊的身影，正是外面的那位将军。

　　“柳执政，我们的联络随时都可能中断，所以我就长话短说了。我们的搜救队伍遇到了困境，天空之城第一特种陆战队已经全部阵亡，更多的援军还在路上，你们需要尽量坚守一段时间。我现在需要知道你们那里的情况，以及你们所知道的消息，才能更好的做出布置。”

　　将军神色凝重，语速极快。

　　只是他的消息，却好像来自极寒之地的寒风，让大殿中的众人陷入了可怕的绝望。

　　这才多长的时间，天空之城的第一特种陆战部队就已经全体覆灭？

　　众人心中恐慌，不由全都看向了莫尘。

　　这可是唯一能够让女鬼自动退去的可怕存在啊！


第33章 剑道通天！

　　柳云峰心中震惊于天空之城特种部队的覆灭，也明白事情的紧急性。他只能强压着心头的震撼，将这里的情况简要的说明了一番。

　　就在他话音刚刚落下的时候，身前的投影突然中断了，再也没有丝毫的回音。

　　一时间，大殿陷入了可怕的死寂。

　　众人有意无意地将目光看向莫尘，一个个脸色露出为难之色，却不知道该如何开口。政府军暂时是指望不上了，也不知道能不能指望得上，面对这唯一能够带自己离开的人，谁心里能没有点小心思。

　　对方实力强悍，但是却不一定能带所有人离开。生存的机会有限，谁也不想成为被抛弃的倒霉蛋。

　　叶空咽了口唾沫，双手在身前不安的搓动，满脸期待笑容地看向莫尘，低声道：“表姐夫，咱们是不是应该早点离开这里。我总感觉这里凉嗖嗖的，莫名有种很不好的感觉。”

　　众人听到叶空的话，忍不住翻了个白眼。

　　白痴都知道这里不好，你以为刚刚的厉鬼是摆设啊！

　　柳诗妃看到众人为难的神色，眼眸深处闪过一抹笑意，精致的俏脸上也是露出害怕的神色，低声道：“师父，咱们还是早点离开这里吧。诗妃可不想被鬼蜮侵蚀，最终变成人不人鬼不鬼的怪物。”

　　柳诗妃说着，还不忘看向柳云峰与柳家老爷子。

　　她小心地看向莫尘，一副怯生生地表情问道：“师父，能不能带上我爷爷他们？”

　　柳老爷子双眸微眯，看着柳诗妃怯生生的神情，眼角微微抽搐。

　　以他对柳诗妃的了解，对方表现的越是恐惧害怕，越说明其中有问题。以柳诗妃的心性能力，还不至于低劣到这种程度。

　　这个死丫头，为了情郎还真是会演戏。

　　莫尘脸上露出为难之色，瞥了眼脸色有些阴沉，又有些尴尬的柳云峰，平淡道：“带上三五个人倒也无所谓，我有着十足的把握离开这里。但如果人太多可就麻烦了，除非。”

　　众人听到这里，心顿时提了起来。

　　他们一个个充满焦急，以及些许期待地看向莫尘，但是碍于自己的脸面，以及两人的关系也不敢插嘴。

　　柳诗妃双眸微动，脸上露出迟疑之色，问道：“师父，除非怎么了？”

　　莫尘摇了摇头，沉声道：“这种鬼东西，我也是第一次遇到。所以，除非我使用激发潜能的秘法，短时间爆发出超越极限的力量，才有完全的把握打破这方鬼蜮带所有人离开。不过那样伤害太大，甚至还会造成不可挽回的损伤。”

　　举手之劳与舍命之恩相比，给人的感觉自然是完全不同。唯有让他们明白自己的难处，他们才能更好的记住这次的恩情，自己也才能收获更多的回报。

　　众人闻言，顿时明白了莫尘的忧虑，一个个双眸亮了起来。

　　这，就是活下去的希望啊！

　　只要他有办法带自己安全离开，那就是最好的消息。至于如何劝服对方，众人心中从来没有过担心。这世上任何无法达成的交易，只是因为筹码的问题罢了。

　　对方既然担心受到损伤，那就一定有解决之道！

　　众人心中欢喜，却没有人第一时间开口。这可是关乎自己身家性命的大事，怎么也不能如此草率不是。种时候，自然是要等别人先跳出来，然后自己观察一下形势如何。

　　莫尘看到众人欲言又止，以及期待中带着不安的神情，脸上满是为难之色，心中却要笑开了花，忍不住为柳诗妃点三十二赞。

　　别人都说漂亮的女人会骗人，是天生的奥斯卡影后，没想到自己还真是见识了一把。就柳诗妃这演技，真是没有谁了。不过话又说回来，自己的演技其实也不错吗？

　　就在此时，柳老爷子站了出来，叹道：“哎，老头子手中有一枚来自鸣凤星的朱果，想来应该足够让莫先生恢复元气了。只是老头子有一事想不明白，这些小鬼到底是从何处而来，又有着什么样的能耐？”

　　柳老爷子说着，眉头紧紧皱了起来，脸上多了几分疑惑。

　　昨夜军队剿灭小鬼的时候，明明战斗的想到轻松，甚至连伤亡都近乎没有。只有两个倒霉蛋因为跑的太快，不小心将脚给扭到了。可是今天的这些小鬼，却强悍的有点可怕，竟然连驻守在天空之城的军队，都在顷刻间全军覆没。

　　最让柳老爷子感到忧虑的问题，还是这些小鬼到底从哪里来，还有多少。这可是关乎柳家生死存亡，以及对地球统治力的问题啊！

　　“柳老爷子这是什么话，在下手中有一枚昆仑的长春金丹，能让人伐经洗髓。”

　　“对，这怎么能让柳老爷子破费，我风华集团手中有一块来自教廷的圣石，可以赠予莫先生。”

　　众人看到柳老爷子出面，满脸慷慨的神色，先是向着柳老爷子拱了拱手，随后满脸期待地看向模样。那副神情，简直好像在说，你要是不收下我们的礼物，可就是看不起我们了。

　　柳诗妃望着最新跳出来的柳老爷子，无奈地翻了个白眼，这算不算坑了自家人？当她看到众人激动的神色，心中微微松了口气，至少自己这番功夫总算没有白费。

　　莫尘感受到众人火热的目光，心中满意地点了点头。

　　过犹而不及，见好就收才是王道。日后与他们打交道的时间还长，这些肥羊也不能一次宰杀干净不是？

　　莫尘沉吟了两息，开口道：“既然诸位如此慷慨，在下也只能舍命相陪了。至于柳老爷子的问题，咱们还是离开这里再说。”

　　众人得到莫尘的答复，纷纷松了口气，脸上忍不住露出激动之色。

　　宝物再好，难道还有自己这条命值钱。宝物没了还能想办法再买，但命要是没了，那可就什么都没了啊！

　　莫尘没有理会众人激动的神色，不急不缓地走到空旷处，周身陡然爆发出前所未有的可怕气势。

　　剑光森寒可怕，宛若天柱般直冲九霄，凛冽的剑意让众人仅仅是看上一眼，不由感到灵魂颤栗。

　　剑光氤氲勾连天地，散发着淡淡的五彩霞光，就好像在阐述着天地大道。

　　沉重，巍峨，苍凉！

　　众人看向莫尘淡薄的身影，只感觉如同从神话传说中走出来的巨人，可怕的气势让人只能仰望！

　　徐炎望着莫尘身后显化的异象，双眸紧眯成了一道细缝，其中满是惊骇之色。

　　这等手段，怕是已经武道神通大圆满了吧！

　　可是，他才多大的年纪啊？

　　莫尘没有理会众人的惊骇，双眸闪烁着五彩氤氲的神芒，缓缓地举起了右手，对着虚空轻轻一划。

　　五行逆转，天地倾覆！


第34章 破鬼蜮，厉鬼出世

　　银河酒店外。

　　中年将军脸色阴沉地望着不远处仿若深渊般的银河大酒店，对着身前投影的几人，怒骂道：“废物，一群废物。老子赔进去两千的精锐士兵，到现在才突破到二楼。你们说，你们到底能干些什么？”

　　一位面容愁苦的上校低声劝道：“王将军息怒，相国寺的虚云主持，清风观的潜石道长，以及教廷太阳系主教加德尔先生都已经抵达这里，他们。”

　　上校话音未落，指挥室中突然多出了三道人影。

　　其中一人须发皆白，身上穿着古老的道袍，看起来端是一副仙风道骨的模样，正是太阳系十大武道大宗师之一的潜石道长！

　　潜石道长神色凝重，看着王将军沉声道：“将军，不能再继续派遣士兵了。里面的厉鬼吞噬了士兵的灵魂，只会变得越来越强大。他们现在的举动，是故意引诱你们上钩。以那些普通士兵的装备，到了鬼蜮之中根本无法伤到厉鬼分毫，你继续派遣士兵，也只是增强厉鬼的力量。”

　　王将军脸色阴沉，沉声道：“格老子的，那些该死的东西竟然耍老子。三位可是太阳系首屈一指的高手，不知道对现在这种情况，有什么解决的办法没有？”

　　三人对视一眼，纷纷摇了摇头。

　　情况他们已经看过，三人虽然是地球有数的高手，但也没有任何的信心能够在鬼蜮对付厉鬼。

　　王将军看到三人的神色，脸色顿时阴沉了下来。

　　他娘的，这些宗教人士往日说的比谁都好听，现在真的出现了鬼怪，居然全他娘萎了下来。

　　一袭白色僧袍的虚云主持，脸上带着苦涩色神情，无奈地摇头道：“不瞒将军，这厉鬼现在吞噬了上千将士的性命，力量实在是深不可测。别说只有我们三人，就算是再来十个我们，也不敢说能够对付那个厉鬼。”

　　潜石道长点了点头，无奈道：“大量的将士阵亡其中，鬼蜮得到了亡魂与怨气的加成，除非大罗神仙下凡，否则只能动用重武器直接摧毁鬼蜮！”

　　王将军脸色阴沉的可怕，双眸闪烁着强烈的怒火，大骂道：“去他娘的，能够动用重武器，老子还要用将士的性命去填。你们知道被困在里面的都是谁，那可是汇聚了整个太阳系八成的上流人物，他们要是在里面出事，咱们谁都别想跑！”

　　三人闻言，不由满脸呆滞地对视一眼。

　　直到此时，他们才明白为什么王将军不使用重武器，反而派出了大量将士冲入鬼蜮。

　　就在三人心中无奈的时候，一道璀璨的神光划破了银河大酒店的昏暗，就好像深邃星空中最原始古老的圣光，透着无穷无尽的玄奥与神圣。

　　那道神光五彩斑斓，先是微弱的好似萤火虫，随后化作数百丈高的五彩光柱！

　　王将军望着银河大酒店中突如其来的变故，一时间不由愣在了那里，惊讶道：“娘希匹的，这又是哪路神仙？”

　　银河大酒店数十米外的高空上，潜石道长三人望着突来的变故，一时间也是愣在了那里。他们望着那道通天彻地的光柱，只感觉一股前所未有的可怕气势扑面而来，就好像一座万丈高山压在了心头。

　　那光柱绚丽而又多彩，但是却散发着可怕的剑意，就好像要把这天地斩断！

　　潜石道长背负的长剑，在这可怕的剑意面前，微微颤抖发出清脆的铮鸣，似是在向苍穹上的剑意发起挑战，又好像在向王者表达臣服之意。

　　潜石道长感受到长剑的颤动，不由脸色为之一变。他神情肃穆无比，手中紧捏剑诀，才算平息了长剑的颤抖。

　　虚云主持看到潜石道长的动作，脸色凝重无比地低声道：“好可怕的剑意，纵观银河系的剑道强者，怕也只有寥寥数人能够做到这般境界吧？”

　　潜石道长脸色凝重，透过璀璨无比的剑气，看向光柱中的高大人影，沉声道：“大宗师巅峰，这绝对是大宗师巅峰的高手！”

　　两人对视一眼，脸上满是不解与震撼。

　　地球，什么时候又出了一尊大宗师巅峰级别的强者？

　　在两人失神的时候，莫尘一剑撕裂鬼蜮，周身剑光氤氲宛若通天支柱，又好似从神话中走出的谪仙。他凭虚御风驻足虚空，身上的长袍无风自动，端是一副绝世高人的非凡姿态。

　　就在此时，可怕的嘶吼从银河大酒店响起：“吼，你敢毁我鬼蜮！”

　　那声音巨大如雷，又好像来自地狱的愤怒，让人仅仅是听到声音，就不由浑身颤抖，凭空从灵魂深处生出几分可怕的寒意。

　　伴随着巨吼的嘶鸣，一尊足有二十多米高，宛若七层楼般高大的凶恶巨熊，出现在银河大酒店的广场上。那头巨熊好似玩具熊，但是血红的双眸充满了狰狞，神情更是充满了无尽的怨毒。

　　在它周身，弥漫着可怕的黑色烟云，覆盖了方圆上百丈的区域。其中隐隐形成了一个个人形，在烟云中痛苦的挣扎哀嚎。

　　如果细细打量，能够看到那些烟云正是之前冲入酒店的战士。他们的哀嚎，犹如传说中的女妖之歌，让人闻之头疼欲裂。周围方圆里许的战士们，瞬间就在他们的哀嚎中跪倒在地，面容充满了痛苦之色。

　　巨熊昂首怒视着莫尘，双手拍打着胸膛，一副怒不可遏的样子。

　　它猛然踏在地面上，在广场上留下一个足有三丈许的巨大坑洞，小山般巨大的身体向着半空中的莫尘冲去。

　　它来势汹汹，还未抵达莫尘身旁，带起的可怕疾风已经如同刀锋，撕裂空气发出鬼哭神嚎般的呼啸。

　　巨熊挥舞着小山般的熊掌，对着莫尘凌空挥舞。

　　同时，在莫尘上空凭空出现一道足有十丈许的巨大熊掌，好似一座小山般从天上向他镇压而去。

　　莫尘神色平淡，以指为剑对着虚空轻轻一划，一道五彩氤氲的剑气撕裂虚空，轻松将那巨大的熊掌斩开。

　　巨熊攻击失败，丝毫没有退却的意思。他双眸怨毒的望向莫尘，化作一个足有数丈大的血色骷髅头。

　　众人凝神望去，只见那巨大无比的骷髅头，却是由数之不尽的小型骷髅头组成。小骷髅头上黑色云雾弥漫，不时显露出一个个不同的亡魂身影，让人观之心惊胆颤！

　　骷髅头仅仅是飘在空中，就让方圆数里的天空昏暗了下来，就好像阴云汇聚般沉闷。

　　“嘶，这厉鬼真是疯了，竟然吞噬了如此多的生灵！”

　　“阿弥陀佛，必须立刻灭了这个厉鬼，否则他就要化作传说中的血魔，到时候才是祸患无穷！”

　　“我的主啊，这到底是什么怪物？”

　　潜石道长三人看到厉鬼的变化，一个个神色大变，惊呼道。

　　所有人都被厉鬼出世吸引了目光，没有人注意到，在距离银河大酒店十数里的地方，这里的一切都已经被人记录下来！


第35章 呼风唤雨，五雷轰顶

　　早在银河大酒店出现事故的时候，其周边方圆十数里都已经被军队戒严，所有本地居民被禁止出现在街道上，并且要求紧闭门窗。

　　对于那些闻风而来的各地记者，更是被军队完全监控起来，禁止踏足警戒区半步。同时，银河大酒店附近的信号完全被屏蔽，各种高科技的个人终端都无法开启使用。

　　故而，当银河大酒店上空出现异象的时候，本地大部分居民都还处在懵懂无知的状态。但是面对银河大酒店的劲爆消息，世上从来不缺少心存侥幸的冒险者。

　　在距离银河大酒店十数里外的一处高楼上，两道人影悄悄的潜伏在天台。他们架设起古老的望远镜，用来观察银河大酒店的一切动静。

　　两人一男一女，皆是金发碧眼的西欧人模样。

　　“我的上帝啊，谁能告诉我，那是什么东西？”金发碧眼的年轻帅哥透过望远镜看向银河大酒店，脸上满是惊骇之色，忍不住发出不敢置信地低鸣。

　　另一个金发女郎双眸微眯，精致的面容微微颤抖，激动道：“幽灵，还是怪物？和那个怪物对战的人，难道就是东方人口中的古武大宗师。天啊，古武者竟然有着如此可怕的力量，我还以为只有教廷的骑士长才会强大的让人仰望。那个怪物旁边的几个人，似乎有些眼熟的样子。那个身穿主教服饰的人，好像教廷驻太阳系主教加德尔先生。”

　　“就是他，不会有错的。我去年的时候，有幸采访过他一次。黛丝，快将这一切记录下来，我们要发达了！”金发帅哥望着远方惊天动地的战斗，以及苍穹上纵横里许的凛冽剑芒，双眸充满了兴奋与激动，忍不住催促着身旁的同伴。

　　黛丝没有说话，直接启动了古老的摄影装备，对着远方难得一见的战斗录制了起来。

　　银河大酒店外。

　　血骷髅神色狰狞可怖，双眸吞吐着可怕的血光，就好像翻滚的血海。它对莫尘冰冷的一笑，俯身向着下方的银河大酒店冲去。

　　血骷髅虽然没有形体，宛若一片巨大的血云。但是它从天而降的时候，却给人一种高山般的巍峨与沉重，让人仅仅是看上两眼，就不禁有种会被碾压至死的绝望感。

　　“咯咯，就算你打破鬼蜮，他们依旧要死！”

　　血骷髅扑向下方，嘶哑诡异的声音在虚空回荡，让人只感觉大脑一阵昏沉，就好像三天三夜没有睡觉一样！

　　王将军还没有从苍穹上的惊变中回过神来，就见血骷髅向着下方疾驰而去。他想到下方还没有出来的执政官等人，顿时脸色巨变的高吼道：“快，一定要拦截它。”

　　他命令的瞬间，下方没有受到骷髅魔音侵袭的机器人士兵纷纷高举激光枪等武器，齐齐对着高空发射。

　　一束束璀璨的激光撕裂虚空，宛若一阵光雨向着苍穹上的血骷髅冲去。只是他们的攻击虽然密集，却直接穿过了骷髅的身体，没有造成任何的影响。

　　“不可能！”王将军望着身前的投影，猛然从椅子上站了起来，满脸不敢置信地神情低呼道。

　　怎么会没有任何的效果，不是说鬼只能免疫物理伤害，怎么连激光枪都没有效果？

　　王将军面容僵硬，无力地坐在了指挥椅上，眼中闪过几分明了。难怪自己的士兵死伤如此惨重，面对这种根本打不到的怪物，就算是再多的军队也是白搭。

　　“咯咯，一群蠢货。”血骷髅面对毫无作用的军队攻击，双眸闪烁着可怕的血光，发出摄人心神的冷笑。

　　潜石道长侧首看向八楼影影绰绰的人影，想到王将军之前的话语，顿时脸色为之大变。那些大人物要是在自己等人面前被这孽障袭杀，先不说自己等人还要不要脸面，将来肯定会受到遇难者家属的追究与怨恨。

　　单凭一两家还无所谓，但是得罪了太阳系百分之八十的上流家族，自己等人这辈子也别想在太阳系混了。

　　“剑出，万剑归宗！”

　　潜石道长脸色微变，手中快速捏动剑诀。他身后背负的宝剑自动跳出，在身后化作数以百计的凛冽剑光，向着猛扑下来的血骷髅激射而去。

　　剑光森寒，撕裂虚空，发出可怕的呼啸之声。

　　与此同时，虚云主持盘坐虚空，背后出现一尊高达十丈的佛陀法相。

　　佛陀宝相庄严，璀璨的金身宛若高挂苍穹的骄阳，在漆黑的夜空异常显眼。他双眸璀璨如同明灯，巨大的佛掌宛若无限延伸一样，向着那巨大的血骷髅镇压而去。

　　加德尔主教手中不知何时多了一本圣经，口中念念有词的赞颂道：“伟大的主，世间的一切荣耀，都将归属与您。邪恶，将受到天地摒弃。邪恶，将受到圣光的制裁。”

　　伴随着加德尔的诵唱，血骷髅的上空突然多了一道巨大的白色圣光，就好像加强版的激光炮，以迅雷不及掩耳之势冲向了血骷髅。

　　血骷髅面对三人的袭击，脸上云雾翻滚，露出一抹不屑的冷笑。

　　也不见他有什么动作，周身无尽的阴云翻滚间，化作三个丈许大的黑色骷髅头，向着三人袭杀而去。骷髅头狰狞可怖，双眸宛若吞噬一切的黑洞，让人不寒而栗。

　　剑光森寒，但是面对可怖的骷髅头，却好像没入了虚空，连点滴的漪涟都没有溅起。佛陀庄严肃穆，在骷髅头的侵染下，竟然变成了黑红之色，就好像一尊魔头！

　　圣光划破虚空，被骷髅头直接一口吞噬，直看得加德尔目瞪口呆。

　　天啊，这个怪物为什么会这般可怕！

　　三人攻击转眼被破，一个个皆是脸色大变。

　　只是三个栩栩如生的骷髅头，可不理会三人到底是什么心情。他们还未来到三人身前，就发出鬼哭神嚎的哀鸣，让三人心神为之模糊。在三人失神的瞬间，骷髅头大口张开，轻松将他们吞噬！

　　一时间，周围死一般的寂静。

　　王将军等人望着转眼就被吞噬的三位武道大宗师，一个个满脸的绝望之色，心中充满了不敢置信。

　　“怎么可能，那可是武道大宗师啊。”

　　“天啊，连武道大宗师在这种怪物面前都不堪一击，单凭我们怎么可能对付他们。”

　　“必须使用重武器，否则被这种怪物跑出去，简直太可怕了。”

　　只是他们话音未落，莫尘望着下方得意的血骷髅，以及吞噬三位大宗师之后，向着血骷髅而去的小骷髅，脸上露出一抹不屑之色。

　　他手中法印变动，直接施展出了呼风唤雨的小神通。

　　“风云汇聚，五雷轰顶！”

　　伴随着莫尘的动作，本就昏暗的苍穹突然风云变色，阴沉的乌云汇聚而来。其中电闪雷鸣狂暴异常。可怕的紫色雷蛇在云层中游走，好似要毁灭这个污秽的世界，让人忍不住心头发寒。


第36章 上古神通，弹指灭敌！

　　血骷髅速度极快，转眼间就已经来到了银河大酒店的上空。

　　酒店内的众人透过破碎的屋顶，能够清晰看到血骷髅上的每一个细节，包括那无数带着痛苦面容，附身于小骷髅上的亡魂！

　　血骷髅还没有落下，可怕的阴风已经席卷了整个大殿。

　　众人只感觉身体冰寒无比，就好像要被冻僵一样。此时他们不要说反抗了，大部分人甚至已经失去了对身体的控制，只能满脸惊恐地瞪着双眸，看着可怖无比的血骷髅向自己冲来。

　　柳诗妃感受到周身可怕的阴寒气息，脸色变得苍白无比。她透过巨大的血骷髅看向苍穹上的莫尘，强压着心头的不安与惊惧，露出了一抹略显僵硬的笑容。

　　那副模样就好像在说，我相信你！

　　苍穹上风云变色，雷霆炸响。

　　莫尘神情凝重，对着已经快要抵达银河大酒店的血骷髅一指，轻喝道：“雷来！”

　　他一声喝下，苍穹上的雷霆顿时受到了牵引，化作一条粗壮的雷龙从天而降，以迅雷不及掩耳之势冲向了血骷髅。

　　雷龙咆哮，发出震动天地的怒吼。

　　血骷髅感受到苍穹上的变化，以及那足以毁灭自己的可怕雷龙，心中充满了惊恐。

　　为什么，为什么区区一个人类，竟然会如此的强大与可怕，为什么自己吞噬了那么多的生命，依旧不是他的对手！

　　血骷髅心中咆哮，但是庞大的身躯终究没有雷电的速度迅捷。还不待它转过身来逃跑，咆哮的雷龙已经呼啸而来。

　　“不！”

　　雷龙入体，血骷髅上遍布雷光。他只来得发出一声不甘的怒吼，就在可怕的雷霆之力下，化作漫天诡异的血色烟尘，在虚空显化出数以千计的幽灵亡魂。

　　其中除了脸色难看异常的可可之外，还有着当初在酒店内出现的女服务员等恶鬼。当他们暴露在空气中后，受到人造太阳的照射，顿时发出凄厉的哀鸣。

　　莫尘无视了满脸怨恨的可可，丝毫不给对方恢复的机会，直接在虚空绘制封印符篆。

　　只见，一道纵横丈许的金色符篆凭空出现，宛若从天而降的神邸法旨，携带神圣浩荡的威能，向着下方数以千计的亡魂摄去。

　　金色符篆所过之处，亡魂们不自觉的受到吸引，甚至来不及反抗，就被符篆所封印。

　　可可心中不甘，但是刚刚被雷霆打散了法身。她此时面对莫尘的封印，只能发出不甘的嘶吼，再也没有其他的作用。

　　不到三秒的时间，下方的亡魂全部被符篆封印起来。那道足有丈许长的金色符篆，也凝聚的宛如实体一般，透过金色的神光，隐约能够看到其中的众多亡魂。

　　莫尘望着身前的符篆，轻轻叹了口气。

　　今天的这场变故，虽然说收获还不错，获得了数以千计的亡魂，但是区区一个刚刚突破三星的厉鬼，就闹出来如此大的动静。就算其中有政府军因为柳云峰等人身份的原因，不敢使用重型武器的原因。但是将来鬼门彻底开启，又会发生何等可怕的灾难？

　　莫尘眉头微蹙，双眸多了几分沉重。

　　虽说普通小鬼杀伤力微弱，面对人类军队连还手的能力都没有，但三星以上的厉鬼可就不是那么简单了。

　　随着厉鬼被消灭，苍穹上浩荡数里的阴云随之缓缓散去。而之前吞噬三位大宗师的小型骷髅头，在失去了血骷髅的力量支撑，化作一缕缕黑色烟云消散于半空。

　　同时，三位大宗师身影再次出现在众人眼中。

　　只是此时的三位大宗师。看起来可是相当狼狈。他们不仅身上的衣衫破破烂烂，就连本来整齐的头发都散乱不堪。唯一稍微好点的就是虚云主持，至少不用为发型的事情去尴尬。

　　三人突然恢复自由，先是愣了一下，随后抬首向莫尘看去，眼中的神情异常复杂。

　　他们之前虽然因为失手，被三个小骷髅吞入其中，但毕竟是武道大宗师级别的高手，还不至于顷刻间领了盒饭。三人身体受到控制，但依旧能够察觉到外界的事情。

　　而莫尘翻云覆雨，御使雷霆的手段，几人自然是完全看在眼中。

　　“呼风唤雨，操纵雷霆，这可是上古传说中的大神通。”

　　“阿弥陀佛，上古神通，端是可怖可惧！”

　　“我的主啊，世上竟然有人能够做到这种程度，这难道不是神邸才能做到的事情！”

　　他们神色复杂，眼中除了惊骇之外，还带着些许的不敢置信。这种只存在于神话传说中的神通法术，就算是自问见多识广的潜石道长与虚云主持，也是第一次亲眼见到。

　　银河大酒店内。

　　众人望去恢复了平静的苍穹，以及彻底消失的可怕厉鬼，纷纷心情轻松的吐了口气。更有人满脸激动，一副喜极而泣的模样。

　　他们破碎的房屋殿顶，看向莫尘的眼神多了几分敬畏。

　　呼风唤雨，执掌雷霆！

　　这种能力，简直太过可怕。纵然是银河系最顶尖的武道大宗师，能够做到这种程度的存在，也是少之又少吧？

　　当莫尘从空中落下，众人彻底的放下了心来，一个个脸上满是喜色的迎了上去。

　　这短短几分钟的时间，对他们来说不亚于在鬼门关走了一遭。要不是他们都不是普通人，大多都是心理素质过硬的强人，怕是早已经有人被吓死了。

　　众人围在莫尘身旁，脸上皆是带着温和的笑容。

　　而在最前面的三人，一人脸上带着金丝眼镜，双眸深邃的宛若星海，俊朗的面容上满是温文尔雅的笑容。他虽然已经四十多岁的样子，但透过现在的面容，也完全能够想象年轻的时候是何等风流倜傥。

　　“在下杜秋明，多谢先生救命之恩，还不知道先生如何称呼？”

　　另一人身着典雅的白色束腰长裙，精致的面容宛若古典画作中走出来的仙子。她来到莫尘身前，柔声道：“小女子云裳，先生日后若是来火星做客，可一定要通知小女子。”

　　最后一人身着黑色的低胸长裙，娇艳的面容宛若出自西方大师之手的古希腊雕像。她有着一头淡金色的长发，蓝宝石的眼睛眨动间，宛若一汪秋水般诱人。

　　她优雅的来到莫尘身前，美丽的面容上丝毫没有刚刚经历生死灾难的后怕，笑盈盈地开口道：“尊敬的强者，您的强大简直如同天神般让人震撼。不知道，雪莉有没有那个荣幸，可以请先生吃个便饭。”

　　莫尘望着三人，脸上神色不见丝毫变化，心中却是多了几分意外。

　　这几位，可不是普通人啊！

　　杜秋明，杜氏集团的掌舵人，其产业涉及到人们生活的方方面面。甚至有人开玩笑，人的一生必须经历的三件事，出生，死亡，杜家产业！

　　云裳，应该是火星云家的人。毫不客气的说，云家就是火星的皇帝，掌控着火星上的一切事物。

　　至于雪莉，这个女人倒是有些神秘，自己以前从未听说过。

　　不过她能和杜明秋两人站在一起，并且让其他人自觉的后退，显然也不是一般的角色般？


第37章 暴风雨的前夕

　　莫尘念头转动，向众人身后的柳诗妃看了一眼，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　随后，他脸上带着温和的笑容，双眸平静地看着身前的三人，柔声道：“杜先生的威名，莫尘可是早有耳闻，今日一见果然是风采非凡。至于这两位美丽小姐的邀请，在下暂时怕是没有机会了。”

　　雪莉美艳的面容上带着温和的笑容，暧昧的瞥了眼走上前来的柳诗妃，轻笑道：“莫先生真是好福气，雪莉就不打扰先生了。”

　　柳云峰看了眼柳诗妃与莫尘，脸色不好的轻哼了一声。但是他念及莫尘刚刚也算救了自己，终究是没有开口说什么。柳云峰看向身旁的徐炎，对苍鹰等人点了点头，示意他们尽快将几人送往军事医院治疗。

　　柳老爷子对于莫尘与柳诗妃之间的事情，完全是当做没有看到。他并不像柳云峰那般，眼中只有家世阶级。在他看来，一个人的价值才是最重要的东西，而莫尘表现出来的能力，已经体现了自己的价值。

　　或许，这个狡猾的小东西还隐藏了很多。

　　柳老爷子双眸微眯，眼中多了几分精芒。他踏前两步走到众人身前，声音柔和道：“莫小友此次收服厉鬼，想来也是相当不容易。不如，小友去我柳家歇息一番，咱们有时间畅谈一番。”

　　众人闻言，双眸闪烁着异色，脸上露出迟疑之色。

　　柳老爷子想问的问题，他们自然是明白，无非就是关于这些鬼怪的消息。

　　只是这个问题，众人心中也是颇为想要知道答案，在遭遇今天这件事情之前，他们倒也无所谓。只是现在，他们经历了此番种种，方才明白鬼怪的可怕之处。

　　虽然说地球的科技水平，与那些星际强国差了很多。但普通士兵的陆战装备，面对那些强大的鬼怪，竟然没有丝毫的用处，实在是让众人心中不得不感到惊骇！

　　莫尘感受到柳老爷子探寻的目光，以及众人热切而又带着些许迟疑的眼神，眼中闪过一抹精芒。

　　这不正是增加自己将来与柳家谈判筹码，以及展现自身价值的好时机？

　　莫尘沉吟了两秒，脸上露出为难之色，摇头道：“在下身体不适，需要尽快回去疗伤，就不去多做打扰了。至于老爷子之前的问题，我倒是略知一二。

　　今天我们看到的鬼魅，大致可以分为三个等级。

　　其中最低级的鬼魅也被称为小鬼，就是从晚宴地板下爬出来，能够迷惑普通人的神志，让人出现幻觉的小家伙。他们基本上没有什么杀伤力，更是不敢见到太阳。

　　第二等级是恶鬼，也就是那个厨师与女服务员的形态，他们已经有着相当强大的杀伤力，能够直接对人造成可怕的伤害。到了这个等级的鬼魅，普通的先天武者碰上都难说胜负。不过他们有着致命的弱点，害怕阳光的照射，倒也不算太难对付。

　　至于第三等级的厉鬼，想来诸位都已经看到了。诸位今日看到的这个小女鬼，就是最低级的厉鬼！”

　　众人闻言，回想起可可那可怕的能力，以及刚刚那让人近乎绝望的血骷髅，双眸瞬间紧缩成一道细缝，其中满是惊骇之色。

　　他们神色微变，忍不住倒吸了口冷气。

　　这，还是最低级的厉鬼！

　　天啊，如果出现更高级的厉鬼，我们岂不是死定了？众人心中不敢相信，但是看到莫尘认真的神态，又实在不敢怀疑。

　　就在此时，凤清舞稚嫩的面容带着几分凝重，认真地开口道：“前辈的话，基本上没有问题。不过前辈少说了一点，那就是第三等级的厉鬼已经不惧太阳，能够在白日出行害人性命。而在古老的神话传说中，这些其实都是微不足道的小鬼，在幽冥中还算不得什么。他们虽然看似强大，但也不过是一种特殊的能量体，只要有足够强大的能量护罩，还是足以抵挡他们的攻击。可是如果我们碰到传说中的鬼怪，那才是麻烦大了。但愿此事到此为止，否则未来的情形实在是难以预料。”

　　凤清舞说到这里，脸色低沉地叹了口气。

　　这件事，不论怎么看，都不可能真的到此为止。只怕现在才是一切的开始，未来将会变得越发凶险。

　　众人听到凤清舞的补充，一个个脸色越发的阴沉。如果真的是这样，那岂不是说白天也已经不在安全。再说了，就算那些强大的能量防护罩可以保护抵挡恶鬼，自己总不能躲在安全的基地不出来吧？

　　他们想到可可那诡异的能力，忍不住打了个寒颤。

　　众人想到这里，不约而同的看向了凤清舞，随后又侧首看向莫尘，眼中多了几分期待。面对那种来无影去无踪，手段更是诡异无比的鬼怪，众人真的是从心底感到胆寒。

　　对他们来说，鬼怪这种东西实在是太过神秘。

　　面对着这种完全不了解的怪物，他们只能期待莫尘与凤清舞能有解决的办法。

　　凤清舞面对众人期待的目光，无奈地摇了摇头，叹道：“清舞能力低微，制作的辟邪符最多能对付一些小鬼，或者起到预警的作用，想要对付厉鬼却是不可能。”

　　凤清舞说着，看到众人失望的神色，眼神深处满是痛苦之色。

　　天啊，自己简直蠢爆了有没有！

　　以这些肥羊的身家资本，这到底是多少可爱的小钱钱，要从自己的手中飞走了啊！

　　众人没有从凤清舞身上得到满意的答复，心中在失望之余，却也没有太大的情绪波动。在他们眼中，凤清舞本来就不是第一选择！

　　莫尘感受到众人期待的目光，看到柳诗妃微微颔首，心中渐渐有了决定。

　　这种事情自然是不能完全拒绝，不然可就将在场的所有人都得罪了，也不利于自己以后的计划。当然最重要的问题，还是自己需要大量的金钱，因为不仅够买岛屿需要大量的金钱，后续建设也需要大量的金钱。更别说，自己和想要构建光脑，用来推演武道神通。

　　自从成就神通境界之后，莫尘就遇到了一个相当尴尬的问题。

　　没有任何可以借鉴之法，修行完全需要靠自己摸索！

　　十数里外的天台上。

　　两人呆呆地望着银河大酒店的方向，久久没有回过神来。

　　“御使天雷，呼风唤雨，这是天神才能拥有的能力吧？”黛丝碧绿的双眸充满了不敢置信，满脸茫然地低声呢喃。

　　金发年轻人深吸了口气，双眸闪烁着前所未有的神光，低声道：“别管那么多了，我们赶快离开这里。要是被军队发现了我们的踪迹，咱们这次的收获可就没有了。有了这些资料，我们星河杂志明天一定能够卖脱销。”

　　黛丝茫然的点了点头，双眸望着远方始终无法回过神来。

　　她感觉，自己一生都无妨忘记今晚的景象！


第38章 柳老爷子的决断

　　深夜，寒风徐徐吹过，苍穹上群星闪烁。

　　莫氏武馆，后院。

　　在告别了热情的众人之后，莫尘与柳诗妃两人一同回到了武馆。

　　此时，他们静静地靠在一起，坐在走廊下的青石台阶，仰望着苍穹上璀璨的繁星，谁也没有开口打破这份安逸。

　　寒风缓缓吹过，打破了这份安逸。

　　莫尘轻吐了口气，侧首看向柳诗妃光洁如玉，在星光下散发着淡淡荧光的俏脸，不动声色地握住了她柔弱无骨的玉手，柔声道：“今天，真是多谢你了。”

　　今天要不是柳诗妃的原因，事情也不会进展的如此顺利。甚至可以说，那些太阳系大人物表现的如此热情，有相当一部分人都是因为柳诗妃的面子罢了。

　　要不是她的支持，自己也不会如此轻易地打开局面。

　　柳诗妃俏脸微红，玉手拂过垂在身前的鬓发，双眸失神地看向星空，轻声道：“你不要怪我父亲，他那个人虽然门户的观念重了一些，其实人并不坏。”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹笑容，微微摇了摇头，没有开口。

　　他虽然不喜欢柳云峰的态度，但也能理解对方的那份心情。堂堂地球霸主柳家的公主，如果真的与一个普通的平民，怕是会成为上流社会的笑料。

　　这个世界，永远都是那么现实。

　　童话，终究只是童话。

　　柳诗妃晶莹的玉臂抱住双膝，双眸无神地注视着虚空，新月般的黛眉微蹙，柔声道：“柳家看似繁华强盛，其实已经到了危险的边缘。这些年来梁家的势力越来越大，已经开始在军政各方面挑战柳家的地位。再过三个月的时间，太阳系星系议会长陆照就要卸任了。而梁家也不知道从哪里获得了美联邦的支持，已经取得了太阳系星系议会相当一部分的议员支持。一旦被梁家获得太阳系议会长一职，对柳家将会是毁灭性的打击。”

　　莫尘倾听着柳诗妃的诉说，大手抚着她的披散在脊背上的柔顺黑发，将她温香软玉般的娇躯揽入怀中，柔声道：“一切都会好起来的。”

　　柳诗妃趴在莫尘怀中，脸上露出一抹苦笑，无奈道：“你不懂，地球只是一个小地方，在美联邦这样的庞然大物面前，根本连挣扎的能力都没有。地球现在的科技实力，至少差了美联邦上千年的水平。纵观整个人类世界，能够与美联邦抗衡的国家只有三个。”

　　柳诗妃说到这里，轻轻叹了口气，没有继续说下去。她趴在莫尘怀中，感受着那股难得的平静与温暖，渐渐陷入了梦想。

　　莫尘低首看着柳诗妃文静的俏脸，双眸深邃地叹了口气。

　　这个世界，已经完全不同了！

　　翌日，柳家。

　　柳云峰脸色阴沉地坐在客厅，紧盯着客厅外鬼鬼祟祟的柳诗妃，怒哼道：“臭丫头，你看你干的好事。”

　　柳诗妃闻言，看到柳云峰阴沉的面容，满脸娇憨地吐了吐香舌，撒娇道：“爸，人家也没有做什么啊。”

　　柳云峰双眸微闭，沉声道：“你要记住，你是柳家的公主，也是柳家唯一的后人。你注定了不可能如同普通人家的孩子一样任性，因为你身上肩负着整个柳家的命运。诗妃，不要怪父亲对你太严厉，我们柳家已经到了生死存亡的时候。”

　　他话音还未落下，一阵轻咳声从客厅外响起。

　　随后就见柳老爷子身着白色马褂，精神抖擞地走了进来，对柳云峰训斥道：“行了，诗妃还小，你就不要为难她了。别把什么事情都推给诗妃，还不是你自己没本事生个带把的。至于咱们柳家的危机，只要老头子我还没有死，谁敢动我柳家分毫，就凭他梁国辉，他敢嘛？”

　　柳云峰看到老爷子瞪圆的眼睛，以及柳诗妃偷笑的神情，只能无奈地叹息一声，不再言语。面对自家老头子的偏袒，他实在不知道还能说些什么。

　　柳老爷子见柳云峰屈服，笑眯眯地看向柳诗妃，柔声道：“诗妃啊，那小伙子昨天可是救了咱们全家的命，有时间你也约人家来家里坐坐，省的别人说我们柳家不会做人。至于你们的事情，只要你喜欢就行。老头子我虽然已经不管事，但我宝贝孙女的婚事，还是能够做主的。”

　　柳诗妃见柳老爷子说的这般明了，心中不由生出几分欣喜与娇羞。在她想来，老爷子现在应该还余怒未去，怎么都没有想到，老爷子竟然会开口支持自己。

　　她俏脸绯红的宛若桃花，不依地娇嗔道：“爷爷讨厌，我们其实没有什么啦。”

　　柳老爷子双手背负身后，满脸玩味的看着柳诗妃，一副你随便解释，信你一句算我输的神情。

　　柳诗妃娇嗔地瞪了老爷子一眼，娇羞地向着柳家后宅跑去。

　　当柳诗妃的身影消失在客厅中，柳云峰再也忍不住心中的不满，紧皱着眉头沉声道：“爸，您平时惯着她也就算了，这种大事怎么能随着她的性子随便来。她可是我柳家的独苗，柳家唯一的血脉啊。那个贱民虽然有点实力，但我们堂堂柳家，难道还会缺少几个武道大宗师不成。咱们柳家能够有今天的地位，靠的可不是区区武者，而是咱们掌控了地球半数的军事力量，有着太阳系最强的星际舰队啊。”

　　柳老爷子脸色平静，深深地看了柳云峰一眼，冷声道：“蠢货，你真是太令我失望了。”

　　柳云峰闻言一怔，脸上的怒色顿时消散，小心地望着老爷子冰冷的面容，不知道自己到底哪里惹他如此动怒。

　　柳老爷子双眸深邃，叹息道：“世道乱了，已经不再是以前的世界。鬼魂的出现，虽然是场灾难，但更是我柳家的契机。而柳家能不能把握住这个机会，他就是关键性的人物。”

　　柳云峰闻言，想到莫尘昨夜施展的手段，双眸闪过一抹异色。

　　他脸上露出迟疑之色，凝声道：“父亲的意思是。”

　　柳老爷子双眸深邃，沉声道：“银河系因为此事风起云涌，我柳家已经到了风头浪尖上。在这场前所未有的变故中，咱们柳家避不开，也不能避开。等两天让诗妃谈谈他的口风，如果可以就在军队为他安排一些职位。”

　　柳云峰神色微变，眼中闪过几分不甘，但他在挣扎了片刻之后，只能无奈地叹息一声。

　　老爷子这是已经有了培养对方的念头！

　　真他娘的见鬼，那个卑贱子有什么好的，老爷子才见过他几面，就如此的上心此事？

　　柳老爷子瞥了眼柳云峰不甘的神色，双眸深邃地轻吐了口气，心中无奈地摇了摇头。

　　云峰虽然重情重义，但终究是少了几分魄力与远见。二十多岁的武道大宗师，即便在银河系万亿人族之中都是万分少见。更何况对方所展现出来的实力，还远不止普通的武道大宗师那么简单。

　　二十多岁的大宗师巅峰强者，这背后又岂会是那么简单！

　　柳老爷子双眸深邃，其中透着几分满意与期待。

　　但愿，这不会是一次错误的决定！

　　柳家，已经没有退路！


第39章 表姐夫，去快活啊！

　　翌日清晨，莫尘身着略显宽松的白色短打，走出了武馆的大门。

　　只是让他有些奇怪的是，今日的街道显得异常安静，又有些不同寻常的喧闹。

　　因为在往日里，街道上最多的当是来来往往的飞车，以及来去匆匆的行人。可是今日的街道上，三三两两的街邻凑在一次，有些激动不安的讨论着什么。

　　更让人感到奇怪的是，往日络绎不绝的飞车全都不见了踪影，只是偶尔有一辆从街道上空疾驰而过。

　　莫尘侧首看向武馆大门右侧十数米外的几人，眼中闪过几分疑惑，笑着走上去道：“刘大爷，怎么今天大家都那么奇怪。”

　　刘大爷看起来六十多岁的样子，头发已经斑白一片，脸上还带着几分细微的皱纹，圆乎乎的面容满是祥和。只是现在，他脸色皱成了一团，眼中满是担忧地看了眼莫尘，叹息道：“哎，小尘没有看今天的新闻吧。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹异色。

　　难道是，昨夜的事情？

　　昨天银河大酒店发生那么大的事情，想要完全封锁消息肯定不可能。不过以柳家的能力，不该如此大意才对，怎么一夜之间就闹得沸沸扬扬，到处都是一片恐慌的景象？

　　难道说，发生了什么意外不成？

　　莫尘念头转动，脸上带着几分疑惑，问道：“我最近在闭关修炼武艺，已经有段时间没有关注新闻了。难道，最忌发生了什么大事不成？”

　　刘大爷还未开口，另一位身材矮胖的老人，已经迫不及待地解释道：“小尘你是不知道，昨天夜里天空之城可是闹翻了天。你猜，昨天在那里发生了什么事情。”

　　老人不待莫尘开口，就满脸神秘地低声道：“厉鬼出世啊，就是神话传说中的厉鬼！那厉鬼可是厉害的紧，不仅杀害了驻守在天空之城的上千战士，就连三位武道大宗师联手，都不是那厉鬼的一合之敌！你是没有看到，那厉鬼到底有多大，简直就好像小山一样。最后要不是蹦出来个神仙，他们可就都死了。”

　　“去去去，哪来的神仙，那是真正的古武大宗师。”

　　“对，人家施展的可是上古神通，听说就是神话传说中的呼风唤雨之术。”

　　“咦，你们说，这呼风唤雨要是真的，那神话传说中能够摘星拿月的神仙，是不是真的可能存在啊？”

　　“这谁知道，不过还真不好说。”

　　几人说着，渐渐引申到古老的神话传说，以及仙神存在的可能性。

　　莫尘听着几人的聊天，渐渐理清了事情的缘由。现在所发生的一切，都是因为一家名为星河周刊的小杂志社所为。也不知道他们昨天是怎么绕过了军队的封锁，偷拍到了昨夜的一些画面。

　　虽然他们偷拍的那画质，就好像爱情动作片一样，但总体还是不影响观看的。

　　今日一早，星河周刊杂志刚开卖，就引发了巨大的轰动。等到政府反应过来的时候，消息已经完全无法遮掩。整个太阳系的人都已经知道，地球柳执政昨夜被困鬼蜮，三位大宗师联手不是厉鬼一合之敌，神秘大宗师出手灭杀恶鬼的事迹。

　　“小尘啊，你说古武是不是真的那么厉害，还有你们家的古武，能不能？”

　　莫尘闻言，看到几人感兴趣的样子，满脸无奈地摇了摇头，苦笑道：“我家的古武也就能强身健体，呼风唤雨是别想了。”

　　众人闻言，脸上也没有什么失望，笑了笑没有多言。

　　莫氏武馆在这条街已经有了数百年的历史，其中的古武有什么效果，对这些街坊邻居来说早已经不是什么秘密。他们也就看个热闹，就算莫尘说可以，心中也不会相信。

　　老刘没有得到答案，满脸暧昧地对莫尘眨了眨眼，笑道：“小尘啊，你那个富家女徒弟，怎么最近都没有见到她。不是老头子我说你，你也老大不小了，是时候成家立业了。那个富家女一看就不是普通人，你可要抓住机会啊。”

　　“嘿，老刘还别说，那个富家女绝对不简单。你们以前是没有注意过，上次我看她跨个小包包，你们猜怎么来着。法丽尔皇家专供，整个银河系限量一千件，一个小包包就价值十数亿。”

　　“嘶，这不可能吧。我看她开的车也就几千万的样子，怎么会有这么贵的包包？”

　　“是啊，十数亿什么概念。天啊，一个小包包怎么可能？”

　　众人听到这里，一个个顿时来了兴趣，双目放光的看向矮胖老人，脸上满是兴奋之色。一个能够跨得起十数亿包包的女人，这是什么样的概念啊！

　　怕是整个地球，也不多吧？

　　矮胖老人看到众人热切的目光，脸上露出几分羡慕之色，坚定道：“我老王的目光，你们还不信吗。那绝对是法丽尔皇家限定专供，至于人家开的廉价飞车。啧啧，你们想想啊，人家要是不低调一些，咱们小尘还敢和人家交往。”

　　众人闻言，脸上露出恍然之色。

　　一个能够随便跨得起十几亿包包的女人是什么概念，这绝对是地球首屈一指的大人物啊。人家要是不低调一些，别说小尘那个好运的臭小子，就是自己也要被吓的够呛吧，哪里还敢跟人家说一句话！

　　众人想明白柳诗妃的苦心之后，纷纷带着几分羡慕地侧首向莫尘看去。只是当他们想要说些什么的时候，却发现莫尘早已经不见了踪影。

　　“这个臭小子。”

　　众人看到莫尘消失的身影，声音中带着几分羡慕，几分嫉妒的轻哼了一声。

　　莫氏武馆。

　　莫尘静静地立在庭院中，想到诗妃往日的衣着用品，心中多了几分暖意。

　　这个丫头，还真是用心良苦。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，那傻乎乎的熊猫智能管家冒了出来，高声道：“主人，有人请求视屏通讯。”

　　莫尘闻言微愣，看到身前投影出来的陌生号码，轻声道：“接通。”

　　他话音落下，叶空吊儿郎当的身影凭空显现。只见他身着银白色休闲服，慵懒地坐在沙发上，看到莫尘之后，双眸顿时亮了起来，笑道：“表姐夫好啊！”

　　莫尘无力地翻了个白眼，对柳诗妃的这个表弟无言以对。

　　叶空丝毫没有因为莫尘的神色有所尴尬，满脸神秘地笑道：“我表姐暂时被禁足了，这两天都不能出家门，表姐夫想不想去快活一下。”

　　莫尘闻言，忍不住以手扶额，满脸的无奈之色。

　　这逗比，到底想要干什么？

　　叶空双眸闪烁，脸上露出淫荡的笑容，低声道：“表姐夫，青楼可是有猫女狐女之类的半兽生化人呦。这些银河议会明令禁止的生化人，一般地方绝对是见不到的，难道表姐夫不想去尝尝鲜！”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹异色。

　　猫女狐女之类的生化人，没想到竟然还真有这种东西，这可是稀罕物啊！

　　他念头转动，脸上露出淡淡的微笑，温和道：“叶兄弟亲自邀请，我怎么可能拒绝。”

　　叶空一副我懂的神情，淫荡地笑道：“我就知道兄弟是自己人，今晚七点我去武馆接兄弟。对了，我还给莫大哥准备一份礼物，想来你们练武之人应该会喜欢。”


第40章 任务道具，百鬼进阶！

　　天空之城，高家。

　　高晗与叶空隔着一张茶几相视而坐，两人身前的茶几上，摆放着一些古古怪怪的东西。其中不仅有花瓶，更有灯笼，长剑之类乱七八糟的东西。

　　叶空挂断通讯，脸上露出淡然的笑容，轻笑道：“成了。”

　　高晗双眸闪过一抹神光，抬首看了叶空一眼，神色平静地开口道：“麻烦你了，这次的事情算我欠你一个人情。不过咱们可要说好了，这个人情不能用在帮你偷渡那些半兽生化人上。现在整个银河系都因为地球亡魂现世的事情骚动，要是被人抓住了把柄，可不是闹着玩的。”

　　在人类还没有离开地球的时候，就没有停止过对自身的研究。

　　而星际时代的开启，大量的未知元素与物种被发现，给人类的科研带来了长足的长进。在如此多的新材料下，人类自然是不会放弃对自身的研究。

　　而生化人的出现，最早是在人类开辟星际之初。不过随着人类科技的进步，以及星际探索技术的成熟，生化人的用武之地越来越小。在这种情况下，自然就有人动了异样的心思，为了满足权贵们特殊趣味的半兽生化人，也就应运而出。

　　历经数千年的发展，半兽生化人的技术已经完全成熟，但因为一些早年的历史原因，半兽生化人早已经被银河议会明令禁止。地球身为银河议会的一员，自然也在这个法律的限制范围之内。

　　就算是高晗，也不想在这种时候，因为这点可大可小的事情，去触动银河议会的禁令。

　　叶空没有理会高晗的警告，玩世不恭的脸上露出一抹正色，沉声道：“整个银河系，都因为亡魂出世的事情动了起来？”

　　高晗沉吟了几秒，双眸多了几分凝重，认真道：“这件事，比你想象的还要糟糕万倍。我刚刚得到高家的指示，要做好接待大夏国三皇子的工作。”

　　“大夏国三皇子！”叶空闻言，双眸瞬间紧眯成一条细缝，忍不住惊呼道。

　　大夏国三皇子夏安民，那可是被誉为大夏国战神的绝世人物。他不仅年纪轻轻就有了武道大宗师级别的实力，在军事上的成就更是让人瞩目不已。

　　十五年前，年仅十六岁的三皇子带着自己的三位谋臣死士，踏上了大夏国与蛮越国的南方战线。谁也没有想到，三皇子在抵达南方战线的第二年，就以不可思议战绩打败了蛮越名将金秀城。

　　之后，三皇子带领大夏国的军队一路横推，夺取了蛮越国的十八颗生命星球。

　　关键时刻要不是美联邦与银河议会等势力插手，传承两千年的蛮越国甚至有可能被他直接灭国了。要知道，蛮越国在最巅峰的时候，也只有五十六颗生命星球。就是银河系最强大的帝国大夏国，自身也只有两百八十颗生命星球。

　　经此一役，三皇子夏安民在银河系声名鹊起。但是他自身并没有满足目前取得的成就，而是带领将士们奔赴了一个又一个战场。短短十几年的时间，在三皇子的带领下，大夏国从两百八十颗生命星球的疆域范围，扩展到了现在的三百六十五颗生命星球！

　　叶空回想着三皇子传奇的一生，整个人无力地靠在沙发上，双手紧紧地揉着眉心处。

　　他虽然猜到了亡魂现世会引发骚动，但是没想到竟然会引来一条巨龙。最让叶空担心的问题，大夏国跑来了三皇子这条巨龙，美联邦等国家又岂会坐视不理？

　　地球，要乱了啊！

　　以地球现在的实力，面对这些星际巨龙，稍有不慎就是倾覆的结局。

　　甚至毫不客气的说，以地球与大夏国等国的科技差距，人家只需要一艘现役战舰，就能灭了整个太阳系的舰队！

　　两者之间的科技差距，实在是太大了。

　　就比如一个小小的机甲，地球上的军备机甲，还要分为陆战机甲，星际站机甲等等。但是那些强大的星际大国，早在数百年前就已经研制出了新型空间虫洞引擎，能够将之完美的构建在机甲装备上！

　　可以说，对于空间科技的研究，已经成为衡量一个国家实力的重要标准。

　　高晗望着叶空阴沉的面容，叹息道：“别想太多了，这些事情不是我们能够决定，该来的总是要来。今天下午地球时间两点，大夏国外交部就会与地球发布外交通告。最多还有半个月的时间，三皇子的座驾就会来到地球。”

　　叶空叹了口气，没有再说什么。

　　面对这些星际强龙，叶家不过是一只可有可无的蝼蚁，还能说些什么呐？

　　高晗没有理会叶空低沉的心情，脸上带着一抹得意的笑容，随手拿起茶几上的一副两尺宽的画卷，笑道：“你这次从东京买的东西品质都不错，全是数千年前的珍品。那把长刀质量上乘，我就买下了。至于这幅画卷，就当做我帮你鉴定宝物的报酬了。”

　　叶空无力地翻了个白眼，对好友的无赖举动实在是无力反驳。

　　时间缓缓流逝，夜色再次降临大地，将这片繁华的世界笼罩。

　　当莫尘与叶空来到东京青楼的时候，脸上不由露出一抹错愕。在来这个所谓的太阳系第一娱乐会所青楼前，莫尘想到了很多可能，但是唯独没有想到，青楼竟然是这般样子。

　　只见，青楼院外粉墙环护，周边绿柳低垂。正对着大街的是三间垂花门楼，四面是抄手游廊。透过眼前的景象，能够看到后面是延绵一片的琉璃碧瓦，雕梁画栋的宫殿群。

　　莫尘立在青楼前，恍然间有一种回到了古代的错觉。

　　叶空笑道：“这青楼的建筑风格，采用的上古时代炎黄族的古建筑风格，可以说整个太阳系只此一家！”

　　两人说着，先后踏入了青楼之中。

　　就见一位身着蓝色短衫的中年人，满脸笑容地躬身迎了上来，恭维道：“哎呦，这不是叶二少吗？”

　　叶空随意地摆了摆手，开口道：“好了，别那么多废话，快带我们去百花殿。”

　　中年人闻言，点头哈腰地在前方引路，走了五六分钟才来到青楼深处的一间大殿前。那间大殿宛若皇宫般金碧辉煌，大殿的两旁布满了的青铜烛火台。虽然其中使用的并非烛火，但是氛围当真是营造到了极致。

　　高晗立在大殿前，看着两人到来，笑着迎了上来：“莫先生，我们又见面了。”

　　莫尘双眸微眯，温和回应道：“能在这里见到高先生，真是让人有些意外。”

　　高晗与叶空不动神色的对视一眼，脸上挂着温和的笑容道：“莫先生的救命之恩，高某怎么说也要表示一下。莫先生请，咱们入内说话。”

　　几人进入大殿，先后坐在大殿的上方的矮案前。

　　高晗轻拍手掌，从大殿后方走出一位面容娇美，身着淡薄红色轻纱的美丽女子。她莲步款款，行走间轻纱摇曳，只能勉强遮住曼妙娇躯，让神秘之处若隐若现。

　　当然，最吸引莫尘注意力的，还是她手中捧着的木盒。木盒宽一尺左右，长足有一米五。其使用上好的檀木制作，在木盒的四壁雕刻着精美异常的山水图。

　　女子跪坐在莫尘身前，将手中的木盒摆放在矮案上。

　　莫尘看了眼矮案上的木盒，以及高晗两人温和的笑容，也没有矫情的推脱，而是直接将之在两人面前打开。

　　就在他刚刚打开木盒，还没有来记得打量其中的物品时，就听到系统精灵的声音突然响起：“叮，恭喜玩家发现百鬼夜行活动的进阶道具！”


第41章 进阶任务：重建幽冥！

　　莫尘听到游戏精灵的提示，双眸闪过一道可怕的利芒。

　　众人只见两道剑光从他眼眸中透射而出，将空气撕裂，发出摄人心神的呼啸之声！

　　在那一瞬间，整间大殿都为之一亮，就好像被人扔了一颗闪光弹进来，让众人忍不住以手遮目。可即便如此，他们依旧被强光刺激的双目刺痛，忍不住留下了眼泪。

　　高晗两人眨了眨眼睛，缓解了一番刺痛的双目，彼此对视了一眼，其中透着几分惊讶。

　　这反应，似乎太激烈了一些吧？

　　莫尘没有理会两人，赶忙低首向木盒中看去。

　　只见长长的木盒中，摆放着一把巨大的兵刃。兵刃长一米四左右，造型好似东瀛武士刀，但宽度比之普通的武士刀宽了一倍还多。虽然不知道兵刃是什么年代的产物，但此时依旧显得寒光慑人，透着强大的凛冽杀机！

　　莫尘神色凝重，抚摸着冰寒彻骨的刀身，心中呼唤起了游戏精灵：“游戏精灵，什么是百鬼夜行进阶任务，任务道具又是什么意思？”

　　游戏精灵回应道：“百鬼夜行活动会持续到端午节前夕四月底的时间，按照原定的活动计划，活动会分为两个阶段。三月主要是让玩家适应游戏节奏，以及百鬼夜行的活动。而四月份的时候，将会开启百鬼夜行的第二阶段。至于第二阶段会触发什么样的活动任务，则根据玩家在第一阶段的表现进行评价启动。当然，在活动期间玩家也可以通过特殊物品，提前开启第二阶段的任务。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹异色。

　　目前的鬼门大开，居然还只是第一阶段的任务，那第二阶段的活动到底是什么情况。如果自己现在开启第二阶段的活动，那第一阶段的活动任务，又会是如何评价？

　　游戏精灵似是感应到了莫尘心中的疑惑，开口道：“玩家开启第二阶段的活动任务之后，游戏将会立刻对玩家第一阶段的任务进行评价，并发放相应的任务奖励。至于任务的评价结果，会根据玩家完成任务的时间，以及取得的任务物品进行综合判定。而第二阶段的活动任务，共分为六个级别：普通、史诗、传说、神话、世界、神级。”

　　莫尘闻言，双手抚摸着手中的妖刀，脸上露出沉思之色。

　　根据综合数据评价的话，自己第一阶段的任务成果，应该还是很不错的。只是，真的要现在用它开启第二阶段的任务？

　　莫尘沉吟了两息，认真道：“系统精灵，如果用我手中的这把妖刀激活第二阶段任务，会是什么级别的任务？”

　　系统精灵道：“神级！”

　　莫尘听到这里，面容忍不住微微抽搐，抚摸妖刀的大手都颤抖了起来。

　　神级！

　　他双眸紧盯着妖刀，忍不住倒抽了口冷气，心中除了惊骇，还是无尽的惊骇。神级的百鬼夜行任务，这他娘也太夸张了吧？

　　游戏到底想干什么，难道灭世不成！

　　莫尘心脏剧烈跳动，久久无法平息心中的震撼与不安。

　　系统精灵解释道：“任务难度神级，并不代表会出现神级的存在，只是因为任务难度巨大。本游戏一切秉着为玩家服务的良好宗旨，绝对不会出现不可能完成游戏任务。玩家如果开启神级进阶任务，第一阶段的任务奖励也将会获得相当大的加成！”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　莫尘听着游戏精灵的解释，小心脏剧烈跳动，近乎无法压制自己激动的心情。只要不是出现神级人物，那开启进阶任务似乎也没有什么。而且进阶任务开启的越早，自己第一阶段的评价才会越高。

　　他沉吟了两息，眼中闪过一抹异色，心中道：“开启进阶任务。”

　　游戏精灵道：“进阶任务已经开启，请玩家及时查看任务信息。第一阶段活动提前完结，服务器即将陷入自动更新，任务奖励可在二十四小时后领取。同时，服务器更新期间，预警与小地图功能无法使用。另外因为第二阶段活动提前开启，百鬼夜行正式开始，不在固定鬼怪刷新时间。活动适应期提前结束，请玩家注意自身安全。”

　　莫尘深吸了口气，心中呼唤出进阶任务。当他看到第二阶段的活动任务时，再也压抑不住心头的震撼，满脸呆滞地愣在了那里。

　　百鬼夜行进阶任务：

　　今鬼门重启，天地之灵复苏。然幽冥不在，仙道不存。

　　当今之世，亡魂复苏归来，却无一处可安生。生灵死灵共处一世，天地隐晦不明。玩家是否接受重建幽冥之重任，梳理天地之乱象！

　　震撼，前所未有的震撼，冲击着莫尘的心头。他从来没有想到过，百鬼夜行的进阶任务，竟然会是重建幽冥！

　　这根本就是重启神话时代的节奏啊！

　　不知道为什么，莫尘瞬间想到了那枚幽冥种子！

　　他愣了片刻，久久无法回过神来。在那一瞬间，莫尘出现了一丝的犹豫，考虑是否真的接受这个任务？

　　神话归来，对这个世界会造成多大的冲击，莫尘不知道，也不敢想象。

　　“哎。”

　　良久，莫尘轻叹了口气，心中衡量了片刻的时间，有些颤抖地道：“接受任务。”

　　游戏精灵道：“玩家接受重建幽冥任务，百鬼夜行活动正式开始。服务器开始自动更新，祝玩家游戏愉快。进阶任务的具体玩法，请在游戏更新结束后查看。”

　　游戏精灵说完，就再也没有了声音。

　　大殿中。

　　莫尘与游戏精灵的交流看似漫长，但是对其他人来说，却不过是短短两三秒的时间。

　　他结束了与游戏精灵的交流，双眸微闭地深吸了口气，才勉强平复了心头的震撼。莫尘凝视了木盒中的长刀几秒，才缓缓将手中的木盒缓缓盖上。

　　这把刀，绝对不简单！

　　能够开启神级百鬼夜行任务的道具，就算是屁股去想，也不可能是普通的物品。只是不知道，高晗他们到底从哪里得来，等会有机会可要好好探探他们的口风。

　　莫尘念头转动，神色郑重地沉声道：“好刀，这份大礼，我收下了。”

　　高晗两人看到莫尘凝重的神色，心中虽然有些不解，却也没有过度追问。他们见莫尘收下礼物，心中微微松了口气，脸上露出了轻松的笑容。

　　这，就是一个好的开始！

　　叶空脸上带着温和的笑容，笑道：“莫兄果然是痛快人。既然两位办完了正事，那咱们今晚的节目，可是要开始了。”

　　他说着，满脸神秘笑容地对莫尘道：“莫兄，今日你是客人，等会喜欢什么直接开口。不过，别怪兄弟没有提醒你呦。狐女柔情似水，猫女娇小可人，蛇女风骚动人，你今晚可要悠着点啊。”

　　莫尘心情平复了些许，听到叶空淫荡暧昧的话语，眼中多了几分期待与好奇。

　　这个世界，竟然真的存在半兽生化人。以前自己在网上看到这种消息，还以为不过是人们凭空臆想出来。

　　毕竟，人类连强化自身的基因药剂，也是最近几十年开始普及。以这种基因技术，怎么可能存在完善的基因改造技术。

　　现在看来，还是自己以前的接触面不够广啊！

　　就在莫尘心中感慨万千的时候，只听大殿外传来一阵轻盈的脚步声，以及窸窸窣窣的摩擦声。


第42章 狐狸精，聂小倩

　　那些传说中的生化半兽人未至，就听到外面传来一阵娇媚的轻笑声：“叶公子可真是绝情，在奴家的青楼宴客，也不提前通知一下姐姐。奴家要是知道叶公子到来，定然会奉上最好的女儿给客人。”

　　那声音娇媚入骨，宛若传说中的海妖之歌，仅仅是听着动听的娇吟声，就让人忍不住浮想联翩。

　　那声音刚刚落下，就见一位身着粉色长裙的女子，从外面莲步款款地走了进来。

　　她有着一张精致无比的瓜子脸，秋水般动人的明眸散发着莹莹的水光，微翘的眼角宛若勾魂的狐狸，透着难以用言语表达的风情与妖娆。同时配上那精致的琼鼻，殷红如血的樱唇，似笑非笑的嘴角，简直就好像从神话传说中走出来的狐狸精！

　　她身材高挑火辣，粉色的开叉轻纱长裙只能勉强遮住诱人的娇躯，行走间露出象牙雕琢般的玉腿。

　　“云烟姐。”叶空看到来人，脸上露出一抹惊愕之色，低声道。

　　他回过神来，脸上露出淡淡的笑容，对莫尘两人介绍道：“这位是青楼的老板娘虞云烟小姐，云烟姐平日神龙见首不见尾，就连我这个青楼的持股人之一，一年都见不得几次。”

　　莫尘闻言，不动声色地看了眼叶空。

　　这家伙看似是个不靠谱的执绔子弟，但是现在看来的话，背后隐藏的东西很深吗？

　　莫尘心中想着，打量着虞云烟，双眸闪过一抹异色。

　　好强大的功力，怕是已经有着两、三百多年的武道修为。这种实力比之火凤凰徐炎，也不过是稍弱一筹罢了。如此强大的武道大宗师，却在东京这种烟花之地当起了青楼老板，还真是有趣啊。

　　虞云烟进入大殿之后，勾魂摄魄的明眸从莫尘身上扫过，心中顿时多了几分警惕。

　　好可怕的功力，好诡异的感觉！

　　这个人简直就好像一头远古凶兽，能够毁灭一切的可怕凶兽。即便是太阳系第一高手云破道，也没有给自己这般可怕的感觉。

　　虞云烟心中警惕，脸上妩媚的笑容没有丝毫变化，娇声道：“奴家的好女儿们，还不出来见见贵客。”

　　她话音落下，从大门外走来一群莺莺燕燕的娇媚美人。当然，最吸引莫尘注意的，还是这些美人身上不同于人类的部分。

　　只见，从大殿外走来六位美人。

　　为首的那人，身着一袭月白色的宫装长裙，在遮掩住曼妙身材的同时，又完美地勾勒出了女性最美的曲线。

　　她肌肤晶莹如玉，比之最好的凝脂白玉还要出彩，在朦胧的灯光下散发着淡淡的荧光。那张俏脸明明看起来异常勾魂妩媚，却又带着几分难言的神圣与高贵，就好像来自皇室的公主，而不是一个青楼名妓！

　　她玉手交叠置于小腹处，从大殿外莲步款款的走来，乌黑柔顺的秀发微微舞动，宛若顺滑的锦缎般披散在身后。

　　同时，在她乌黑的柔发间，探出一对雪白的狐耳，婀娜多姿的身影后，能够隐约看到一条雪白的狐尾！

　　在狐狸精的身后，分别是娇小可爱的猫女，背生白色双翼宛若天使般的金发女郎，以及有着青色蛇尾的娇艳蛇女，两位好似双胞胎姐妹般的豹女。

　　她们小心走入大殿，一个个低垂着脑袋，带着几分怯生生的表情。

　　虞云烟明眸微动，瞥了眼大殿上的六位半兽小美人，娇笑道：“这些女儿刚来没多久，如果出现了什么差错，还请贵客们一定要见谅。”

　　她说着，美艳的俏脸上露出几分暧昧，娇声道：“奴家的这些女儿，可都是上好的处子，几位贵客可要怜惜她们啊。奴家还有事情，就不打扰先生们的夜宴了。”

　　虞云烟说着，宛若美丽的花蝴蝶，飘飘然地消失在大殿外。

　　当虞云烟离开之后，那六位美人们小心地看了眼大殿上方的高台。其中莫尘坐在正中的主位，高晗两人分别坐在他的左右，三张矮案形成了一个门字。

　　几人小心的对视一眼，似是早已经得到了命令，分别向着三人走去。

　　那美艳而又高贵的狐狸精，以及背生双翅宛若天使般的金发美人，先后来到莫尘身侧。娇小可怕的猫女与蛇女，则跪坐在了叶空身旁。双胞胎姐妹般的豹女，小心地侍奉在高晗身侧。

　　当几人先后入席，叶空拍掌道：“开宴。”

　　他话音落下，从大殿后方走出两排身着彩衣的美丽女子。她们手持各种古老的东方乐器，姿态优雅地来到大殿两侧，开始奏响古典轻缓的音乐。

　　随着音乐响起，一位位美人手捧佳肴，从大殿外鱼贯而入。

　　不过几分钟的时间，三人面前的红色矮案上，就已经摆满了莫尘以前从未见过，甚至从未听闻过的各种佳肴。整个晚宴，甚至不用他亲自动手，身旁的两位的美人就已经准备好了一切。

　　而相比较莫尘的含蓄，叶空显然玩的最开。

　　美艳的蛇女口含美酒，将之送入他的口中。娇小可爱的猫女，整个人依偎在他的怀中，不是以娇艳的樱唇将美食送去。高晗虽然没有叶空那么奔放，却也不比他差到哪里去。

　　莫尘瞥了眼愉悦的两人，以及身旁娇艳的小美人，心中微微摇了摇头。

　　这种奢侈的生活，当真是自己以往不敢想象！

　　叶空与两位美人嬉戏之余，看到莫尘略显拘谨的样子，对着他身旁的狐狸精与金发女郎吩咐道：“你们两个可不要怠慢了我的贵客。今天，只要你们把莫兄弟伺候舒服，他就是你们的恩客了。否则。”

　　叶空说到这里，脸上露出一抹与平日玩世不恭完全不同的冷色，让两人小美人顿时心中为之一寒。

　　她们想到那种一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝的生活，不由满脸惧色的打了个寒颤。

　　狐狸精想到这里，清冷高贵的绝世容颜上露出勾魂摄魄的媚笑，秋水般的明眸媚的好似能够滴出水来。

　　她散发着淡淡馨香的柔软娇躯靠在莫尘怀中，一只玉手拂过垂在高耸上的柔顺秀发，一只玉手至于莫尘胸前，双眸满是春情的望着对方，声若清泉流淌般的娇声道：“妾身苏媚儿，不知公子如何称呼。”

　　莫尘也不在乎她们是否是逢场作戏，脸上露出淡淡的微笑，揽住了苏媚儿盈盈一握的柳腰，轻声道：“莫尘。”

　　青楼都来了，难道还要装纯情。

　　不过话又说回来，这些半兽人到底是怎么回事，还真是让人有些好奇。莫尘嗅着苏媚儿身上淡淡的馨香，心中对她们的来历多了些好奇与疑惑。

　　叶空看到莫尘放开了心态，脸上露出满意的笑容。

　　随着宴会的进行，几人在举杯畅饮中慢慢熟络起来。他们谈笑风生，从地球上的一些趣事，渐渐谈到了星际中的形势。

　　从两人的口中，莫尘也大致了解了一些地球的困境，以及地球风雨欲来的紧张局势！

　　酒宴到了尾声，叶空脸上多了些许红晕，双眸出现了几分醉态。他双手在两位美人身上肆意游走，大笑道：“有乐岂能没有舞，让舞姬们起舞。”

　　在距离酒宴上百米的一间宫殿中。

　　十数位面容娇美，身材婀娜多姿的美丽舞姬，在不知不觉中昏倒在了地上。

　　同时，宽敞舒适的大殿中，不知何时多了十数位身着艳丽古装的美人。她们个个美艳动人，但是却没有丝毫活人的气息，甚至还带着阵阵的阴冷之气。

　　“这里是什么地方？”

　　“好奇怪，我们怎么会从兰若寺那片山林，突然到了这里？”

　　“哼，聂小倩，你以为施展小小幻术，就能迷惑我！”

　　一位身着青色长裙的美丽女子站在人群之中，怒视着不远处一位我见犹怜的倾国美人，满脸怒色地哼道。


第43章 集体穿越的女鬼

　　聂小倩内着白色小衣，外罩淡紫色的轻纱，乌黑柔顺的长发宛若飞瀑般的披散在身后，与淡紫色的轻纱相映成趣。

　　她并没有理会小青的怒喝，新月般的黛眉微蹙，打量了一番周围的环境，冷声道：“不管你信不信，这并非我施展的幻术。我们实力相差仿佛，我如何能将你们全都扯入幻境之中。”

　　小青闻言，渐渐冷静了下来。

　　聂小倩虽然天赋异禀，只花了短短十数年就成就了神通境界。但她毕竟刚刚突破不久，想来也不可能有这般能力。

　　可到底是什么人，竟然能在姥姥的眼前，将自己等人劫持到这里。姥姥可是金丹巅峰的强者，难道是元神老祖所为不成？

　　小青心中不安，但是小心打量了一番，却也没有发现其他人的踪迹。

　　她瞥了眼地上昏迷的美艳舞姬，晶莹细腻的玉手微微一探，按在了一位舞姬的头顶。她手中散发着缕缕黑色的云烟，宛若活物般从舞姬的七窍向体内蔓延。随着黑色烟气的入侵，舞姬就好像受到了酷刑，美艳的面容变得狰狞起来，发出阵阵沉闷的痛苦呻吟。

　　聂小倩看到小青的动作，伸出玉指点在一位舞姬眉心处，缓缓闭上了眼睛。几息之后，她满脸震撼地从舞姬眉心处收回玉手，秋水般的明眸满是不敢置信的神色。

　　自己，来到了另一个世界？

　　聂小倩呆呆地看着虚空，心中多了几分喜悦，几分惶恐与不安。

　　能够摆脱姥姥的控制，一直是她的梦想，但现在以如此突兀的方式完成梦想，却又让她有些不知所措。

　　就在聂小倩收回玉手的时候，小青也得到了自己想要的东西。她妖艳的面容微微抽搐，冷峻的双眸闪烁着激动的神色，侧首看向身旁的其他女鬼，沉声道：“你们，还能不能感知到自己的骸骨！”

　　众女鬼闻言，不由露出错愕的神色。

　　骸骨？

　　众女鬼心中疑惑小青的目的，还是忍不住凝神感应一番。只是当她们凝神之后，不由满脸的惊慌与不解，发出阵阵惊呼。

　　“我，为什么感觉不到自己的骸骨？”

　　“我也是，这到底是怎么回事？”

　　“什么，你们也感受不到自己的骸骨了？”

　　众女鬼之所以受到姥姥的控制，就是因为被姥姥在骸骨上使了咒法，能够轻易操纵她们的生死。现在她们感应不到自身的骸骨，不由担心姥姥会以为自己故意逃跑，而受到可怕的折磨，甚至被直接打杀！

　　小青看到众女鬼惊慌的神色，不动声色的与聂小倩对视一眼，两人眼中闪过几分异色。

　　如今看来，自己等人真的摆脱了姥姥的控制！

　　小青的猜想得到确认，脸上再也压制不住激动与喜悦之情。

　　能够摆脱姥姥的控制，可不止是聂小倩一个人的心愿。小青在树妖姥姥那里的地位虽然仅次于聂小倩，但身为侍奉束腰姥姥最久的女鬼，她对姥姥也最是了解。

　　在姥姥的眼中，自己等人都不过是可有可无的工具，甚至用来修炼的鼎炉！

　　小青见过太多姐妹成长起来之后，被树妖姥姥残忍无情的吞噬，彻底消散于天地永世不得超生。

　　她始终都在担心，自己有一天会不会也落得那种可悲的下场。

　　聂小倩双眸微动，瞥了眼紧张不安的众女鬼，声若黄鹂般清脆地说道：“诸位姐妹，我们现在应该是来到了另一个世界。只是，这里虽然没有树妖姥姥，但却更加的危险凶恶。”

　　众女鬼闻言，纷纷露出惊讶之色，眼眸中透着几分不敢相信。

　　我们到了另一个世界，没有树妖姥姥的世界！难道，自己获得自由了？

　　小青深深地看了聂小倩一眼，其中透着强烈的警惕。别人不知道聂小倩的底细，但是作为一直将聂小倩当做最大威胁的小青，却是相当了解对方的性格。

　　聂小倩看似柔柔糯糯，一副我见犹怜的娇俏模样，但是小青心中却是明明白白，这一切都不过是对方做出来的表象。

　　小青心中警惕，神色温和地对众女鬼解释起了现在的世界。她的话语极快，不给聂小倩插嘴的机会，心中思考如何讲这些姐妹收入自己麾下。

　　一个完全陌生的世界，一个全新而又自由的鬼生，对众鬼来说实在太过刺激。

　　她们听着小青的解释，一个个玉手遮掩着樱唇，娇媚的俏脸上满是不可思议的神色，不时发出阵阵惊呼之声。

　　“天啊，这个世界的普通人竟然能够探索星空。”

　　“真是不可思议，他们竟然能够如同传说中的仙神一样，在星空中翱翔。”

　　“毁灭世界的武器，普通人居然也能做到这种程度。”

　　众女鬼听着小青的解释，一个个脸上不由露出惊恐之色。普通人都如此的可怕，要是被人发现了自己等人，岂不是要被人打得魂飞魄散。

　　自己可是刚刚脱离树妖姥姥的控制，难道还没有享受自由的味道，就要永世不得超生不成？

　　小青看到众女鬼紧张的神色，眼眸深处闪过一抹得意。

　　如果不让她们明白这个世界的可怕，以及外界是如何危险，她们怎么可能甘心臣服自己。既然自己已经摆脱了树妖姥姥的控制，自然要干一番属于自己的事业。

　　而现在，自己需要考虑的第一个事情，自然是要寻找可以容身的地方，了解这个世界的根底！

　　聂小倩看着小青的表现，我见犹怜的俏脸上没有丝毫神色，晶莹的双眸深处闪过一抹嘲讽之色。

　　这个世界如此强大可怕，就凭她们一群最多不过先天境界的小鬼，也想成就一番事业，真是滑天下之大稽。小青这个蠢货，殊不知这样更容易暴露。

　　看来自己要找个机会离开这里，潜伏到人间熟悉一下世界。

　　不过，根据自己读取的那个舞姬的记忆，这个青楼之中有着强大的能量罩守护，想要无声无息的离开根本不可能。

　　就在聂小倩黛眉微蹙，心中有些焦急的时候，大殿外突然响起一阵急促的呼声：“哎呦，我的好姑娘们，你们倒是快一点。要是让百花殿的贵客们等急了，到时候可是有你们好果子吃。”

　　众女鬼闻言，得知了外界的可怕，不由露出慌乱之色。

　　要是被人发现了这里的异常，肯定会惊动其他人。而这里的事情一旦闹大，自己等人极有可能暴露行踪。到时候万一引来了那些可怕的存在，怕是一个不好就要魂飞魄散吧？

　　众女鬼心中惶恐，不安地看向了小青，以及神色平静的聂小倩。

　　小青与聂小倩对视一眼，双眸闪过几分异色，脸上露出淡淡的笑容。

　　百花殿，可不是一般人能够进入。根据那舞姬的记忆，唯有最尊贵的客人才能进入百花殿。

　　小青玉手拂过柔顺的秀发，冷声道：“这个地方的守卫异常严密，不论是天上地下都被能量罩包围，就算是一只苍蝇都不可能悄无声息的飞出去。就算我们能够瞒过凡人的眼睛，也无法避开那些所谓的高科技探测器。现在我们唯一的机会，就是先潜入百花殿静观其变，到时候若是能够劫持那些贵客，或许还有机会强行离开这里！”

　　聂小倩闻言，赞同地点了点头，柔声道：“大家附身在这些舞姬身上，我们的时间已经不多了。”

　　如果不是因为这些昏迷的舞姬一旦被人发现，事情将会再也无法遮掩，她倒是宁愿暂且躲避一段时间，慢慢寻找更好的机会。

　　可惜时局如此，其他女鬼修为低微，附身时间不能长久。一旦其他女鬼被发现，这里的主人肯定会大动干戈，到时候情况将会更加危险。

　　正因为如此，自己只能选择冒险一搏，强行离开这个地方。只要能够脱离这处牢笼，那还不是天高海阔任鸟飞？


第44章 聂小倩的谋算

　　百花殿。

　　酒过半晌，除了莫尘修为高深之外，高晗两人已经有些微醉。只是相比较修为最低的叶空，高晗脸上虽然带着几分红晕，但眼神还算有着几分清明。

　　莫尘揽着苏媚儿细弱扶柳的娇躯，不动声色地看了眼已经显露出几分醉态的高晗，举杯笑道：“高兄今日所赠的这份礼物，可是不简单啊。从那神兵的质地上来看，应当有着相当悠久的历史。”

　　高晗大手在豹女身上游走，听着莫尘的话语，道：“以我多年的经验来看，那把刀当是真正的精品。其做工质地，当是人类还未离开脱离地球的上古时代作品。古人的智慧，有时候真是让人难以想象。悠悠数千年的时间过去，就算是以现在的技术，想要锻造如此锋利的神兵都不容易。更别说，历经如此悠久的岁月，其没有点滴岁月侵蚀的痕迹。”

　　莫尘微笑颔首，赞道：“如此绝世神兵，确实当得起稀世之宝的名号。高兄倒是好运气，竟然能够淘到如此至宝。不知哪天有时间，带我也去见识一番如何？”

　　高晗还没有开口，叶空从蛇女宽广的胸怀探出头来，大笑道：“莫兄想要去见识一番，这可是找错了人啊。那把无坚不摧的神兵，可是我从上古东京遗迹中收购而来。明天若是有时间，我带莫兄去见识一番。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一道神光，嘴角微微翘了起来，露出了灿烂的笑容。

　　上古东京遗迹！

　　难怪那把刀看起来有些怪怪的，原来与东瀛的武士刀有几分相似之处。只是不知道那把刀的具体来历，想来应该不是简单的东西吧？

　　这个所谓的上古东京遗迹，自己有时间一定要去看看。

　　莫尘念头转动，脸上带着温和的笑容，颔首道：“好，有时间定要与高兄弟去见识一番。说不得，我们还能找到更好的宝贝。”

　　叶空低首在猫女脸上啃了一口，大笑道：“莫兄就是痛快，咱们今晚和小美人们玩个通宵，明日就去东京黑市走一遭。以我叶二少的眼力，那还真没有打眼过。”

　　高晗看到莫尘眼中一闪而逝的神光，低首抿了口酒水，眼中露出沉思之色。

　　那把刀到底是什么东西，为什么他会如此在意，难道其中有什么自己不知道的秘密。不过这样也好，那把刀越是宝贵，自己等会开口才越是方便。

　　高晗猜不出那把刀有什么来历，心中也没有太过在意。在他想来，那把刀无外乎是珍贵的古物，有着极其特殊的历史价值。

　　对于所谓的古董，高晗并没有太多的兴趣。至少与他今日宴客的目的来说，区区一些珍贵的古董，真是没有丁点的可比性。

　　就在此时，大殿外传来一阵轻柔的脚步声。

　　只见，一群身着彩色薄纱的艳丽舞姬，从大殿外婀娜多姿的走了进来。

　　其中最引人注目的舞姬，当属在前方领舞的两人。

　　其中一人身着青色宫装束腰长裙，娇艳的面容上满是妖娆之色，一双明眸荡漾着莹莹的秋水。她乌黑柔顺的秀发在头顶结成了随云髻，莲步款款而来间，隐约露出一双晶莹如玉的纤纤玉足。

　　另一人身着白色长裙，外罩薄如蝉翼的紫色轻纱。她精致的面容绝美无暇，一双仿佛会说话的明眸中带着淡淡的哀伤，给人一种我见犹怜的感觉，让人忍不住为之心疼怜惜。

　　当众人走入大殿，带来一阵轻微的阴风，让大殿中的氛围不由冷了一些。

　　莫尘感受到迎面而来的森寒之气，紧盯着款款而来的众美人，双眸眯成一道细缝，心中不仅多了几分惊讶。

　　游戏精灵虽然说试炼提前结束，鬼怪的刷新不再固定于每天零点。但这才多长的时间，自己就是想要来青楼见识一番，居然也能碰到这么多的女鬼？

　　其中为首的两人，明显已经有了武道大宗师的实力。

　　虽然以自己对她们的感应，两人都不过是刚刚踏足三星神通境。但是一次性出现两个三星厉鬼，以及众多二星左右的恶鬼，还是让莫尘不得不为之惊讶。

　　叶空醉眼朦胧，一双大手在娇小的猫女身上活动，打量了聂小倩两人一番，有些疑惑道：“咦，这两个人为什么以前没有见过，难道是新来的舞姬不成？两个小美人，你们叫什么名字？”

　　聂小倩等人步入大殿之后，首先吸引她们目光的东西，就是三人怀中的生化半兽人。

　　几人小心环视一番，看到一个个乖巧宛若宠物，又带着些许谨慎的生化半兽人，心中忍不住倒吸了口冷气。

　　这个世界好恐怖，连传说中的恐怖妖怪，都只能来这种肮脏的青楼服侍男人。

　　天啊，还好自己机灵，否则现在怕是想死都难吧？

　　众女鬼望着几人怀中的生化半兽人，心中不由为之颤抖，对之前的计划少了几分自信，多了些许的担忧与不安。她们心情变化，俏脸上多了几分苍白，明眸中露出些许的惊惧。

　　聂小倩两人听到叶空的话语，不由神色为之一变，双眸闪过几分担忧。

　　因为舞姬人数不足，两人没有可以附身的对象。只是为了之前的计划，她们又不能潜伏不出，故而只能小心装扮成青楼舞姬，想要强行劫持所谓的贵客，然后带着众女鬼离开这个地方。

　　她们悄悄对视一眼，眼中闪烁着迟疑与担忧。

　　聂小倩脸上露出风情万种的妩媚笑容，玉手轻掩诱人的樱唇，声若黄鹂地娇声道：“奴家聂小倩，与小青姐姐刚来到这里不久，所以公子不曾识得我们。”

　　夜空闻言，双眸闪过一抹不易察觉的异色，满脸醉态地点了点头，笑道：“聂小倩、小青，当真是好名字。两位美人舞罢之后，可要陪本公子好好喝几杯。”

　　两人闻言，双眸闪过一抹神光，心中升起几分希望。

　　她们对视一眼，同声道：“公子相邀，可是奴家的荣幸。”

　　莫尘望着下方的聂小倩等人，听着她们与叶空的对话，脸上露出淡淡的笑容。他右手把玩着酒盏，左手揉捏着苏媚儿柔顺的狐狸尾巴，眼中闪烁着玩味之色。

　　聂小倩、小青！

　　莫尘放下酒盏，侧首笑道：“叶兄弟可不能吃独食啊。”

　　叶空闻言，脸上满是开怀的笑容，拍掌道：“对对对，莫兄说的有理。今日莫兄是客，自然该莫兄先选才对。”

　　聂小倩两人闻言，彼此对视一眼，其中露出几分笑意。

　　正愁没有机会，没想到这两个公子哥竟然自己送上门来！


第45章 可怜的女鬼

　　轻歌曼舞，婀娜多姿。

　　这些艳丽的女鬼久经树妖姥姥调教，歌舞比之青楼精心调教的舞姬，那也是丝毫不差。

　　叶空醉眼朦胧，望着众女鬼婀娜的舞姿，以及性感衣裙下若隐若现的曼妙娇躯，痛饮着美酒，大笑道：“妙、妙，妙啊。”

　　一曲舞罢，酒宴也渐渐接近了尾声。

　　聂小倩两人对视一眼，脸上带着风情万种的绝美笑容，莲步款款地向着莫尘他们走去。小青来到叶空身前，玉手拂过垂在身前的一缕秀发，挺了挺身前一手勉强可以掌控的高耸，娇媚万分地柔声道：“奴家小青，见过公子。”

　　叶空双眸微眯，脸上带着浪荡的笑容，调笑道：“美人既然来了，难道不打算陪本公子喝两杯？”

　　小青玉手轻掩樱唇，娇媚万分地嗔了叶空一眼，随后姿态优雅地端起桌子上的酒水，将之一饮而尽。

　　在小青找上叶空的同时，聂小倩莲婀娜多姿的身影来到了莫尘前。

　　当她走到莫尘身旁的时候，柔弱的娇躯蓦然一个踉跄，将莫尘身旁的苏媚儿挤到一旁，整个人无力地扑在了他怀中，发出一声娇弱的低吟：“嗯。”

　　苏媚儿被聂小倩挤到一旁，暗中不满地瞪了她一眼，却也不敢在莫尘面前造次。

　　莫尘侧首看向迎面扑来的酥软娇躯，望着那略带惊慌的绝世容颜，感受到迎面而来的阵阵香风，眼中闪过一抹笑意。他脸上带着温和的笑容，探手揽住了聂小倩扶柳般的细腰，将她扑倒的娇躯揽入怀中。

　　聂小倩，莫非真是倩女幽魂中的那个女鬼？

　　如果真的是她，这可就有趣了！

　　或者说，树妖姥姥也来到了这个世界，她们在为树妖猎取血食？莫尘想到树妖姥姥的强大，眼中闪过几分疑惑与警惕。

　　他揽着聂小倩温香软玉的娇躯，抚摸着她精致更胜瓷器般细腻的脸颊，轻笑道：“美人这么急着投怀送抱，还真是饥渴啊。”

　　聂小倩玉手遮掩樱唇，俏脸上露出淡淡的羞涩。她玉手伏在莫尘胸前，俏脸上挂着风情万种的笑容，似拒还迎地娇嗔道：“公子真会开玩笑，奴家只是一时失手罢了。”

　　她说着，双眸含羞带怯地看向莫尘，拉起他宽广温暖的大手，向着自己半敞的衣裙内探去，娇媚万分地低吟道：“公子若是不信，可以摸摸奴家的心口。”

　　莫尘望着怀中风情万种，又带着几分娇羞的聂小倩，双眸深处闪过一抹异色。

　　这个女人，果然不简单啊！

　　逢场作戏都能做出深情款款，而又似拒还迎的娇羞之态。难怪在倩女幽魂的世界，能够成为树妖姥姥最喜欢的女鬼。单凭她这副绝世容颜，以及婀娜多姿的曼妙娇躯，再配上堪比影后的演戏天赋，这世上能够无动于衷的男人，只怕是少之又少吧？

　　就凭她的能力，不知道为树妖姥姥害死了多少人。

　　莫尘对聂小倩虽然没有什么的好感，但是也没有什么恶感。至于靠吞噬人类增长修为的树妖姥姥，他心中就只剩下杀机了。

　　他从聂小倩高耸圆润的胸怀中收回大手，挑起她精致的下巴，笑道：“美人果然没有说谎，不过美人犯了错误，还是要受到惩罚。”

　　聂小倩望着莫尘平静的双眸，眼眸深处闪过一抹诧异。

　　自从成为树妖姥姥手中操控的傀儡后，她这些年见过的男人没有一千，也有八百。

　　但聂小倩还是第一次碰到，能够在这种情况下保持冷静的男人。以往自己碰到的那些男人，别说将手放入自己的怀中。只要自己稍微露出几分暧昧之态，他们就恨不得将自己扒光了按在床上，做一些少儿不宜的事情。

　　聂小倩心中惊讶，玉手环住莫尘的脖颈，伏在他耳旁轻轻舔了一口，娇声道：“公子可真坏啊。不知道，您想怎么惩罚奴家。”

　　小青望着聂小倩风情万种的娇媚模样，双眸闪过几分冷色。这个小贱人果然有些手段，难怪能够讨得姥姥欢心。

　　她心中冷哼了一声，也没有忘了自己此行的目的。

　　小青俏脸上挂着娇媚的笑容，莲步款款地走到了叶空身旁跪坐了下来，将柔软的娇躯靠了上去，撒娇道：“公子，奴家可是已经喝了。”

　　她说着，柔弱无骨的娇躯扑在叶空的怀中，妩媚的俏脸上带着几分有人的潮红，双眸充满深情的注视着对方，玉手不知不觉放到了他的脖颈上，指甲在不知不觉中变长。

　　高晗看着莫尘两人玩闹，笑着摇了摇头。

　　他沉吟了一下，开口道：“高晗今日请叶公子出面邀请莫先生，除了想要感谢先生昨日的救命之恩，还有一件不情之请！”

　　莫尘闻言，脸上露出淡淡的笑容，抿了口酒水，道：“高先生，是为了鬼而来吧！”

　　聂小倩闻言，伏在莫尘怀中的娇躯微微一僵，双眸闪过几分不安。

　　鬼，这是什么意思？

　　小青眼中闪过一抹慌乱，已经延伸出寸许的尖锐指甲，瞬间又缩了回去。她小心地看向脸色平静的莫尘，以及略带几分期待的高晗，心中莫名多了些不安与惊惧。

　　难道他们都不是普通人，发现了自己等人的身份？

　　可如果他们发现了自己的身份，为什么会表现的这么平静。难道他们不该惊恐万分，又或者喊打喊杀？

　　小青越想，心中越是迷糊。

　　高晗没有注意聂小倩等人不安的神色，双眸期待地看向莫尘，点头道：“正是。”

　　莫尘沉吟了两息，完全无视聂小倩略显僵硬的面容，大手在她细腻如玉的俏脸上抚摸着，脸上露出淡淡的笑容，反问道：“高兄如果想要抓鬼，完全可以去找政府，又或者自己找人捕抓。这点小事，似乎没有必要专门找我吧？”

　　高晗微微摇头，没有隐瞒地说道：“政府虽然将那些鬼物消灭，但是活捉鬼物的行动，却全都以失败而告终。以政府的科研实力，至少也需要半个月以上的时间，才能研究出专门对付鬼物的工具。而就算新型武器研究出来，也最多能活捉一些小鬼。至于我们昨夜碰到的厉鬼，政府想要消灭它，还不是什么问题，但是活捉。”

　　高晗摇了摇头没有说话。

　　自从发生了昨夜的事情，政府已经在研究新型的雷浆武器，并且取得了重大的突破。但是这些武器只能杀鬼，却无法活捉。

　　而对高晗来说，活着的厉鬼才是最有价值的研究对象。

　　这种关键的时候，拼的就是一个速度。谁能率先踏出那一步，谁就能获得最大的利益！

　　莫尘脸上露出沉吟之色，没有第一时间回应高晗的请求。

　　叶空看到这里，脸上露出淫荡的笑容，双眼朦胧带着几分醉态，猥琐道：“莫兄弟以后要是抓住了美女鬼，可要记得给我留一个啊。想我堂堂叶家二少，什么样的女人没有玩过，你说这女鬼，啧啧！”

　　聂小倩娇躯微颤，双眸有些不敢置信地看向叶空，满脸碰到了变态的神情。

　　至于小青，早已经没有了一开始的自信，只剩下些许的不安与尴尬。此时她趴在叶空怀中，只感觉整个鬼都有些不好了。

　　这都什么人啊，竟然想要上鬼！

　　天啊，这个世界人难道都这么变态不成？

　　大殿中的氛围，完全因为叶空的豪情壮志，陷入了难言的尴尬。


第46章 崩溃的聂小倩，遗迹之变

　　聂小倩神色有些尴尬，风情万种地嗔了叶空一眼，妩媚道：“公子可真会开玩笑，这个世上怎么可能会有鬼。而且，玩弄鬼什么的！”

　　即便是聂小倩这般有心机的女子，回想起叶空的豪言壮志，都不由满脸的尴尬。

　　那个男人实在是太奇葩了，竟然会有这么恶心的心思？

　　莫尘脸上露出淡淡的微笑，大手挑起聂小倩精致的下巴，轻笑道：“这个世上，为什么不能有鬼？鬼与人，不过是一种形态上的转变，其本质终究是相同的。”

　　聂小倩闻言，双眸闪过一抹异色。

　　鬼与人，其本质是相同的？

　　自己以前遇到的那些男人也好，遇到了的那些抓鬼降妖的道士也罢。对那些人来说，从来都是人鬼殊途，鬼必然是邪恶的东西。

　　但是在这个男人眼中，人与鬼竟然有着本质的相同！

　　聂小倩心中莫名有些触动，眼中多了几分难得的柔色。她娇媚万分嗔了莫尘一眼，掩嘴轻笑道：“就算是真的有鬼，公子难道不怕吗？”

　　莫尘也不言语，脸上挂着温和的笑容，平淡地瞥了聂小倩一眼。

　　聂小倩看到那双深邃无比，就好像浩瀚星空般的双眸，心中忽然升起几分不安。她脸上的娇媚笑容微微敛去，小心地垂下了精致的螓首，眼中多了几分担忧。

　　难道，他早已经看穿了自己的身份？

　　就在聂小倩心神不定的时候，莫尘身上的力量突然爆发，强大的气血宛若烘炉般显现，映照的整间大殿金光璀璨，看起来就好像一尊燃烧的太阳。

　　与此同时，一股可怕的威压从他身上四散开来，让众人只感觉好像心头被压住了一座小山，隐隐有些喘不过气来。

　　高晗两人早已经对莫尘的实力有所了解，倒是没有太多的惊讶。

　　可是对于聂小倩等女鬼来说，心情简直快要崩溃。

　　自己到底什么运气，就是想要绑架一个权贵离开这里，也能碰到这种可怕的变态！

　　她们感受到宛若小山般沉重的可怕压力，以及莫尘犹如骄阳般旺盛的气血，甚至有种神魂被太阳直接照射的刺痛感。

　　当然，相对于那些普通的女鬼而言，聂小倩更能清晰的感受到，莫尘体内那宛若汪洋般的可怕力量。同时，她不知道是不是自己的错觉，隐隐从莫尘的体内感应到一股神圣威严，又带着些许高傲气息的强大力量。

　　如果说莫尘展现的力量是荡漾的江河，那潜藏的力量就是一片无边无尽的汪洋！

　　怕是姥姥，也没有那么强大的力量吧！

　　聂小倩心头震撼，双眸有些失神地看着莫尘，满脸不敢置信的神色。

　　莫尘身上的气势一闪而逝，但是对下方附身于舞姬的女鬼们而言，却不亚于一场可怕的灾难。此时她们一个个浑身酥软的倒在地上，美艳的俏脸变得煞白如纸，荡漾着秋水的明眸小心地看了莫尘一眼，其中充满了敬畏与恐惧。

　　随后她们又赶紧低下了头，就好像生怕引起了他的注意。

　　莫尘脸上带着温和的笑容，深深地看了眼呆滞的小青，直看得对方脸色煞白，不敢与自己对视。他低首看向聂小倩惊骇的神色，轻笑道：“美人现在以为如何？”

　　这些小鬼，不给她们一些厉害尝尝，还真以为可以为所欲为啊。

　　从叶空怀中那个的女鬼的行为来看，老树妖这次应该是没有穿越而来，否则动手的可就不是这些小鬼了。说起来，她们还是自己第一次遇到，从来自其他世界穿越而来的鬼怪。

　　或许，自己从她们身上，能够得到些许的有用的信息。

　　比如，她们是如何来到这个世界？

　　聂小倩神色微变，眼中满是不安与惊惧，粉红的樱唇微微开合，却发不出丝毫的声音。这个男人肯定发现了自己等人的底细，可是为什么没有对我们出手？

　　莫尘没有理会聂小倩的失神与不安，抬首看向高晗，平淡道：“我可以卖给你封印强大鬼物的符篆，至于能不能碰到强大的厉鬼，又能否将之收服，那就要看你的运气了。毕竟，鬼也是一种珍惜而又少见的资源。”

　　聂小倩闻言，娇躯蓦然一僵，心中多了几分寒意。

　　鬼，珍惜资源！

　　天啊，这个男人到底是什么人，竟然把鬼当做一种珍贵的资源，难道自己碰到了传说中的邪修不成？

　　聂小倩想到这里，心情顿时紧张了起来，长袖下的玉手不安的紧握松开。

　　只是她想到莫尘刚刚展现的可怕力量，却是连动一下都不敢，生怕自己稍微大一点的动作，就可能引起对方的杀心。

　　聂小倩与小青不动声色的对视了一眼，其中满是欲哭无泪的崩溃之色。

　　自己这都什么运气啊，怎么刚逃出树妖姥姥的掌控，就碰到了这种变态！

　　小青心中惊惧万分，看向莫尘怀中的聂小倩，甚至生出了几分怜悯之情。自己虽然倒霉催的也被坑了，但是和聂小倩这个直接跳进火坑的蠢货比起来，似乎还要好上很多吧？

　　人生如此艰难，总是在对比中，才能发现生活的美啊！

　　小青想到这里，心中甚至多了几分欣慰。

　　高晗没有注意聂小倩两人的小举动，也不会去在意两个可有可无的舞姬。

　　他在得到了莫尘肯定的答复后，脸上满是喜悦之色，举起了手中的酒杯，颔首笑道：“如此可就多谢莫兄了，至于这符篆的价格，莫兄尽管开价。”

　　莫尘微微摇头，认真道：“符篆，我可以给你。但是希望你能够记住一点，人分善恶，鬼也是如此。至于符篆的价格，我需要一批特殊的货物，到时候就麻烦高先生了。”

　　时局变化太快，够买岛屿的事情也要抓紧时间了。

　　只是不知道，诗妃与那人谈的怎么样了。

　　到时候建设道场秘境，可是需要一笔相当庞大的支出，不说用于守卫小岛的自动防卫系统，就是想要在道场中弄一些现代化的科技，需要的资金也是数以百亿记。

　　如果星际强国的科技水平，真的超越了现在的地球上千年。那么留给自己挣外快的时间，可就没有以前想象的那么充沛。毕竟以地球现在的科技，短短数天的时间就已经研究出了些许的成果。

　　他实在不敢想象，超越地球上千年的科技水平，到底会强大到什么程度！

　　高晗满脸喜色，笑道：“好，莫先生有什么需要，到时候尽管吩咐。”

　　别说是区区一些违禁物，就算是明令禁止被限制销售给第三世界的高科技产品，只要能够换来封印厉鬼的符篆，那都是值得的。自己如果能在三皇子到来前，准备好足够的鬼魂素材，或许能够搭上这条线。

　　高晗想到这里，眼中闪过一抹刺目的神光。

　　叶空看到两人谈妥，带着几分醉意地大笑道：“两位既然已经谈妥，这场晚宴也算是功德圆满。”

　　他说着，从座位上站了起来，将失神的小青拦腰抱起，满脸暧昧地对两人笑道：“春宵一刻值千金，我可就不打扰两位兄弟快活了。”

　　小青的玉臂环着叶空的脖颈，心中微微松了口气。

　　只要能够离那个变态远点，别说是伺候一个男人了，就是十个八个都不是问题啊！

　　想当年，老娘也是久经战场的女人，区区一个男人算的了什么。至少，老娘这小日子，总比聂小倩那个倒霉蛋要强吧？

　　小青想到莫尘刚刚展现的恐怖，得意地瞥了眼莫尘怀中满脸崩溃的聂小倩，只感觉心情是前所未有的舒畅，俏脸上不禁多了几分迷人的笑容。

　　莫尘望着叶空离去的身影，以及他怀中乖巧可人的小青，嘴角微微有些抽搐。

　　这个不靠谱的家伙，难道真打算日鬼不成！？

　　不过话又说回来，自己到底要不要提醒他啊！

　　就在莫尘心中好笑的时候，突然感应到一股前所未有的庞大怨气，在数十里外的远方升腾而起！

　　与此同时，上古东京遗迹所在之地。

　　没有人注意到，这片面积巨大的古老遗迹，已经被一股可怕的怨气笼罩。浓重的怨气宛若厚重的阴云，甚至让一些出世的小鬼，都胆寒地离开了这片是非之地！

　　遗迹深处。

　　古老的枯井，不知何时荡漾起了一汪碧波，隐隐能够看到水面下的一条白色人影。空旷的古老日式庭院，不知何时多了些许的阴寒之气，一条全黑的猫咪在屋顶若隐若现！


第47章 伽椰子苏醒

　　半个小时前，上古东京遗迹，四通发达的地下隧道深处。

　　深邃黑暗的地下通道中，遍布着散发微弱白光的小型灯盏，将昏暗的通道映照的分外清晰，又带着几分朦胧的神秘。

　　探索队历经数天的时间，释放了数以百计的小型探索机器人，终于在今天探索出了整个地下溶洞的情况。而在地下溶洞的最深处，他们找到了至今为止最大的发现。

　　只见，巨大的半圆形溶洞占地面积达到上万平方米，其高度也有数十米之高。人们站在溶洞的空旷处，仰望着高大的洞顶，以及巨大的溶洞，不由生出几分渺小的自卑感。

　　当然，其中最诡异的地方，还是溶洞四壁上铭刻的神秘纹路。

　　站在溶洞的入口处向内望去，可以清晰看到那血红色的神秘纹路，布满了整个溶洞的四壁与殿顶。

　　在入口处，有着两道人影静静地望着其中的一切。

　　两人的身后，还跟着两位年轻貌美的女人，以及三位样貌不错的男人。他们身着特质的白色无尘服，满脸兴奋地望着溶洞中的一切。当然，对于那些年轻的男性研究员来说，溶洞中的景色固然非常具有吸引力，但是身前的景色也是万分值得欣赏。

　　只见，柳妖娆身着黑色的紧身战斗服，将性感火辣的娇躯完美勾勒。

　　她红色的波浪长发简单的扎了个长马尾，随意的披散在光洁的脊背上。黑色的紧身战斗服，将那前凸后翘的S型魔鬼身材，展现的淋漓尽致，浑圆宛若满月的丰韵挺翘，直看得一众年轻的考古研究员欲火焚身。

　　他们一个个眼神飘忽，不敢直视眼前勾魂摄魄的美景，只能偷偷地撇上两眼。只是当他们看到同伴尴尬的样子，不由露出大家都懂的笑容，脸上的尴尬散去了少许。

　　“柳大家真不愧是咱们太阳系第一性感女神，这身段简直太完美了。”

　　“你们听说了没，柳大家今年成为了银河系十大性感女神的候选人之一。”

　　“当然听说了，如果柳大家真的能被花花公子星际杂志，评选为银河系十大性感女神，那可是给咱们太阳系露脸了啊。”

　　“哎，可惜女神虽好，但是距离我们太过遥远，也就想想罢了。”

　　“小鬼，要不要试试来追本姑娘。”

　　三个男人正在偷偷交流，突然听到耳旁传来一阵娇笑。他们神色一怔，顿时明白自己太过大意，忘记了这是公众频道。几人看到身旁两位女士鄙夷的眼神，以及柳妖娆妩媚动人的回眸一笑，一个个脸色涨红低下了头。

　　柳妖娆见几人连和自己对视的胆量都没有，满脸无趣的神色，不屑地轻哼了一声。

　　一群胆小鬼，连正眼对视都不敢，还敢意淫老娘。

　　她心中不屑，没有理会尴尬的几人，踏步向巨大的溶洞走去，说道：“经过我的观察，溶洞中的神秘纹路，与我们之前在百鬼夜行壁画，以及那个枯井上面的雕饰，还有那间古东瀛风格的宅院纹饰，基本上都是一致的。”

　　松本教授狠狠地瞪了三人一眼，紧跟在柳妖娆的身后走了进去。他操纵着小型探索机器人记录岩壁上的神秘纹路，满脸认真地点头道：“柳小姐说的不错，这里的神秘纹路，与其他几处发现的记录，有着相当大的重复性。”

　　柳妖娆走到石壁前，带着黑色手套的玉手轻轻抚摸着上面的纹路，妩媚的俏脸上满是沉思之色。

　　这里的一切，到底有什么联系？

　　神秘的东瀛风格庭院，精致的百鬼夜行图，以及这个空阔而又巨大的诡异溶洞，它们之间的联系到底是什么？

　　就在柳妖娆沉思的时候，身后传来一声惊疑：“咦，这个地方有点奇怪。”

　　那声音落下，众人不由侧首望去。

　　只见一位身着防尘服的棕红发女郎，望着手中的溶洞投影，露出了疑惑之色。

　　松本教授正在刻录溶洞四壁上的神秘符文，听到她的那声惊疑之声，不由问道：“索菲尔，你发现了什么？”

　　索菲尔黛眉微蹙，注视着手中的溶洞构造图，低声道：“我也说不清楚，只是感觉这地下溶洞的构造图似乎有些奇怪。之前还没有注意，但来到这个溶洞之后，突然就感觉有些不一样了。”

　　柳妖娆闻言，双眸闪过一抹异色。

　　她没有说话，直接操纵个人智能管家，在身前投影出了溶洞的总体构造图。通过眼前的构造图，她能够清晰地看到自己所处的位置，以及溶洞的整体面貌。

　　遗迹大致分为上下两层，而自己所处的巨大溶洞，就是二层北方的终点。

　　二层，北方！

　　柳妖娆望着眼前的投影，以及上面的各种标注，水汪汪地双眸瞬间亮了起来。这个溶洞在二层北方，百鬼夜行的壁画在一层最南方，而那栋古老的东瀛风格建筑，则正好位于两者的中央交汇处！

　　难道，这就是它们之间的联系！

　　柳妖娆念头转动，顾不得与众人多说什么，转身向着身后的通道跑去，同时吩咐道：“你们先行刻录这里的神秘纹路，我去上面探查一下。”

　　众人望着柳妖娆消失的性感身影，皆是满脸的疑惑之色。

　　她，到底发现了什么？

　　十数分钟后，柳妖娆来到了庭院所在的巨大溶洞。整个溶洞有十丈高，约莫上千个平方大小。而在山洞中央的位置，有着一方不小的庭院，占据了溶洞大部分的空间。

　　庭院用米高的白色围墙围住，其中还有着高大翠绿的乔木。如果不是亲眼所见，怕是实在让人难以置信。在这不见天日，被密封了数千年的山体深处，还能有着葱绿的植被存在！

　　柳妖娆打量着眼前的庭院，精致的俏脸上露出几分激动与兴奋，轻笑道：“如果我的猜测没错，这里应该就是遗迹的关键所在。”

　　在她身旁，一位身着防尘服的中年人听到这里，不由满脸疑惑地低声道：“柳小姐，这里我们已经勘察了十数次，就连一粒灰尘都没有放过。其中并没有什么特殊的东西，怎么会是遗迹的关键所在？”

　　柳妖娆微微摇头，轻笑道：“普通，不正是最奇怪的地方。一栋六千多年前的建筑，在没有任何保护措施的情况下，还能够保存的如此完好，这本身就不普通。”

　　中年人闻言，不由愣在了那里。

　　这话，虽然有些道理。但是里面都已经勘察了十数次，也没有什么特殊的发现啊？

　　柳妖娆没有理会中年人的疑惑，大步流星地向着庭院走去。

　　她完全无视了其中在做各种检测的考古人员，一个人在巨大的庭院中四处勘察，就连每一株花草都未曾放过。只是不论柳妖娆如何查探，都未曾发现点滴的奇异之处。

　　最终，柳妖娆立在庭院的院门前，双眸紧盯着眼前略点几分古旧的建筑，新月般的黛眉紧皱了起来。

　　这栋建筑所有的东西，自己都已经检查过了，其中没有任何的发现。可是按照推断来看，这里怎么都不应该如此平常，自己到底忽略了什么？

　　建筑，建筑！

　　柳妖娆想到这里，双眸瞬间亮了起来，突然明白自己忽略了什么。

　　这栋建筑本身，不就是最大的问题！

　　柳妖娆心中有了决断，瞥了眼身前米高的白色围栏，脸上露出几分期待之色。

　　就让我看看，这里到底隐藏了什么秘密！

　　她晶莹的玉手微动，手腕上的紫色手链闪过一道朦胧的紫色光芒，手中凭空多出了一柄火红的激光剑。柳妖娆没有丝毫犹豫，纤细的手腕轻轻一抖，手中的激光剑化作一道火红的流光，斩向了身前的围栏。

　　嗤！

　　伴随着一声嗤鸣，围栏被斩开一道存许长的伤口，其中流出了淡黑色的鲜血！

　　血，怎么会有血！

　　柳妖娆望着围栏流淌而出的黑色鲜血，娇艳动人的妩媚面容瞬间变色，心中生出前所未有的危险感应。

　　伴随着围栏上的鲜血流淌，这栋神秘的古老宅院，就好像突然活了过来。在二楼的阁窗前，凭空出现一道面容冷峻的女人身影。

　　她长发披肩，身着沾染着鲜血的无袖白色短裙，双眸透着无尽的怨毒！


第48章 杀戮的开始！

　　柳妖娆感受到凭空出现的寒意，以及那刺骨的冰冷杀机，顿时从眼前的变故中回过神来，脸色凝重地向着庭院的二楼看去。

　　只是她打量了几秒，却没有从庭院中有任何发现。

　　就在柳妖娆心中疑惑，怀疑是不是自己感应出错的时候，房屋内突然传来一阵惊喜的喊声：“柳大家，我们找到了一个日记本！”

　　日记本！

　　柳妖娆闻言，脸上露出一抹喜色。

　　日记，那可是了解这个房屋主人的关键，或许还可能找到这处地下遗迹的线索啊！

　　只是当柳妖娆看到已经愈合的诡异围栏，心中忍不住生出几分彻骨的寒意。

　　这个地方绝对有问题，而且还是有大问题。会流血的围栏，不管怎么想都不可能是简单的东西。她心中不安，但是看到房屋中围在一起的考古研究员，还是忍不住对于考古的诱惑，大步向着房屋内走了去。

　　当柳妖娆踏入房间，一位身着防尘服的中年人手捧着笔记本，满脸喜色地大步迎了上来，兴奋道：“这个日记本，是我们从二楼的一处暗格中发现。实在是难以想象，六千年的时间啊，它竟然保存的如此完好。”

　　柳妖娆黛眉微蹙，瞥了眼那个日记本。

　　日记本很普通，长约二十厘米左右，厚度只有两厘米。其封面是黑色的仿真皮，并没有其他的字迹之类。

　　柳妖娆接过日记本，抚摸着黑色的封面，心中越来越感到不安。

　　一个看起来很普通的日记本，竟然能在六千多年的漫长时光中保存的如此完好，实在是让人不得不感到匪夷所思。

　　“柳大家，还是赶快打开看看吧，说不定其中能有意外的收获。”中年人见柳妖娆望着日记本失神，赶忙满脸激动地催促道。

　　这可是来自六千年前的日记，其中的东西对研究上古时代的先民，可是有着相当重要的作用啊。说不定，能够从这个日记本上，找到一些关于上古先民的重要记载。

　　柳妖娆闻言，从失神中惊醒过来。她看到众人期待的目光，微微深吸了口气，缓缓翻开了手中的日记本。

　　其上以古老的东瀛文字，记录了日记本主人的经历。

　　就在柳妖娆刚刚翻开日记本，还没有来得及仔细观摩其上的记录，二楼突然传来阵阵争吵与哭诉之声。

　　这是！

　　众人听到从二楼传来的争吵，一个个脸色不由变了起来，彼此惊骇地对视一眼。

　　二楼明明已经没有人，为什么还会传来争吵的声音。而且那声音的语调，也不像是现代的语言啊。

　　柳妖娆听着楼上的争吵声，脸色瞬间变得难看异常。

　　这里，果然有问题！

　　她顾不得解释太多，焦急道：“快走！”

　　众人还未反应过来，就看到柳妖娆盈盈一握的蛇腰微扭，宛若一条性感诱人的美人蛇，向着房屋外疾驰而去。

　　“咯咯咯。”

　　同时，一阵阵奇怪的声响，伴随着急促的脚步声，从众人身后的楼梯上传来。

　　他们心中疑惑，不由侧首望去。

　　只见一位身着白色带血短裙，脸色苍白而又诡异的女人，四肢以奇怪的姿势趴在地上，从楼上疾驰而来。她双眸漆黑一片，不见丝毫的眼白，就好像无尽的深渊，要吞噬世间的一切。

　　“啊！”

　　众人望着那诡异的身影，不由发出惊恐地高呼。

　　这东西，怎么看都不像是人类啊！

　　他们心中惊恐万分，终于明白了柳妖娆诡异的举动。只是，当他们想要逃走的时候，终究是已经来不及。

　　只见，伽椰子诡异地看了众人一眼，脸上露出了阴冷可怕的笑容。也不见她有什么动作，就见那乌黑的长发陡然伸长，宛若一把把锋利无比的利箭，瞬间将在场的十数位研究员的身体贯穿！

　　那足以防御普通激光武器的防尘服，在伽椰子乌黑柔顺的长发面前，不比普通的纸张好到哪里去。

　　柳妖娆还未离开庭院的大门，就听到身后传来凄厉的哀嚎。她感受到后方可怖的危险气息，甚至不敢回头多看一眼，就疯了般地向着通道而去。

　　与此同时，庭院中的惊变，也惊动了驻守在通道中的守卫。

　　十数位身着地球联邦军服的军人，手中拿着各式的能量武器，从通道中跑了出来。

　　为首的两人手持光盾，保护着后方的战友们，其他人则手持统一规格的能量枪，小心地紧随其后。

　　当他们进入溶洞，不由双眸紧眯了起来，忍不住倒吸了口冷气。

　　只见，伽椰子宛若流光般从房间中爬了出来，乌黑的秀发拖动着十数具凄惨的尸首，看起来诡异而又让人不寒而栗。

　　“开火。”守卫小队长倒吸了口冷气，看到已经快要接近柳妖娆的伽椰子，大吼道。

　　他话音落下，道道璀璨的激光撕裂虚空，向着伽椰子鬼魅的身影而去。

　　“咯咯！”

　　伽椰子被激光穿体而过，身上的白色短裙瞬间被打成了筛子，露出下方诡异的灰色皮肤。她昂首发出阵阵愤怒的哀嚎，也顾不得眼前美味的小点心，侧首向着通道入口处的众人看去。

　　众人看到伽椰子冰寒的目光，一个个忍不住打了个哆嗦，脸上露出惊恐之色。这到底是什么鬼怪物，承受了那么多的能量枪攻击，竟然没有丝毫受伤的迹象！

　　他们心中惊骇，还不待继续发动攻击，就见伽椰子的身影突然消失。

　　“啊！”

　　众人心中一惊，突然听到身后传来一阵凄厉的哀嚎。他们侧首望去，就见伽椰子的身影，鬼魅般地站在最后的一位队员身后，手中捧着一颗跳动的心脏！

　　“小王，动！”队长脸色大变，发出强烈的怒吼。

　　只是这一声愤怒的暴喝，也成了他人生最后的呼喊。他话语还没有落下，就感到胸口蓦然一阵剧痛，看到一只死灰色的大手，轻松穿过了自己身上的护甲，从身后探了出来！

　　其他队员望着眼前的一幕，心中惊怒交加。

　　这到底是什么怪物！

　　众人心中惊骇，看到伽椰子嘴角的阴寒冷笑，忍不住打了个寒颤。他们还没有来得及动作，就见伽椰子柔顺的黑色长发，突然好像活了过来一样，向着自己冲击而来。

　　而这乌黑如剑的长发，也成了他们人生最后的一幕。

　　柳妖娆刚跑出诡异的庭院，就看到伽椰子大发神威的可怖景象。她倒吸了一口冷气，不由停下了向通道而去的身影。

　　这个怪物，好强！

　　就在柳妖娆心中震惊的时候，伽椰子的身影突然消失在原地。还不待她反应过来，就看到一双青灰色的诡异大手，出现在自己眼前！

　　与此同时，她周身的空间荡漾起阵阵水纹，就好像被投入了石子的平静湖面！


第49章 贞子出世

　　空间波动！

　　柳妖娆望着眼前荡漾的空间，双眸瞪成了铜铃般，心中充满了无尽的惊骇。

　　这个厉鬼，竟然能够操纵空间！

　　要知道，空间科技可是评价一个国家强弱的基础。因为宇宙的广袤浩瀚，唯有强大的空间科技，才是保障势力不断扩张的重要资本。毕竟，人家三天就能完成的星空航线，你却需要半年以上的时间完成，这还如何能够与发达国家竞争。

　　而对于星际各国，则大致划分为三个等级。

　　其中不能制造空间虫洞引擎的国家势力，被称为第三世界国家。能够制造初级空间虫洞引擎，将之用于宇宙飞船的国家，被称为第二世界国家。

　　至于那些对空间技术有了深刻研究，已经能将之用于方方面面的国家，则被称为第一世界强国！

　　而地球，正是第二世界的发展中国家之一。

　　只是，空间科技虽然算不得什么，早已经在发达国家进行普及。但柳妖娆从未见过，有人能够不依靠科技的力量，直接操纵空间！

　　她心中惊骇，瞬间便回过了神来。

　　柳妖娆贝齿紧咬诱人的樱唇，妩媚的俏脸上满是坚毅之色，手中的激光剑以迅雷不及掩耳之势，向着身后的伽椰子袭杀而去。

　　“呲。”

　　伴随着一阵轻微的声响，她感觉手中的激光剑好像斩在了空气中，没有受到丝毫的阻碍，就好像没有任何用处一样。

　　怎么可能！

　　柳妖娆俏脸微变，双眸有些失神。

　　伽椰子脸上露出一抹不屑的诡异冷笑，青灰色的双手上闪烁着淡淡的幽芒，就要将失神的柳妖娆拖入次元空间。

　　就见此时，一道刺目的白色神光，从柳妖娆身前高耸入云的雄伟间亮了起来，散发着宛若骄阳般的强光。

　　在那强光的照耀下，伽椰子只感觉全身刺痛，就好像被无数施加了法力的神兵刺穿身体。她侧首不敢去看那刺目电测白色神光，大手宛若尖锐的利爪般，向着柳妖娆光洁的脊背挥舞。

　　嘶啦！

　　伴随着一声轻微的声响，柳妖娆身上来自发达国家的特殊战斗服，被伽椰子的利爪轻易撕裂，并在她光洁的脊背上留下了五道狰狞的伤痕。伤痕长达半尺，缭绕着淡淡的黑色幽芒，看起来异常的凄惨。

　　柳妖娆感受到身后传来的剧痛，忍不住发出一声沉闷地痛苦呻吟。

　　同时，因为伽椰子的突然袭击，白色的神光受到了刺激，化作一道丈许长的森寒利剑向她斩杀而去。剑芒还未抵达，她就感受到可怕的锋芒，好似要将自己彻底斩杀！

　　伽椰子忍不住发出一声凄厉的哀嚎，不敢与苍穹上的剑芒硬碰，瞬间消失的不见踪影。

　　柳妖娆感受到身后的威胁消失，顾不得背后可怖的伤痛，以及这突如其来的变故是因为什么引起，纵身向着通往外界的通道跑去。只是她还未跑出两步，就看到伽椰子诡异的身影出现在通道内，挡住了自己离开的方向。

　　柳妖娆双眸闪过一抹厉色，转身向着身后的通道逃去。

　　她心中明白，自己继续留在这诡异的庭院处，最终肯定是死路一条。现在唯一的办法，就是尽快离开这里。而直接通往地面的出口，已经那个诡异的怪物堵住，自己唯一能做的只有后前往遗迹深处另想它法。

　　伽椰子望着柳妖娆逃走的身影，以及她身上散发的朦胧神光，眼中闪烁着可怖的寒芒，终究没有直接冲上去。

　　与此同时，地面留守部队指挥部。

　　一位身着上校军衔的金色中年人，紧盯着眼前略显惊慌的通讯员，满脸不敢置信地惊呼道：“什么，下方的遗迹出现了变故，守卫全部失去了联系，连柳小姐也受伤失联了！”

　　通讯员满脸冷汗，慌张道：“根据最后传来的画面显示，柳小姐受到了很严重的伤势，并且被堵在了遗迹深处。”

　　金发中年人闻言，忍不住倒吸了口冷气，脸上满是惊惧之色。

　　柳妖娆可是柳家的大小姐，如果在自己的保护下出了问题，到时候别说自己的前途不保，怕是连命都要丢掉吧。

　　他心中惊惧，祈祷着柳妖娆不要出事，赶忙命令道：“命令第一旅团立刻前往遗迹深处，定要不惜一切代价将柳小姐救出来。”

　　通讯员也明白事情的紧急性，不敢有丝毫迟疑地联通了军队的信息频道，想要将上校的命令传达出去。只是他还没有继续动作，就见眼前的三维投影突然一变，出现了一个异常诡异的枯井！

　　随后，众人就看到一个身着白色长裙的诡异人影，从那诡异的枯井中缓缓地爬了出来！

　　两分钟后，天空之城，柳家。

　　柳诗妃身着白色的丝绸睡衣，趴在柔软舒适的大床上，玉手托着精致的下巴，双眸失神地盯着眼前的一块白色玉佩。

　　只见，小小的玉佩上铭刻着宛若蝌蚪般的纹路，隐隐还散发着淡淡的荧光，看起来神秘而又奇异。

　　“护身符，能够抵挡大宗师强者的全力一击，这个小小的玉佩真的有那么强？”柳诗妃把玩着小小的玉佩，想到莫尘在木盒中留下的记录，满脸疑惑地呢喃道。

　　根据自己检测的数据，这个玉佩的材质只是最普通的玉石。可他到底是怎么做到，能让一块小小的普通玉石，发挥出如此可怕的威能？

　　还有那五张象征着天地五灵的符篆，也不过是普通的纸张撰写。

　　就凭这些最简单的材料，到底是怎么发挥出不可思议的力量。这种翻天覆地的变化，已经完全违背了目前的科技理论啊！

　　就在柳诗妃心中好奇，又带着几分疑惑的时候，房屋外突然响起一阵阵急促的脚步声，以及阵阵飞船划过苍穹的声音。

　　同时，房间外传来一阵急促的敲门声，以及女仆长略带紧张的声音：“小姐，老爷吩咐您立刻前往客厅。”

　　“咦，怎么回事？”柳诗妃听到女仆长的声音，满脸疑惑地呢喃一声。

　　三分钟后，柳家客厅。

　　当柳诗妃来到客厅的时候，柳云峰与老爷子已经端坐在客厅的沙发上。他们满脸的肃穆，在柳云峰的身前更是摆放了好几个烟头。在柳云峰两人的身旁，还站着那位身材性感的金发女秘书。

　　柳诗妃看到这里，柳叶般纤细的黛眉顿时紧皱了起来。

　　自从妈妈与奶奶飞船失事之后，父亲就已经好多年没有抽烟了。现在居然抽了这么多，难道出了什么大事！

　　柳诗妃想到这里，眼中顿时多了几分紧张之色，大步走入客厅。

　　她还未来到两人身旁，就听到金发女秘书紧张地说道：“根据情报部门送来的最新监控数据，上古东京遗迹的能量反应已经达到了A级危险标准。而与三分钟前的监控数据相比，其能量反应增强了上百倍。并且其增长速度，并没有慢下来的意思。如果其能量波动，继续无限制的增长下去。最多十分钟的时间，就算是科学院最新研制出来的雷神一号全功率出击，也没有能力将之彻底打破。”

　　什么，上古东京遗迹出事了。那么，姑姑她！

　　柳诗妃听到金发女郎的话语，满脸不敢置信地僵在了那里。

　　所谓A级危险标准，就是可能对整颗星球造成巨大伤害的危险事件。在银河系的危险事件评判标准中，已经是相当可怕的灾难了。至少对适合居住的生命星球而言，这种A级标准的灾难，已经能让任何执政者为之头疼。


第50章 东京鬼蜮

　　柳云峰深吸了口气，勉强压制心中的紧张与不安，沉声道：“还没有妖娆的消息吗？”

　　金发女郎满脸为难，但是在柳云峰如同利剑般的目光下，只能吞吞吐吐地回应道：“两分钟前，遗迹中曾经传来妖娆小姐受伤的消息，之后再也没有消息传来。目前我们已经与上古东京遗迹驻守的部队失去了联系，完全不知道里面发生了什么事情。”

　　柳云峰闻言，双眸顿时紧缩了起来。

　　他拿着烟的大手微微抖动，声音带着几分颤栗，不敢相信地低声道：“妖娆受伤了，上古东京遗迹的部队全部失联！”

　　柳诗妃听到这里，心顿时提了起来，眼中满是化不开的忧虑。

　　她小步走到柳云峰身旁，黛眉微蹙地安慰道：“爸，您先别担心。姑姑可是武道大宗师级别的高手，不会那么容易出事的。”

　　柳云峰深吸了口气，脸上露出一抹僵硬的笑容，点头道：“我知道你姑姑本事大，但是上古东京遗迹的情况很严重。在那里驻扎的两万陆战队，都失去了所有联系。你说，爸现在怎么能够不担心。”

　　柳老爷子听着柳云峰的话，脸色阴沉的可怕。

　　他双眸微闭的叹了口气，沉声道：“即刻命令雷神战舰前往上古东京遗址，并尽所有能力干扰鬼蜮的扩张与增强。如果在情况失去控制前无法得到妖娆的消息，则。”

　　老爷子说到这里，脸上露出痛苦之色，久久无法言语。

　　他深吸了口气，眼角挂着两抹晶莹，声音颤抖地命令道：“则立刻启动雷霆风暴计划，绝对不能让任由鬼蜮继续扩张下去！”

　　经历了昨夜的事情，老爷子太明白鬼蜮的可怕与危险。

　　而东京上古遗迹出现的鬼蜮，目前已经超过了银河大酒店数百倍的强度。如果任由鬼蜮肆无忌惮地扩张下去，到时候会发生何等可怕的事情，就算是老爷子都不敢想象。

　　现在的东京，距离上古东京遗迹只有不到五十里的距离。在那个太阳系最大的红灯区，常驻人口已经超过了五千万！

　　而鬼蜮吞噬生灵，可是会不断增强的啊！

　　老爷子实在不敢想象，要是鬼蜮扩张到了东京范围，会发生何等可怕的灾难。他纵然是心中无比痛苦，也不能眼睁睁地看着灾难壮大到无法收拾的程度，最终祸及整个地球。

　　最重要的一点，早在得到柳妖娆受伤失联的那一刻，老爷子心中就已经隐隐明白，事情或许到了最糟糕的程度。妖娆虽然实力很不错，但是比之徐炎都还要差上一筹，此时面对比昨夜凶险了不知道多少的鬼蜮，其结果依然是不言而喻。

　　柳云峰听到老爷子的话语，顿时激动的脸色涨红，再也无法冷静下来。

　　他赶忙站了起来，哀求道：“爸，不能啊。一旦开启雷霆风暴计划，上古东京遗迹方圆二十里的范围，顷刻间就要化作一片虚无。以那座遗迹的深度而言，就算妖娆没有出事，也不可能躲过雷霆风暴的打击。”

　　柳诗妃听到这里，心中为之一惊，满脸哀求地低声道：“爷爷，我们。”

　　柳老爷子深吸了口气，一双粗壮的大手紧握成拳，其上清晰可见的青筋剧烈跳动。他双眸紧闭地不去看两人哀求的神色，面容微微抽搐地沉声道：“立刻执行计划，绝对不能放任鬼蜮继续增强。”

　　柳云峰闻言，顿时脸色煞白。

　　他神色呆滞地看向柳老爷子，心中怎么都不敢相信，向来最疼爱妹妹的老爷子，现在竟然不顾她的死活，也要彻底摧毁那方鬼蜮。

　　不，妖娆不会有事的。

　　柳云峰眼见老爷子做出了决定，心中明白任何劝说都不可能有效。他脸色难看异常，努力让自己平静下来，寻找了破解的办法。

　　那个人！

　　柳云峰沉默了两秒，想到莫尘昨夜的表现，脸上露出一抹惊喜与复杂，高呼道：“不，我们还有机会。我可以去求那个人出手，以他昨晚表现出来的能力，一定能将妖娆从上古东京遗迹带出来。”

　　柳老爷子闻言，也是愣了一下。

　　那个人，莫尘！？

　　这？

　　柳老爷子眉头微皱，心中虽然对妖娆是否存活已经不抱太大希望，但面对了无音信的宝贝女儿，又怎么可能真放得下。

　　柳云峰望着老爷子沉默的神色，双眸激动的通红，其中带着莹莹的泪水，哽咽道：“爸，我们没有时间了，妖娆也没有时间了。妈和云儿还有大姐，都已经走了十几年，我们不能再失去妖娆了，她可是我们仅有的亲人啊。只要那个人愿意出手就妖娆，我什么都愿意给他。他不是喜欢诗妃吗，只要他们真心喜欢，这件事我也同意了。实在不行，我跪下来求他！”

　　柳诗妃望着情绪激动的父亲，心中轻轻地叹了口气。

　　那么多年过去，父亲还是放不下那件事。始终将奶奶与母亲的死，以及大姑最终抑郁而亡的事情，全都怪罪在自己的身上。

　　她看着双眸含泪的柳云峰，黛眉微蹙地低声道：“爸，您不要这样。”

　　柳老爷子深吸了口气，满脸恨铁不成钢的样子，怒喝道：“你看你，都成了什么样子。你可是柳家的掌门人，地球的执政官。昨夜那么好的时机，如果你肯放下自己的身段，以及那无用的固执高傲，现在还要说出跪着求人家出手的话。你啊，到底什么时候能让我放心。”

　　柳云峰脸色不好，但是却不敢反驳。

　　面对勾引自己宝贝女儿的混蛋，还是一个最普通的平民，他实在不知道自己还能怎么办？

　　柳家已经到了危险的边缘，一个普通人就算喜欢自己的女儿，难道还能给她带来幸福。没有柳家的庇护，他们怕是顷刻间就可能被柳家的敌人弄死。

　　武道大宗师是不弱，但敌人如果动用重武器，就算是一百个武道大宗师也不够杀的啊！

　　柳老爷子见柳云峰固执的眼神，心中如何能不明白自己这个儿子的想法。他无奈地叹了口气，沉声道：“这件事，你不适合亲自出面，还是让诗妃出面试试吧。”

　　柳诗妃闻言，心中微微松了口气。

　　半分钟后，柳诗妃看着始终没有人接的通讯请求，脸上期待的神色渐渐沉了下来，双眸闪烁着浓浓的急色。

　　怎么回事，为什么联系不上？

　　就在此时，金发女郎的声音突然响起：“根据情报部门送来的情报，他在下午七点左右的时间与叶二少前往了东京。等等，根据最新的监控数据提示。在一分钟前的时间，上古东京遗迹外围出现了可疑人物。而根据其相关数据显示，极有可能是莫氏武馆的馆主莫尘。”

　　几人闻言，顿时愣在了那里。

　　居然，那么巧？

　　柳诗妃心中一动，不由握住了挂在脖颈上的白色护身符，脸上露出一抹轻松的笑容。

　　不会错的，当初姑姑拿走了一枚护身符。而他现在就在上古东京遗迹的范围内，肯定是有了一定的感应。

　　一分钟前，上古东京遗迹外。

　　莫尘望着眼前笼罩方圆十数里，就好像一个倒扣在大地上的黑色大碗，又宛若吞噬一切深渊的鬼蜮，眉头紧紧皱了起来。

　　好强的怨气！


第51章 咦，我这是踩到了什么东西？

　　莫尘神色凝重，将大手按在近乎凝成实质的鬼蜮上，顿时感觉一股前所未有的阴寒之气，向着自己的涌来。

　　那可怕的森寒怨气，就好像毁灭一切的海啸，给人以不可抵挡的强烈冲击。

　　莫尘感受到可怕的冲击，赶忙收回了大手。

　　他眉头紧皱，望着身前吞噬一切的黑暗，心中多了几分前所未有的谨慎与警惕。这片鬼蜮的强大与可怕，完全超出了自己之前的预计，比之昨夜碰到的鬼蜮强了数百倍都不止。

　　这片上古东京的遗迹中，到底隐藏了什么秘密？

　　莫尘想到来之前查到的关于这片区域的资料，以及高晗送给自己的那把诡异而又神奇的长刀，心中充满了疑惑与不解。

　　那把能够开启重建幽冥的长刀出自上古东京遗迹，必然和其中的隐秘有着密切的关联。

　　只是，其中到底隐藏了什么？

　　莫尘看着眼前宛若吞噬一切的可怕黑幕，迟疑了两秒的时间，最终满脸凝重地走了进去。当他踏入鬼蜮，顿时感觉周身冷了十数度都不止，就好像来到了严寒的冬季。最让人感到不安的是，那股可怕的严寒仿佛来自灵魂，直接穿透了你的衣服与身体！

　　天地间，淡淡的迷雾笼罩大地，世界显得死寂一片，就连本该颇为喧闹的虫鸣之声，都没有了点滴的踪迹。

　　莫尘正在打量周围的环境，心中突然生出一股感应。

　　他抬首向着鬼蜮深处望去，隐隐感受到了自己制作的护身符气息。那股气息若隐若现，就好像已经随时都可能泯灭一样。

　　这是！

　　莫尘心中惊疑不定，眼中闪烁着郑重之色。

　　自己当初制作了三块能够抵挡大宗师攻击的护身符，将之全部送给了诗妃，并交代她只能赠与至亲之人。而根据叶空所说，她现在应该是被禁足在家，不可能出现在这里才对。

　　难道有诗妃的至亲之人，被困在了这里？

　　莫尘想到这里，感受到护身符已经若有若无的气息，心中多了几分凝重。按照传来的气息来看，对方现在定然是遇到了极大的危险，否则护身符不可能一副快要破灭的样子。

　　他没有犹豫，直接施展了土系神通，向着护身符若隐若现的气息而去。

　　路上。

　　莫尘在前往鬼蜮深处的时候，看到了一片延绵里许的死寂军营。

　　军营的布置整齐规范，一栋栋临时搭建的房屋丝毫不显简陋，通体呈现白色的房屋外墙，在这片幽寂的鬼蜮之中，平白增添了几分诡异凄凉的气息。军营之中灯火通明，能够清晰看到房屋中的灯光。

　　透过那朦胧的灯光，莫尘没有从中发现任何生灵的气息。他望着延绵里许的死寂军营，心中升起几分不安与警惕。

　　冥冥之中，从中传来巨大的威胁。

　　只是莫尘担心诗妃至亲的情况，虽然感应到军营存在巨大的问题，但也没有太多的时间去探查。他脚步不停，向着鬼蜮深处而去。

　　就在莫尘刚刚离开没有多久，一道身着白色长裙的人影，双手无力地垂在身侧，诡异地出现在他离开的地方。她静静地看着莫尘离开的身影，乌黑的长发披散在身前，遮挡了其后的面容，让人看不到其真面目。

　　“杀，所有人都该死。”贞子披散的长发后闪过一道诡异的幽芒，隐隐传来嘶哑而又凄厉的声音。

　　她话音落下，诡异的身影随之无声无息地消失在原地，就好像从来没有出现过一样！

　　地下遗迹二层，前往神秘洞穴的通道中。

　　五六道身着小型战斗装甲的人影小心地警戒着四周，谨慎而又坚定地向通道深处的神秘洞穴而去。

　　在他们中央，柳妖娆脸上不时闪过痛苦之色，步履有些艰难地前行着。她光洁如玉的脊背上，本来狰狞可怖的伤痕虽然已经痊愈，但依旧能够看到五道清晰黑色抓痕，就好像精心铭刻的纹身一样。

　　柳妖娆黛眉微蹙，荡漾着秋水的明眸闪过几分痛苦。

　　伤口虽然在快速治愈药剂的帮助下愈合，但她能够感应到其中附着的特殊能量并没有消散，反而如同跗骨之蛆一样深入自己的身体。

　　伴随着那股诡异力量的侵袭，柳妖娆感觉就好像被人一刀刀地切割，带来阵阵强烈的剧痛。要不是她有着强大的意志，早就在那股强烈的痛苦中昏阙过去。

　　“柳大家，我们距离通道最深处的神秘洞穴还有两分钟的路程，您现在的情况还能坚持吗？”人群中，一位身着黑色战斗装甲的中年人，满脸担忧地看向脸色痛苦的柳妖娆，关怀地问道。

　　柳妖娆摇了摇头，脸上露出苦涩的笑容，坚定道：“让萧叔费心了，我还坚持的住。现在那个恶魔堵住了我们离开的道路，我们唯一的办法就是前往洞穴的最深处。但愿我的猜测没有错，否则。”

　　柳妖娆说到这里，没有继续说下去。

　　如果通道最深处的洞穴，并不是自己想的那样，等待自己的结果，只会是死亡！

　　萧叔看到柳妖娆坚强的眼神，浓重的眉头紧紧地皱成了一团，心中微微叹了口气。谁能想到，这个所谓的上古东京遗迹下，竟然有着如此可怕的怪物。

　　他想到那些没有丝毫反抗之力，就被怪物轻易斩杀的将士们，心头不由多了几分寒意。这个怪物，根本就不是普通士兵能够对付！

　　就在此时，一阵咯咯咯的怪异声响，从几人身后的通道中传了过来。

　　几人闻声，脸色顿时为之一变。

　　该死，那个怪物怎么会那么快，难道后面留守的数百守卫，已经！

　　他们想到可能已经遭遇不测的数百战友，心中在升腾起可怕的愤怒时，不禁又生出无尽的寒意。

　　那个怪物，根本不是人力能够阻挡！

　　几人心中胆寒，还没有来得及做出动作，就见一道诡异的身影在地上快速爬来。

　　伽椰子脸上透着狰狞邪恶的笑容，速度之快犹如捕食的猎豹，又好像划过苍穹的星火，让人很难捕捉。尤其是她在奔来的时候，不再局限于单纯在地面爬动，而是在陡峭异常的岩壁上，以及通道的洞顶上爬行。

　　如此诡异的爬行路线，让众人想要做出有效的攻击，变得越发艰难了起来。

　　道道激光撕裂空气，别说对伽椰子造成伤害，就连想要攻击到她都变得异常艰难。众人只来得及发出一波攻击，伽椰子就已经来到了众人的上方。

　　她乌黑的长发宛若利剑，向着众人袭杀而去。

　　“啊！”

　　长发撕裂虚空，下方的普通战士根本无法抵挡，瞬间被伽椰子洞穿了头颅。他们只来得发出一声凄厉的哀嚎，就再也没有了声音。

　　只有柳妖娆与萧叔身手不凡，在关键时刻躲开了伽椰子的攻击。

　　可他们虽然躲开了第一波攻击，但是当其他人全部身死之后，两人面对覆盖整个通道，从四面八方席卷而来的诡异长发，眼中不禁露出绝望之色。

　　这一次，躲无可躲！

　　就在两人心中绝望，已经打算闭目等死的时候，却见趴在洞顶的伽椰子就好像被什么东西撞到，整个人毫无征兆地从洞顶掉了下来。

　　同时，一道身着黑色古风长袍的青年男子，凭空出现在通道中。

　　而最让两人目瞪口呆的是，那个突然出现的青年男子，竟然踩在了怪物的胸上，将那本来就只堪一握的丰满，硬生生踩成了两道薄饼。

　　两人望着眼前的一幕，久久无法回过神来。


第52章 一脚踩死，冥府传说

　　十数秒前，莫尘在隐约感应到护身符的位置后，直接以土遁之术向着下方遁去。

　　因为事情的紧急，以及此地弥漫的怪异气息，让他并不清楚自己的下方有着什么。当他感觉身体突然一松的时候，就看到两道有些狼狈的人影，目瞪口呆地看着自己。

　　其中一人，与柳诗妃近乎一个模子刻出来的一般！

　　只是相比柳诗妃的青涩，她则像是熟透的水蜜桃，透着无尽的风情与妩媚，一双勾魂摄魄的明眸，让人忍不住沉迷其中。

　　莫尘在看到此人的瞬间，就知道自己找到了要找的人。

　　还好，她看起来虽然有些狼狈，但是并没有生命危险。

　　莫尘微微松了口气，放下了心中的那抹担忧，这才感受到来自脚下的异样。他不自觉的轻轻踩了一下，感受到脚底异样的柔软，心中升起一抹怪异。

　　我这是，踩到了什么？

　　不会，踩到了他们的同伴吧！

　　莫尘感应到脚下若有若无的诡异气息，心中带着几分尴尬地低首向着脚下看去，与面容狰狞邪恶的伽椰子，来了个深情款款的对视！

　　伽椰子被莫尘踩在脚下，虽然并没有受到什么实质伤害，但是那来自心灵的巨大冲击，让这个穷凶极恶的恶鬼近乎发疯。

　　这个该死的男人，竟敢践踏我伽椰子！

　　伽椰子感受到被踩扁的丰满，双眸化作黑洞一般的纯黑色，心中的愤怒几乎快要化作实质的火山般喷发。她看向莫尘略微尴尬的眼神，再也压制不住那股想要毁灭一切的怒火。

　　“吼！”

　　伽椰子发出诡异的吼声，双手的指甲伸长了一寸左右，宛若漆黑色的锋利神兵，向着莫尘的双腿抓去。

　　同时，她乌黑柔顺的披散长发，宛若活过来的黑色灵蛇，从四面八方向着莫尘袭杀而去，就好像要将他洞穿成马蜂窝！

　　“小心。”柳妖娆眼见伽椰子发飙，强撑着伤痛的身体，满脸紧张地提醒道。

　　不管这个奇怪的家伙到底是怎么出现，至少看起来总比那个怪物要好吧。敌人的敌人就是朋友，这个时候要是能多出一个帮手，或许还是一条生路也说不定。

　　只是柳妖娆话音还未落下，却见莫尘宛若受到了刺激，满脸嫌弃地一脚踩了下去。

　　他脚上闪烁着土黄色的神光，隐隐在虚空化作一道神异土黄色符文。

　　面对莫尘的这一脚，伽椰子只感觉宛若小山从天而降，向着自己碾压而来。她眼中闪过一抹震惊，还没有来得及做出抵抗，就被可怕的压力瞬间碾压成了齑粉！

　　“轰隆隆。”

　　莫尘一脚踏在地面上，方圆数里的大地剧烈震动，就好像发生了可怕的地震。

　　柳妖娆两人身形摇晃，目瞪口呆地望着满脸嫌弃的莫尘，心中宛若一千万头草泥马神兽奔腾而过，充满了不敢置信与怪异。那个让自己等人束手无策，甚至死伤了不知道多少战士的怪物，就被人如此轻易地踩死了！

　　莫尘一脚踩死伽椰子，用力在地面蹭了两下鞋底，不满地哼道：“真是倒霉，这都什么鬼玩意。”

　　柳妖娆两人听到莫尘的呢喃，忍不住面容剧烈抽搐，无力地翻了个白眼。

　　这个家伙，到底是什么人？

　　他们对视一眼，其中透着浓浓的震惊，以及些许的警惕。

　　不说莫尘诡异的出现方式，就是他那可怕的实力，就让两人实在是不能不担忧。两人也算是见多识广，但是自问能够单凭自身的力量施展出这般手段，便是放眼整个银河系，那也是相当的少见。

　　柳妖娆强忍着身后的伤痛，眼中带着几分警惕，柔声道：“多谢先生的救命之恩，不知道先生如何称呼？”

　　莫尘瞥了两人一眼，沉声道：“好了，现在不是说话的时候，我们必须赶快离开这里。我刚刚踩死的那一只，不过是对方的一个分身罢了。继续留着这里，我倒是无所谓，不过以你们现在的状态，那可就不好说了。”

　　莫尘能够感应到，刚刚那个鬼东西并没有真的被消灭。

　　只是这地方太过诡异，严重限制了他的神识，让他无法探测对方到底跑到了哪里。而且不知道是不是错觉，莫尘总感觉这地方很诡异，非常的诡异！

　　柳妖娆两人闻言，不由略显惊愕地对视一眼。

　　这个人，难道真的是来帮忙的？

　　他们心中疑惑，但是想到莫尘刚刚展现的可怕实力，也明白对方如果想要对自己动手，自己根本没有丝毫的反抗能力。

　　莫尘看到两人眼中的无奈，以及稍微放下的警惕，正打算说些什么。

　　却见，本来平淡无奇的通道石壁上，突然布满了各种神异的红色神纹，就好像被铭刻了数不清的符篆。各种神纹在石壁上游走，散发着淡淡的诡异气息。

　　这是？

　　几人瞬间被石壁上的变化吸引，满脸疑惑地看着石壁上的变化。

　　莫尘望着石壁上游走的诡异符篆，以及空气中越发诡异的气息，脸色变得凝重了起来。他手上闪烁着朦胧的土黄色神芒，向诡异地石壁上按去。

　　“嘭。”

　　伴随着他的用力，一道强大的反击之力从石壁上涌来，让他不自觉地倒退了一步。

　　莫尘望着眼前诡异的石壁，脸色渐渐阴沉了下来。

　　该死，这到底是什么地方，自己的土遁神通竟然被限制了！

　　柳妖娆并没有注意莫尘阴沉的神色，注意力全被石壁上游走的神纹吸引。她紧盯了片刻的时间，惊呼道：“这上面的神纹，与那个石洞中的铭刻一模一样。奇怪，它们怎么会出现在这里？”

　　神纹，山洞！

　　莫尘听到柳妖娆的惊呼，双眸闪过一抹异色。

　　这地方果然有诡异，难道与自己得到的那把妖刀有关？

　　莫尘念头转动，身形瞬间出现在柳妖娆身前，双眸如炬地紧盯着那对水汪汪的明眸，大手紧扣住她晶莹的手腕，沉声道：“什么山洞，在哪里？”

　　柳妖娆面对莫尘的质问，不由愣了一下。

　　她感受到莫尘炙热如火的眼神，妩媚的俏脸上多了几许绯红，有些失神地指向通道的一侧。

　　莫尘望着柳妖娆所指的方向，也没有注意她异样的神态，直接拉住两人的手臂，一步迈出就是上百米的距离。在柳妖娆的指引下，几人不到十秒的时间，就来到了通道最深处的神秘山洞。

　　他们还未进入山洞，就听到其中传来难以压抑的兴奋大喊声：“哈哈，这一定会是银河系最伟大的发现，一定是最伟大的发现，能够颠覆人类历史的伟大发现！百鬼夜行，冥府传说，原来神话真的存在！”


第53章 谁能告诉我，这副本什么时候通关的？

　　柳妖娆立在山洞外，听到其中难以压制的兴奋之声，不由露出愕然之色。她与萧叔对视一眼，其中满是茫然与疑惑。

　　百鬼夜行，冥府传说，神话是真实存在的，这到底是什么意思？

　　难道！

　　两人想到不久前遇到的可怕怪物，双眸中透着几分震惊与不敢相信。难道那个近乎打不死的可怕怪物，就是神话传说中的存在？

　　莫尘眼中闪过一抹震惊，以及些许的激动之色。

　　不会错的！

　　百鬼夜行，冥府传说！

　　这个所谓的上古东京遗迹，一定与自己的活动任务有关，而那把开启重建冥府任务的妖刀，也肯定是出自这片古老神秘的遗迹！

　　莫尘想到这里，大步踏入了溶洞。

　　只见，本来空旷的溶洞地面上，不知何时多了一道巨大的裂缝。

　　那裂缝约莫丈许宽左右，足有十数丈长，近乎将整个溶洞分割开来。站在裂缝的边缘向下望去，只能看到无尽的黑暗，再也看不到其他的东西。

　　那黑暗深邃无比，就好像来自另一个世界！

　　松本教授趴在溶洞边缘靠近石壁的地面上，满脸激动地抚摸着平整的地面，就好像在爱抚情人的肌肤，一副激动万分的模样。

　　莫尘踏步间来到松本教授身前，却见地面上描绘着一副古老的画卷。

　　画卷环绕岩壁铭刻，宽约一米左右。显露出来的这段画卷，大约有三四米的样子，其余部分被一层厚实的灰尘遮挡，暂时看不到其真容。

　　而眼前的这幅画卷，大致讲述了三个半故事。

　　第一幅图，描绘着传说中的炼狱景象，无数亡灵在炼狱中沉沦，永世不得超生。

　　第二幅图，描绘着无数冥界神灵，向着苍穹上的一座宫殿虔诚叩首。

　　第三幅图，无数神灵汇聚在浩瀚的苍穹，与一道遮天蔽日的眼睛对持。

　　而在第四幅不完整的图画上，曾经受众神膜拜的神秘宫殿，只剩下些许残骸坠入苍茫大地。曾经囚禁无数亡魂的炼狱，不知何时化作了一片废墟！

　　天地一片死寂，再无半分生机！

　　莫尘凝视着地面上的图画，双眸紧眯成了一道细缝，心中充满了疑惑与震撼。

　　这幅画卷描绘的一切，到底是什么意思。难道传说中的神话故事，都是真实存在的历史，可是他们为什么又会消失？

　　莫尘紧盯着画卷上遮天蔽日的眼睛，一时间陷入了失神。

　　难道，与它有关？

　　就在莫尘心中充满疑惑的时候，溶洞的地面一阵颤动。

　　众人还没有回过神来，就见一道乌黑的神芒从溶洞中央的裂缝飞了出来，以流星般的速度撕裂了虚空消失在人们眼前。

　　在那神芒消失的瞬间，只有寥寥数人能够隐约看清其模样。那是一个巴掌大的黑色小碗，看起来就好像普通的泥胎碗。

　　莫尘神情凝重，眼中闪烁着复杂之色，面容多了几分凝重与不解。

　　法宝！

　　自己绝对没有看错，刚刚消失的乌黑小碗，定然是神话传说中的法宝。可这鬼地方到底是什么情况，为什么会有传说中的法宝出现？

　　而此时，地面的震动不禁没有停息，反而变得越发剧烈了起来。就好像那只划破虚空而去的泥胎小碗，打开了洪流爆发的前奏。

　　只见，无数道流光宛若星河般，从幽暗的深渊中冲了出来！

　　“轰隆隆！”

　　无数法宝汇聚成河，散发着氤氲的五彩神芒，宛若从神话中汹涌而出的天河，在溶洞之中肆意游荡，直看得众人目瞪口呆。

　　“咕噜，这，到底是什么东西？”

　　“我的上帝，我们到底挖出来了什么？”

　　“这，难道是传说中的法宝？”

　　宝物长河浩浩荡荡，散发着毁天灭地的可怕威势，又带着璀璨炫目的宝光。

　　一位年轻的考古考古研究员，满脸痴迷地望着从头顶飞过的宝物长河，忍不住伸手向其中探去。

　　他的大手还未触碰到宝物长河，就见其中闪过一道氤氲的宝光，向他席卷而去。

　　宝光席卷而过，无声无息，平静而自然。

　　只是，那位年轻的考古研究员，却凭空消失在众人眼前，只剩下点点灰烬从空中飘散，证明了世上曾经有这么一个人存在！

　　“嘶！”

　　众人望着空中飘散的灰烬，以及溶洞上方游荡的宝物长河，忍不住倒吸了一口冷气，露出惊恐之色。

　　这东西，好可怕的威能！

　　同时，他们心中又不禁感到万分庆幸，还好自己没有贸贸然出手。

　　莫尘看着头顶上方无数宝物汇聚而成的浩荡天河，再也无法保持平静的姿态。他双眸瞪成了铜铃，感受到上方传来的毁灭性气息，面容微微有些扭曲。

　　系统，这他娘是疯了啊！

　　如此多的宝物现世，难道想要天下大乱不成！

　　就在莫尘感慨万千的时候，一阵没有丝毫感情的机械音在他脑海中突然响起：“上古东京遗迹副本出现未知错误，副本守护者未曾被消灭，百鬼夜行第二阶段任务已经触发，玩家直接进入副本通关阶段。副本宝箱出现意外，所有宝物暂时性失控。系统检测中，玩家对副本守护者伽椰子造成过伤害，判定属于正常通关遗迹副本，副本奖励照常发放。玩家莫尘请注意，系统将在三分钟后开始回收宝物，请尽快选择通关奖励。”

　　莫尘听着系统的声音，满脸懵逼地望着头顶浩荡无边的宝物长河，心中充满了各种卧槽的情绪。

　　谁能告诉我，这什么鬼的上古东京遗迹副本，我是什么时候通关的？

　　还有那位送助攻的伽椰子姐姐，又是个什么鬼情况！

　　难道？

　　莫尘想到能够触发第二阶段任务的妖刀，心中多了几分明了。妖刀如果真是出自上古东京遗迹，倒是能够解释为什么会触发系统的活动任务。

　　估计按照原本的游戏活动，应该是自己通关这个遗迹副本，然后从副本奖励中获得妖刀，从而激活第二阶段的任务。但是现在，因为自己提前激活了第二阶段的任务，所以当自己来到副本的时候，才会出现这种乌龙现象。

　　至于送助攻的伽椰子姐姐，估计就是那个被自己一脚踩爆的倒霉蛋吧？

　　莫尘心中有了几分明了之后，忍不住嘴角微微抽搐，有种想要仰天大笑的冲动。

　　这算不算千里送人头，外带加上红蓝BUFF！

　　不对，如果算上现在的副本通关奖励，应该是千里送人头，外加一件极品装备吧？

　　不过话又说回来，这漫天的宝物到底该选哪一个才好，自己总不能白白浪费伽椰子姐姐的一片心意不是？

　　宝物浩瀚如海，散发着毁天灭地的气息。

　　其中宝光氤氲，在溶洞中显化出无尽异象。

　　有延绵巍峨的宫殿显化而出，无数鬼神在宫殿外朝拜叩首。有六道轮回氤氲显化，就好像要吞噬人的灵魂。

　　在璀璨的宝物长河前方，一方拳头大小的印玺闪烁着淡淡的幽芒，散发着沉重苍茫的气息，就好像在镇压这片天地！

　　印玺的后方，跟随着三个奇异的宝物。

　　一方宛若普通青石雕刻的桥梁模型，一尊约莫拳头大小的三色石台，以及一本颇为古旧的书册。

　　那书册散发着淡淡的白光，隐约能够看到其上的古篆。

　　上书：生死簿！


第54章 暴走的伽椰子，梁家的杀机！

　　莫尘望着书册上的篆文，双眸瞬间紧缩了起来，忍不住倒吸了口冷气。

　　生死簿！

　　我的天啊，难道真是神话传说中的那个仙宝不成，应该不可能吧？

　　而且以生死簿的名头，在这漫天的宝物长河中，竟然最强大的宝物。那些能够与它并肩的宝物，甚至还要超越它的宝物，又是什么来头？

　　莫尘念头转动，脸上多了几许的红晕，心中充满了无尽的激动与兴奋。

　　这个副本宝箱，爆的太好了！

　　莫尘心中感慨万千，暗中估摸了一下自己的时间，再也没有犹豫。他仰望着上方游走的宝物长河，纵身向着引领长河游弋的那枚印玺而去。

　　不管它到底是什么东西，只凭能够镇压宝物长河，就能看出其威能的可怕！

　　就在莫尘纵身而起的那一刻，众人不由神色为之一变。

　　疯子，真是疯子！

　　这个家伙也太鬼迷心窍了，难道他没有看到刚刚那人的下场。那可是连宝物都没有碰到，就被一阵宝光彻底碾压成了齑粉。

　　这些宝物再好，但要是连命都没有了，还有什么用处啊？

　　柳妖娆神色微变，玉手轻掩樱唇，惊呼道：“危险！”

　　她话音未落，莫尘已经冲入了浩瀚的宝物天河，那让空间都为之扭曲的氤氲宝光，这一刻却好像失去了作用，完全无视了莫尘的存在。

　　“我！”柳妖娆话音未落，看到跃入宝物长河，但是却没有受到攻击的莫尘，双眸瞬间瞪得浑圆，其中满是不敢置信。

　　这到底什么鬼，为什么他会没事！

　　难道，是刚刚那人进入的方式不对？

　　就在柳妖娆满脸懵逼，有些胡思乱想的时候，却见一位考古研究员忍不住宝物的诱惑，学着莫尘纵身向洞顶地宝物长河跃去。只是他还没有接近宝物长河，就见一道氤氲宝光席卷而来，将他瞬间绞杀成了齑粉！

　　一时间，众人陷入了可怕的死寂，只剩下宝物长河呼啸而过的轰隆之声。

　　他们看了眼从洞顶飘然而落的一抹灰烬，以及在宝物长河中毫发无损的莫尘，忍不住眼角微微抽搐。

　　GM，这里有人开挂啊！

　　与此同时，就在宝物长河喷涌而出的时候，上古东京遗迹的军营中。

　　伽椰子与贞子在军营前默默对视，周身的气息宛若长江黄河般汹涌澎湃，又好似两道巨浪在碰撞，引发了阵阵惊天动地的轰鸣声。

　　“你，想要阻止我！”伽椰子趴在地上，漆黑的双眸充斥着杀机，冷声道。

　　两人身为上古东京遗迹的守护者，虽然彼此从未见过，但是却并非完全不了解对方。至少，伽椰子非常清楚贞子的能力，也非常清楚对方的目标。

　　正是因为明白贞子的能力，伽椰子才没有第一时间动手。

　　因为，她没有把握！

　　“毁灭，所有的东西都该毁灭！”贞子幽幽地立在军营前，透过那披散在面容上的长发，隐约能够看到一双浑圆的诡异眼睛。

　　“只有我们合作，才能打破命运的束缚，摆脱这片该死的遗迹。难道你想困死这里，永远永远的不见天日。只要能够离开，你将获得新生，全新的人生！”伽椰子声音冰冷，又带着几分诱惑。

　　身为副本小BOSS，伽椰子不想死，更不想就那么消失。

　　她想要获得更多，获得自己想要的一切，而这所有美好的愿望，都有一个共同的前提，那就是摆脱遗迹的束缚！

　　贞子听到重生，披散的长发微微荡漾，其后闪过一道可怖的利芒。她深深地看了伽椰子一眼，诡异地身影凭空消失在原地。

　　伽椰子望着消失的贞子，嘴角露出一抹冰冷的笑容。

　　她深深地看了一眼贞子消失的地方，四肢快速爬动，向着死寂的军营而去。

　　十几秒后，军营中出现了数以百计的伽椰子身影。

　　半分钟后，数以万计的伽椰子从军营汹涌而出，宛若一道能够毁灭世界的白色洪流，透着无穷无尽的寒意。无数伽椰子在遗迹深处汇聚，渐渐形成了一道足有百丈之高的巨型伽椰子！

　　她站立在地面上，犹如从神话传说中走出来的巨人，散发着前所未有的可怕气势。

　　伽椰子融合了数以万计的守卫军战士，一时间气势直冲九霄，在身后形成了一片若隐若现的幽冥景象。

　　同时，纵横十数里的偌大鬼蜮中，浩瀚无边的阴气向伽椰子汇聚，好似一条条汹涌的河流奔向大海。伴随着阴气的汇聚，伽椰子身后的异象渐渐变得清晰起来，演化成一片吞噬一切的黑色冥土！

　　伽椰子感受到身体中的磅礴力量，死灰色的面容上露出几分陶醉之色。

　　这种强大的力量，真是让人沉迷啊！

　　可惜以自己现在的能力，也只能短暂借用这般磅礴的力量。

　　不过，快了！

　　只要自己能够获得那件宝物，别说现在区区金丹高阶的爆发力量，就是成为新的冥神，也不是没有可能！

　　伽椰子双眸散发着幽幽的血光，宛若高挂苍穹的皎洁血月，让人仅仅是看上一眼，就有种神魂崩碎的感觉。而随着她的暴走，这片笼罩十数里的偌大鬼蜮，因为被吞噬了太多的阴气缓缓崩碎瓦解。

　　其中的景象，彻底暴露在世人眼中。

　　柳家，临时指挥部。

　　柳家几人通过监控，满脸紧张地盯着被黑暗笼罩的上古东京遗迹，期待能够发生奇迹。只是他们还没有等到自己想要看到的那人，就听到智脑突然响起警鸣之声：“上古东京遗迹发生意外情况，暗能量快速汇聚中，鬼蜮笼罩范围缩减。”

　　智脑话音刚落，那片笼罩了方圆十数里的阴暗鬼蜮，就陡然化作缕缕黑色的烟尘消散，好像遇到了太阳的薄雾。

　　同时，伽椰子巨大的身形，出现在投影之中！

　　柳诗妃望着那巨大的伽椰子，忍不住俏脸微变，发出一声惊叫：“啊！”

　　这，到底是什么怪物？

　　与此同时，美洲梁家。

　　梁家作为地球第二大的家族，其人口之兴旺远超柳家。当代柳家家主梁国辉，一生有三子四女。尤其是其长子梁家栋，被人称为之银狐。

　　更有人说，要不是柳家老爷子未死，单凭柳云峰早就被人玩死一万次了。

　　当然，这种明显大逆不道的话语，也就在太阳系的上流社会暗中传播，还没有人敢在柳云峰当面说出来。

　　梁家书房，两道人影隔着书桌而坐。

　　其中一人头发花白，眼角带着几分鱼尾纹，双眸开合间闪过两道凛冽的精芒，让人不敢与之对视。另一人有着一头银发，儒雅的面容上满是温和的笑容，一双眸子晶莹温润，好似最好的羊脂白玉。

　　在他们身前的书桌上，正投影直播着上古东京遗迹发生的种种变化。

　　梁国辉双眸微眯，略显苍老的面容露出几分笑意，柔声道：“家栋，柳妖娆的消息，确定了吗？”

　　梁家栋微微摇头，儒雅的面容上神情颇为轻松，双眸闪烁着淡淡的精芒，轻笑道：“爸，柳妖娆必须死，也一定会死！”


第55章 舍己为人伽椰子！

　　梁国辉闻言，眼中闪过几分赞许，微微颔首没有多说什么。

　　纵观整个柳家，除了柳霸先那个老东西，也就柳妖娆威胁最大。

　　柳云峰虽然是柳家家主，但不论才情还是能力，都差了柳妖娆不止一点半点。当然，这些都不是必须除掉柳妖娆的关键，最重要的问题还是她名气太大，在银河系诸国交友广泛。

　　传闻，柳妖娆不仅与大夏国长公主夏如梦，有着非同一般的关系，更是与三皇子的太子妃以闺蜜相称。如今有着战神之称的大夏国三皇子，最多半个多月就会抵达地球，若是不能趁现在将柳妖娆弄死，对梁家的威胁可就太大了。

　　大夏国三皇子的名头，足以让太阳系那些心中摇摆的人，做出不利于梁家的选择！

　　眼见太阳系议会长大选在即，梁家已经获得了美联邦的支持，怎么可以给柳家翻身的资本。只要柳妖娆死了，就凭柳云峰那个废物，拿什么与我梁家争斗。

　　至于柳霸先！

　　梁国辉双眸闪过一抹寒芒，嘴角露出不屑的冷笑。

　　他沉吟了两息，双眸缓缓闭上，平淡道：“家栋，柳妖娆的事情就交给你了。在必要的时候，哪怕是动用二号，也一定要将她除去。”

　　梁家栋双眸闪过一抹异色，点头道：“家栋明白。”

　　二号，那可是梁家布局了二十多年，才费尽心思安插在柳家的一枚重要棋子。而今，这枚棋子正好是雷神一号的舰长！

　　上古东京遗迹，神秘洞穴。

　　当莫尘跃入浩瀚的宝物长河，才发现自己之前想的太过简单。

　　浩浩荡荡的宝物长河，根本不像外界看的那么稀少，而是自成一片浩瀚的星空世界。

　　在这星空般璀璨的世界中，无数宝物好像高悬在苍穹上的群星，闪烁着氤氲夺目的宝光。而自己之前看到的那枚印玺，以及生死簿等宝物，却如同流星一样在星空划过，别说想要捕获它们，根本就连捕捉其踪迹都不可能。

　　莫尘驻足虚空，脸上露出一抹无奈的笑容。

　　果然，就算是副本出现了未知错误，让自己白白捡了个便宜，但游戏吝啬的本性还是不会改变。这漫天宝物看着是很美好，但真正的宝物自己根本没有能力获取。

　　哎，果然还是白欢喜一场啊！

　　莫尘心中轻叹一声，望着那数以百计宛若流星般从星空中划过的瑰宝，脸上忍不住露出几分失望之色。

　　宝物掠过星空，留下一道道惊人的异象。

　　在距离莫尘最近的方向，是一尊看起来颇为玄妙的钟鼎。那钟鼎约莫尺许大小，通体呈现水晶一样的赤红色，散发着阵阵惊人的热浪，就好像即将喷发的火山。

　　莫尘盘算了一下时间，以及周围宝物与自己的距离，再也没有丝毫犹豫。

　　留给自己的时间本就紧张，总共都没有几分的时间。自己要是再耽搁下去，怕是连毛都摸不到一根。虽然有些可惜无法取得至宝，但能够平白获得一件不错的宝物，不管怎么想都是值得庆祝的事情。

　　莫尘放下了心中郁闷，望着近在咫尺的宝鼎，脸上露出了一抹笑容。

　　就在他即将触摸到宝鼎的时候，却见浩瀚的宝物星河突然剧烈震动了起来，无数宝物好像受到了什么刺激，变得无比狂暴。

　　正如他面前的宝鼎，突然闪烁着璀璨的火光，呲溜一下化作流星消失在天际！

　　莫尘望着即将到手的宝物，就那么一溜烟的突然消失，脸色顿时难看了起来。

　　这他妈耍我玩啊！

　　他心中憋屈万分，还没有来得及反应，就见身前的空间剧烈动荡起来，一双死灰色的大手撕裂了虚空，从外界探了进来！

　　莫尘望着身前足有门板大小的鬼爪，双眸瞬间紧缩了起来，忍不住倒吸了冷气。

　　这是，那位千里送人助攻的伽椰子小姐姐！

　　可是这才几分钟的功夫，这位伽椰子小姐怎么会变得这般可怕。以她现在显露的强大气势来看，绝对超越了神通境界！

　　这游戏到底搞什么鬼，不是说不会出现超过自己修为的鬼怪吗？

　　就在莫尘心中惊愕的时候，伽椰子好似感应到了他的存在，一只死灰色的大手如同拍苍蝇一样向他拍去。

　　“嘭。”

　　伽椰子的速度太快，那只大手就好像穿越了空间，以莫尘的眼力都看不到丝毫踪迹。面对如此突然的可怕袭击，他根本连反抗都无法做到，就被一巴掌拍向了星空深处。

　　莫尘只感觉好似被急速行驶的飞船撞到，眼前蓦然感到一黑，差点晕眩过去。

　　而伽椰子的举动，就好像触动了氤氲的宝物长河。

　　无数宝物在浩瀚的星空汇聚，形成了一条璀璨夺目的天河，以毁天灭地的威势，向伽椰子冲去。

　　宝物撕裂虚空，莫尘还没有从晕眩中回过神来，就感觉背后猛的被撞了一下。在那强烈的撞击中，他猛的一口鲜血喷洒而出，化作腥红的烟雨消散在星空。

　　与此同时，莫尘本能的大手向后一抓，握住了那撞到自己的东西。

　　莫尘在握住了那触手冰凉，就好像普通大理石一样的东西后，顿时心中多了几分后悔。这可是唯一选择宝物的机会，自己怎么就那么手贱啊！

　　他还没有来得及为自己默哀，就听到一阵僵硬的机械声响起：“玩家莫尘捕获仙宝轮回台，系统开始回收宝物。”

　　仙宝，轮回台！

　　莫尘听到游戏的提示音，差点一口气没有喘过来，憋得直接晕过去。

　　他激动地脸色涨红，望着伽椰子被无数宝物冲击，瞬间被打得支离破碎的一双死灰色鬼手，脸上满是感动之色。

　　伽椰子小姐姐，你真是好人，不，好鬼啊！

　　不说伽椰子小姐姐之前千里送助攻的恩情，单凭现在舍己为人的伟大情怀，就值得自己好好地感谢一番啊！

　　就在莫尘心神有些凌乱的时候，却见数十道氤氲夺目的流光从宝物长河中飞出，其中就有那枚神异的印玺与生死簿。它们直接冲入了伽椰子撕裂的空间裂缝，向着不知名的地方飞去。

　　与此同时，系统的提示音再次响起：“开始回收宝物，副本将在三分钟后毁灭。”

　　莫尘闻言，瞬间回过神来。

　　只见，浩瀚的宝物长河如同受到了牵引，向着洞穴中央的无尽深渊而去。

　　当浩如烟海的宝物长河完全没入深邃的裂缝，岩壁上的血红色纹路就好像活了过来，向着四面八方快速地蔓延开来。伴随着神纹的快速扩散，巨大的洞穴开始晃动起来，些许碎石与灰尘从洞穴上方掉落。

　　莫尘顾不得去打量手中的仙宝，随手将之收入了空间符篆中，踏步间来到柳妖娆身旁，急声道：“快走，这里要塌陷了。”


第56章 伽椰子姐姐，我们是不可能的！

　　塌陷！

　　众人闻言一惊，眼中闪过惊惧之色。

　　这可是深达上百米的地底，要是溶洞真的塌陷，那岂不是死定了。

　　柳妖娆脸色一变，紧张地看向松本教授，娇呼道：“松本教授，快走。”

　　松本教授闻言，满脸疯狂地望着摇晃的巨大溶洞，扑向了因为地面晃动而显露的壁画图卷，失神道：“不，我不能走。这是人类的瑰宝，是前所未有的重大发现。我要留下来，我要将它们全部记录下来。”

　　松本教授满脸失神的自语，脸上的神色渐渐变得坚定了起来，眼中没有丝毫对死亡的惧怕，只有对考古的坚持与决绝。

　　他没有理会眼中闪烁着急色的柳妖娆，以及身旁满脸惊恐有些慌神的其他考古研究员，而是神色带着些许紧张与惋惜地操纵着机器人，快速地记录着溶洞中出现的画卷，以及那宛若活了过来的神秘纹路。

　　莫尘瞥了眼溶洞中幸存的几人，眼中闪过一抹异色，也没有继续与众人废话。他环住柳妖娆纤细如同扶柳的小蛮腰，向着外面疾驰而去。

　　三分钟的时间实在太短了，在不能使用土遁术的情况下，想要离开这个道路复杂的地下遗迹，可不是简单的事情。

　　其他几人见莫尘快速离去的身影，脸上再也没有犹豫。他们看了眼满脸认真的松本教授，纵身向着深邃的通道跑去。

　　在柳妖娆的指引下，莫尘终于在两分钟后，跑出了深邃的地下遗迹。

　　只是他还没有抵达地面，就听到地面上传来阵阵可怕的轰鸣。那轰鸣声之巨大，让他在地下数十米的洞穴中，都能感受的一清二楚。

　　莫尘的神念受到遗迹的限制，无法窥探到外界的具体情况。

　　他眉头微微皱了起来，前进的脚步为之一顿，低首看向怀中脸色有些苍白的柳妖娆，眼中闪过几分疑惑与询问，就好像在问她是否知道外面发生了什么一样。

　　柳妖娆趴在莫尘怀中，强忍着脊背上有些灼热的伤势，沉吟道：“听外面传来的声音，应该是政府军出动了。如果我没有听错，外面传来的机甲声音，应该是火凤凰徐炎与残狼拓跋海等人在交手。”

　　柳妖娆说到这里，迟疑了两秒的时间，勾魂摄魄的双眸闪过一道警惕之色，低声道：“残狼此人生性暴虐，你到时候小心一些。他的能力是操纵重力，在特殊机甲的加持下，能力非常的可怕。”

　　莫尘闻言，深深地看了柳妖娆一眼，没有言语。

　　残狼生性是不是暴虐，自己是不太清楚。但从柳妖娆的提醒中可以得知，残狼与柳家的关系可不是那么美妙。

　　否则，她不会专门提醒自己小心对方！

　　莫尘心中多了几分想法，并没有贸贸然的从遗迹通道中走出去，而是小心潜伏在洞口的位置，向着外面窥探。

　　只见，在距离遗迹洞口里许外的位置，足有十数丈高大的伽椰子，正在与两个三丈许的机甲缠斗。其中一尊机甲通红晶莹如火，背后生有一对燃烧着熊熊烈焰的双翼，散发着宛若骄阳般的炙热。

　　另一尊机甲通体呈现土黄色，其头颅部位并非常见的人形头颅，而是一个看起来颇为狰狞的狼首。其手中拿着一柄宛若流星锤般的武器，其上散发着强烈的磁场波动，甚至引发周围的空间荡漾。

　　而在几人上空三千多米的苍穹上，能够看到一艘百丈长的飞船，安静地漂浮在半空中。在飞船下方的位置，不时对着伽椰子高大的身体发射道道雷光，发出阵阵霹雳之声。

　　可即便是有着飞船的帮助，两位地球最顶尖的武道大宗师，此时的形势也是相当的不妙。他们的每一次攻击看似强大无匹，但从未对伽椰子造成过什么伤害，看起来简直如同小孩子把戏。

　　莫尘望着他们之间的激烈战斗，还有苍穹上不停发射雷电支援的巨大飞船，双眸紧眯成了一道细缝。

　　这，难道就是武道大宗师专门定制的机甲？

　　以徐炎现在展现出来的实力，比之自己普通状态还要强上几分。现代科技与古武的完美结合，果然还是不能小看。这机甲能让普通武道大宗师，发挥出巅峰武道大宗师的实力，端是非同小可。

　　最重要的是机甲的速度与对环境的适应，超越了普通武道大宗师千百倍。

　　毕竟，武道大宗师的实力虽然强大，但肉身直接进入星空，也是分分钟完蛋的结果。就算不是星空这种极端环境，在地球的各种极端环境，对于普通武道大宗师的限制也是极大的。

　　当然，最让莫尘感到的惊讶的并非徐炎等人的实力，而是伽椰子展现出来的可怕力量。虽然他感觉现在的伽椰子，并没有之前在溶洞中感应到的强大，但也显然不是神通境界能够拥有的实力。

　　难道，爆发能力？

　　莫尘想到自己的化龙技能，以及武学中各种能够短暂爆发强大力量的武学，心中渐渐多了几分猜测。而就在他窥探众人的时候，众人也先后发现了莫尘的存在。

　　徐炎望着投影上显露的两道人影，脸上露出一抹轻松的笑容。

　　柳小姐还活着，太好了！

　　与此同时，雷神战舰指挥室。

　　一位年轻的传令官满脸喜色，高声道：“报告船长，在地下遗迹的入口处，发现了柳小姐的踪迹。根据监控数据显示，柳小姐的生命体征虽然有些波动，但是并没有大碍。”

　　指挥室的中央，一位身材挺拔有型，面容威严肃穆的中年人闻言，双眸闪过一抹复杂。

　　她，还活着！

　　杨建功深吸了口气，沉声道：“立刻将消息送往执政官处，同时雷神一号主炮开始预备，定要保证柳小姐的安全。”

　　“雷霆风暴计划启动，主炮开始充能。”

　　“消息已经送达，执政官下令不惜一切代价保护柳小姐的安全。”

　　杨建功微微颔首，凝视着下方趴在莫尘怀中的柳妖娆，以及那张娇艳妩媚的面容，双眸闪过一抹凛冽的寒芒。

　　你，不该活着啊！

　　下方，上古东京遗迹。

　　伽椰子因为使出了同化的能力，故而才能短暂获取四星金丹境的力量。但她因为凭借上古东京遗迹副本小BOSS的身份，强行动了系统宝箱中的宝物，虽然放出了大量的宝物，但自身也被宝物的反击打成了重伤。

　　故而，此时她面对徐炎两人的牵制，以及雷神飞船的雷霆攻击，一时间也无法做到速战速决。

　　当伽椰子发现莫尘的踪迹时，顿时变得狂暴了起来。

　　她血红的双眸直视莫尘，眼中闪烁着可怕的杀机。

　　就是这个该死的混蛋，践踏了自己的尊严，更害的自己什么宝物都没有捞到。那些宝物破碎虚空，想要寻找也是一件麻烦的事情。最可恨的是，如果自己最后没有感知错，他应该是获得了自己最想要的那件宝物！

　　伽椰子想到这里，再也无法抑制心中的杀机。

　　她直接抛弃了徐炎两人，瞬间出现在地下遗迹的入口处，满脸阴冷地注视着入口中的莫尘两人。

　　莫尘看到伽椰子杀机凛冽的眼神，原本看戏的好心情顿时消失，脸色不由黑了起来。

　　我说伽椰子姐姐，你找我干什么啊，我们是不可能的！


第57章 化龙，碾压的力量！

　　莫尘感受到来自伽椰子的可怕压力，只感觉如同被一浪高过一浪的海啸冲击，整个人都有些不好了。

　　他就想不明白了，自己怎么会就那么倒霉地被伽椰子找上了呐？

　　虽然说伽椰子姐姐之前千里送助攻，外加舍己为人的行为很让人感动，但是现在这般含情脉脉的注视，真是让人吃不消啊！

　　伽椰子看到莫尘阴沉的脸色，心情却是相当的愉悦。

　　还好自己的同化能力尚未到时间，否则想要对付这个混蛋可不容易。只要杀了他，自己就能获得那件仙宝，到时候！

　　伽椰子想到美好处，再也抑制不住心中的杀机。

　　她丝毫不给莫尘反应的时间，宛若小门板般巨大的鬼手，以天地倾覆般的可怕威势，向着莫尘两人抓去。

　　一爪破空，让空间为之扭曲！

　　方圆上百米的空间都荡漾起肉眼可见的漪涟，可怕的压力让天地发出一声可怖的轰鸣，周边的地面直接下陷了三尺许。

　　不远处的徐炎两人回过神来，看到伽椰子一爪的可怕威能，双眸瞬间紧缩了起来，其中透着浓浓的惊骇与不敢置信。

　　这个怪物，竟然一直留有余力！

　　徐炎心中一惊，随后脸上满是紧张之色。

　　柳小姐！

　　他看向伽椰子宛若流星般从天上坠落的鬼爪，以及那能够扭曲空间的可怕威能，心瞬间沉了下来。就算是自己身着火凤凰机甲，面对那个怪物如此可怕的一击，只怕也是凶多吉少，更何况他们还没有机甲护身！

　　相比较徐炎的担心，残狼望着向莫尘两人而去的伽椰子，以及对方那可怕的攻击，脸上露出一抹冰冷的笑容。

　　这样也好，对付柳妖娆的事情，也就不需要自己出手了。

　　在这般可怕的攻击下，他们，死定了！

　　如此性感诱惑的美人，就要被一巴掌拍成肉泥，还真是让人有些兴奋啊。残狼双眸闪烁着兴奋之色，紧盯着在伽椰子的鬼爪下，就好像两只苍蝇般可怜的莫尘两人，期待着那让人兴奋的画面出现。

　　与此同时，莫尘两人在伽椰子的可怕威能下，别说是想要奋起反抗了，就连动一下都有些困难。他们只感觉周身的空间好像凝固了一样，让人宛若被无尽的锁链束缚，每动一下都要承受无穷无尽的压力。

　　柳妖娆双眸闪烁着惊慌之色，本就苍白的俏脸，在这一刻没有了丝毫的血色。她望着宛若小山般从天而降的巨掌，只感觉心神都好像要被崩碎！

　　难道，我真的要死了？

　　面对如此可怕的攻击，柳妖娆心中多了几分绝望，以及淡淡的伤感。

　　就在柳妖娆已经绝望的时候，莫尘的双眸中闪过一道金芒，本来如同点漆般的双眸，化作了金色的竖瞳。

　　他神色冰冷，猛的一拳挥出。

　　只见莫尘身上的气血剧烈沸腾，就好像燃烧的金色火焰般在虚空显化，又如同初升的照样，让人不敢直视。

　　他一拳挥出，天地为之一颤，虚空之中隐隐传出阵阵龙吟！

　　金色的气血之力化作一尊十丈许的金龙，携带着威震天下的高傲与威严，向伽椰子足以让空间震颤的鬼爪冲去。

　　嘭。

　　两者相撞，发出一声沉闷的巨响，伽椰子高大的身影就好像被宇宙飞船撞到，整个人瞬间飞出了里许远。

　　莫尘一击击退伽椰子，环着柳妖娆纤细的柳腰，在众人不敢置信的目光中，从地下遗迹中走了出来。

　　他半长的墨发在虚空飘荡，脚踏着空无一物的虚空，就那么静静地立在距离地面十米左右的半空。

　　此时，莫尘身上的气血宛若喷发的火山般耀眼，强大的气势犹如潮汐般向四面八方冲击而去，散发着让人窒息的可怕力量。

　　这一刻，他气势滔天，宛若从上古神话走出来的神邸！

　　莫尘能感受到体内宛若涛涛江河般的强大法力，以及比之神金还要更胜一筹的强大身躯，璀璨如金的双眸闪过几分陶醉与兴奋。

　　这就是龙魂的力量，超越了神通境界的力量吗！

　　莫尘：化龙状态，龙魂附体。

　　属性：身体：560

　　灵魂：1500

　　修为：1650

　　莫尘呼唤出属性面板，看到自己近乎翻天覆地的属性变化，心中忍不住倒吸了口冷气。

　　龙魂的力量，竟然如此恐怖！

　　肉身的强度翻倍，灵魂与功力翻了接近三倍。

　　一千六百五十年的功力，这是什么样的概念？金丹境界的法力极限，可也才三千年啊！

　　更何况对大多数的人来说，所谓的极限不过是个美好的梦想，能够在金丹境界有两千年法力的人物，都能称得上一代俊杰了！

　　莫尘收敛了心中纷乱的念头，望着不远处伽椰子震惊的神情，脸上露出一抹冷笑。

　　不给你点厉害看看，还真以为我好欺负了！

　　莫尘想到之前收取宝物，被伽椰子强行搅局的事情。以及自己刚刚脱离了地下遗迹，就被人差点当成了苍蝇拍死的经过，眼中不由闪烁着可怖的寒芒。

　　虽然自己在寻宝的时候，因祸得福的获得了仙宝，但这件事情本身，还是让人很不爽啊！

　　莫尘满脸冷峻之色，看着伽椰子飞出去的身影，根本不给她反应的时间。他脚步在虚空轻踏，瞬间来到伽椰子的上空，然后猛地向着下方跺脚。

　　只见，他脚底闪烁着淡淡的土黄色神光，在伽椰子的上空形成一道足有三十多丈的巨大脚掌虚影。

　　伴随着他的动作，那道土黄色的巨大脚掌虚影，宛若流星般向着伽椰子踩去！

　　“轰隆隆！”

　　一脚破空，伽椰子连反抗的机会都没有，就被从数百米的高空被踹了下去，重重地撞在了东京遗迹上，留下一道足有上百米宽的巨大深坑。

　　一时间，周围一片死寂。

　　徐炎等人望着莫尘魔神般伟岸的身影，以及下方宛若死了般躺在地面的伽椰子，不禁有些目瞪口呆地僵立在那里。

　　这，真的还是人吗？

　　自己等人联手对付了这个怪物半天，也没见她出现什么明显的伤害。

　　虽然，其中有着雷神战舰并未全力爆发，以及上面有意试探她能力的想法，但是其实力也是有目共睹。如果真的单打独斗，自己等人就算是身着特质的战斗机甲，能不能在这个怪物手上走过十招都难说。

　　可就是如此可怕的怪物，现在竟然被人一脚踹的生死不知！

　　难道，他已经超脱了武道大宗师的境界，达到了那些传说中的神话之境？

　　传说在三大古武圣地之中，有着超越了武道大宗师境界，达到普通人类难以揣测境界的绝世强者。现在看来，似乎并不是传说啊！

　　而就在众人心中惊骇莫尘恐怖实力的同时，却见躺在那巨大坑洞中的伽椰子，突然间失去了踪影！

　　她凭空消失，没有人知道她去了哪里，甚至没有人看到她是如何消失。

　　即便是莫尘，也没有丝毫的感应。

　　就在莫尘心中警惕的时候，却听柳妖娆突然发出一阵凄厉的痛苦哀嚎。他低首望去，双眸瞬间紧缩成了一道细缝，忍不住倒吸了口冷气。

　　只见，伽椰子狰狞可怖的身影，从柳妖娆光洁脊背上的乌黑抓痕中，缓缓地冒了出来！


第58章 梁家的杀招，雷霆风暴

　　伽椰子的上半身从柳妖娆光洁的脊背上冒出，双眸透着无尽的诡异与阴森，脸上满是冰冷彻骨的笑容。

　　该死，这个混蛋竟然有如此强大的力量，如果是自己刚刚施展同化法相的那会，还有信心能够与他匹敌。

　　但自己现在因为强行撕开副本秘境的空间，受到了那宝物海的可怕冲击，一身实力已经去了大半。单凭自己现在的实力，想要对付他可就有些困难了。如果等到自己同化的力量衰弱，那可真是没有翻盘的机会了。

　　还好，自己之前留了一手！

　　伽椰子想到这里，眼中闪过几分得意。

　　她紧盯着莫尘，冷笑道：“交出那件秘宝，否则这个女人死定了！”

　　莫尘闻言微怔，看到柳妖娆痛苦到扭曲的面容，不断微微抽搐的火辣娇躯，以及从红艳樱唇中发出的阵阵痛苦呻吟，眼中闪过一抹冷峻。

　　这个蠢货，老子会为了一个不相干的女人，放弃传说中有着无上威能的仙宝。你是把我当成了二傻子，还是把自己的智商强行拉低了？

　　莫尘嘴角微翘，勾勒出一抹冷笑，不屑地冷哼道：“白痴，你当她是我什么人？”

　　他说着，根本不理会满脸懵逼的伽椰子，随后将柳妖娆性感的娇躯从怀中抛了出去。同时，他猛然探出右手，携带着潜龙出海之势，向着伽椰子披散的长发抓去。

　　伽椰子从惊愕中回过神来，望着莫尘宛若遮天蔽日般的大手，心中顿时为之一寒。

　　这混蛋，不按剧本走啊！

　　她见莫尘出手毫不留情，一副要痛下杀手的狠辣模样，本来就死灰色的面容，已经变成了猪肝一样的颜色。

　　草，说好的小情侣，说好的恩爱狗，怎么就成了这个样子？

　　男人果然都不是好东西，全都是拔吊无情的混蛋！

　　伽椰子想到自己凄惨的过去，越发感到无尽的愤怒，心中咆哮不已。但是在莫尘可怕的威势下，她哪还有工夫去管柳妖娆，纵身从柳妖娆身上跃了出去，周身空间荡漾起宛若水纹般的漪涟，身形瞬间消失在次元空间中。

　　莫尘眼见伽椰子消失，大手闪烁着璀璨如金的神芒，重重按在了柳妖娆光洁的脊背上。

　　“滋滋。”

　　金色的神光碰到那乌黑的抓痕，其上顿时发出滋滋的声响，隐隐传来若有若无的哀嚎之声。那声音宛若鬼哭神嚎，让人忍不住眉头紧皱，心情烦躁异常。

　　那狰狞可怖的乌黑抓痕，在神圣的金光照耀下，仅仅坚持了不到两息的时间，就化作一道黑色的云烟消散于半空。

　　“噗。”

　　当黑色的淤痕散去，柳妖娆猛地昂首喷出一大口鲜血，痛苦的俏脸上露出一抹轻松，双眸微翻的昏了过去。

　　莫尘眼见柳妖娆伤势好转，伸手揽环住她火辣的娇躯。

　　随后，他金色的竖瞳环顾四视，其中闪烁着凛冽的金色寒芒，就好像两把出鞘的神兵，让眼前的空间都在凛冽的目光下微微颤抖。

　　找到了！

　　莫尘看到身侧百米外明显扭曲的空间波动，脸上露出一抹冰冷的笑容。

　　跑，岂能让你就这么跑了！

　　五行逆转，天地倾覆！

　　莫尘以指为剑，五彩斑斓的剑气吞吐，散发着毁天灭地的气息，让其周身丈许范围内的空间都为之崩溃。丝丝缕缕的黑色空间裂缝，就好像被打开了的地狱之门，让人仅仅是深深地看上一眼，就不禁有种要被吞噬的感觉。

　　他剑指轻轻一划，足有上百丈的凛冽剑气轻易撕裂虚空，向着隐藏在异次元的伽椰子袭杀而去。

　　“啊！”

　　可怖的剑气横空而过，斩出一道巨大的空间裂缝。伽椰子巨大的身影，被凛冽的剑气轻易斩成了两半。她双眸怨毒地望着莫尘，其中还带着几分难以遮掩的恐惧。

　　这个混蛋，怎么会发现自己！

　　伽椰子心中惊惧，看到莫尘再次舞动的右手，脸上露出一抹狠色。

　　混账，我可是要成为鬼神的存在，怎么会死在这种家伙手上！

　　她怒视着莫尘，巨大的身影突然消散开来，演化出一栋充满了上古日式风格的小型庭院。庭院似实似虚，凭空出现在莫尘身畔，将他困在了庭院中。

　　与此同时，在庭院二楼的一个房间中，传来阵阵难以压制的愤怒咆哮与争吵。

　　众人透过那半遮半掩的窗户，能够看到一个面容阴翳的中年男子，正在对一个颇为柔弱的女人进行着怒骂施暴。而让众人感到心惊的是，那个女人竟然与刚刚可怕怪物一模一样！

　　“这是什么？”徐炎看着突然出现的日式庭院，以及其中展现的种种画面，脸上露出几分诧异与不解。

　　他话音刚落，就见那男人手中多了一把菜刀，满脸疯狂地从二楼直接跳了下来，向莫尘袭杀而去。在男人行动的时候，一只看起来十岁左右的小鬼，向莫尘的脚踝抓去。

　　同时，在那上古日式风格的庭院外，出现了数以千百计的伽椰子！

　　她们充满怨恨地看向宅院，脸上满是冰冷而又诡秘的笑容，让人观之胆寒不已。在两鬼行动的同时，数以千百计的伽椰子对宅院举起了双手，施展出最强大的杀招。

　　异次元放逐！

　　朦胧的灰色神芒将那尊不小的日式庭院笼罩，其周边方圆数百米的空间都荡漾起了肉眼可见的漪涟。

　　随着空间的荡漾，宅院开始模糊起来，就好像海市蜃楼一般！

　　众人还没有从异变中惊醒，此时看到伽椰子施展的能力，不由脸色为之大变，眼中满是不敢置信之色。

　　操纵空间！

　　以人力操纵空间，这怎么可能？

　　要知道，纵观整个银河系，能够研发空间武器的国家都不超过五个。而他们无一例外，每一个都是人类世界最顶尖的强国。

　　可是现在，竟然有人能以个人的力量，催动空间作为武器。这可是真正的催动空间力量，创造独立于此空间的异次元啊！

　　这个怪物，到底还有什么样的可怕力量？

　　一时间，众人望着那片荡漾的空间，陷入了可怕的沉默。这种强大而又可怕的怪物，就算是启动雷霆风暴计划，真的能够消灭吗？

　　如果她直接跳入异次元，雷霆的力量能伤到她吗？

　　就在众人心中近乎绝望的时候，一道璀璨氤氲的五彩神光划破了虚空，从那动荡的空间中直冲九霄。

　　面对突然起来的变故，众人略微回过神来，纷纷抬首望去。

　　只见，莫尘挺拔的身影犹如巍峨不朽的高山，从那片动荡额的空间中缓缓走了出来。他半长的墨发在身后随风起舞，充满了东方特色的古风长袍猎猎作响。

　　此时，莫尘就那么静静地立足于虚空，却带给众人一种前所未有的冲击感，就好像在仰望浩瀚的星空！

　　伽椰子望着莫尘如魔似神的可怖身影，眼中闪烁着恐惧与退缩，忍不住惊呼道：“不可能，你怎么可能打破我的次元空间！”

　　莫尘平淡的注视着伽椰子，感受到开始有些昏沉的心神，明白是龙魂力量消退的前兆。

　　他没有丝毫的犹豫，剑指竖于眉心处，天地间突然响起一阵铮鸣。

　　伴随着那声铮鸣，苍穹上凭空出现无数剑影，汇聚成纵横数里的剑气长河，向着周边数以千百计的伽椰子席卷而去！

　　而在莫尘撕裂伽椰子的次元空间时，雷神战舰中。

　　杨建功望着莫尘如同魔神般伟岸的身躯，以及动念间让天地色变的可怕能力，脸色不由阴沉如水。

　　为什么，你们还不死！

　　他心中冰冷，声音雄厚道：“启动雷霆风暴计划！”


第59章 狐狸精的妙处，鼎炉

　　杨建功话音刚落，飞船中响起了人工智能平淡的声音：“雷霆风暴计划启动，主炮充能完毕，目标已经锁定，开始发射。”

　　下方，莫尘正在操纵剑气，想要将伽椰子这个麻烦彻底解决，突然感到一股前所未有的危机从心头升起。

　　他抬首望去，只见一道足有数丈粗的紫色雷霆，犹如毁灭天地的可怕雷龙，从雷神战舰向着自己急射而来。可怕的雷霆还没有落到地面，前所未有的高温已经犹如海浪般席卷而来，让他的长袍出现了些许的焦黄。

　　莫尘双眸微眯，望着席卷而来的雷霆，眼中满是震怒之色，强烈的杀机犹如将要喷发的火山，让方圆里许的天地都冷了下来。

　　该死，他们的目标是自己！

　　他心中虽然怒火万丈，恨不得将袭击自己的人碎尸万段，但是面对来自飞船的强大攻击，一时间也顾不得太多。

　　莫尘神色冰冷，剑指轻轻一抬，浩瀚的剑气长河犹如倒流的瀑布，向着苍穹上可怖的雷霆席卷而去。

　　剑气凛冽，撕裂长空，发出震慑天地的呼啸。

　　但这一切的努力，在强大无匹的雷霆面前，都显得是如此的薄弱无力。

　　雷霆犹如从天而降的陨星，轻易撕裂了莫尘的浩瀚剑气，去势不减地向他冲去。可怕的雷霆还未落到莫尘身前，犹如太阳般炙热的高温，就已经让地面上的砂砾出现了些许轻微的结晶化！

　　莫尘感受到来自雷霆的可怕气息，以及自己越发昏沉难受的心神，还有就渐渐有些酸痛的身体，甚至顾不得逃跑的伽椰子，纵身就要逃开雷霆袭击的范围。

　　就在此时，他感觉身体微微一僵，就好像背负了一座小山，又好像被人拉扯住了身体。

　　莫尘感受到周身的异样，瞬间明白了是怎么回事。

　　自己被人暗算了！

　　他心中怒火滔天，抬首向着两里许的残狼望去，双眸充斥着凛冽无比的杀机，让身前的空间都发出呲呲的声响。

　　残狼看到莫尘充满怒火的眼神，脸上露出一抹不屑的笑容，做出了抹脖子的手势！

　　蠢货，就算你有着强大的武道修为又如何，在真正强大的科技力量面前，终究是不堪一击的蝼蚁。别说区区一个人类，就算是锻造飞船的贵金属，在如此强大的雷霆攻击面前，怕也是顷刻间烟消云散！

　　死人的怨恨，可笑。

　　就在残狼心中不屑之时，前所未有的可怕雷霆已经席卷而下。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声前所未有的巨响，方圆二十里的地面被强烈的雷霆席卷，地面上所有的一切都在顷刻间化作了烟云。当强烈的雷光散去，上古东京遗迹早已经不见了踪影，只剩下一个上百米深的巨大坑洞，占据了曾经古老的遗迹。

　　苍狼望着空无一物的虚空，脸上露出满意的笑容。

　　柳妖娆死了，那个来历不明的高手，也化作了飞灰。

　　柳家，时间不长了！

　　三分钟后，青楼百花殿的一间奢华偏殿。

　　苏媚儿满脸紧张地坐在床上，秀美的狐尾不安地在身后来回摇摆，头顶的狐耳微微颤动。她不时小心地看向房门的位置，勾魂摄魄的大眼睛中闪烁着淡淡的恐惧与不安。

　　自从数分钟前莫尘不告而别，苏媚儿就陷入了紧张与不安之中。

　　她不知道莫尘为什么突然离去，也不知道对方究竟想要做些什么。但她明白一个事情，如果被人知道自己被贵客厌恶，并没有将这位尊贵的客人伺候好，等待自己的将是前所未有的黑暗与恐怖！

　　苏媚儿想到自己曾经看到的那些景象，娇躯不由微微颤抖了起来。

　　就在苏媚儿心中慌乱的时候，偏殿的地面突然荡漾起阵阵土黄色的漪涟，随后两道人影从地面冒了出来。

　　苏媚儿望着突然出现的两道狼狈人影，玉手按在了樱唇上，差点发出惊呼之声。只是当她看清楚来人是谁，不由将那声惊呼又吞了下去，心中微微松了口气。

　　莫尘身上衣衫褴褛，狼狈地趴在地上喘着粗气，眼中闪烁着劫后余生的庆幸，以及前所未有的强烈怒火与杀机。

　　这一次，要不是因为时空符篆，怕是真的要栽了。

　　可是，到底是谁想要对自己出手？

　　莫尘翻了个身仰躺在以暖玉铺垫的地面，将怀中昏迷的柳妖娆随意地推到一旁，双眸缓缓地闭了起来，心中念头转动。

　　是柳家的敌人，还是柳家的内部争斗，又或者其他人想要对自己与柳妖娆出手？

　　面对突如其来的袭击，莫尘一时间找不到丝毫的头绪。

　　苏媚儿望着莫尘狼狈的样子，小心翼翼地端着一盆温水走到他身前，跪下来柔声道：“公子，您是否需要洗漱一番？”

　　莫尘闻声，侧首看向苏媚儿娇媚小心的模样，眼中闪过一抹强烈的欲火。

　　那股强烈的欲火来的异常迅猛，同时又显得特别的突然，就好像凭空生出了无穷欲望，让他有些把持不住。

　　莫尘感受到自己的异样，深深地吸了口气，却怎么都难以静下心神。

　　这是这么回事，难道是因为借助了龙魂的力量？他想到技能介绍中的副作用，心中渐渐多了几分明了。

　　“公子。”苏媚儿感受到莫尘的异常，用温润的毛巾为他擦拭着面容上的灰尘，满脸小心地呼唤道。

　　莫尘轻吐了口气，紧盯着苏媚儿娇媚的面容，丝毫不掩饰自己的欲火与渴望。

　　妈的，还好自己现在在青楼，能随便找到泻火的女人，否则这次可就麻烦了。要是不小心上了不该上的人，到时候还不得闹翻天。

　　至于青楼的妓女，玩就玩了，自己以前又不是没有玩过。

　　莫尘心中轻松，将昏迷的柳妖娆扔到了偏殿外的客厅中，随后将苏媚儿散发着淡淡馨香的娇躯拦腰抱起。

　　一夜云雨，娇吟动人。

　　翌日清晨。

　　莫尘从温香软玉中苏醒，感受到尚且有些虚弱的身体，想到昨夜与狐狸精欢愉时的异样，呼唤出了属性面板。

　　当他看到自己的属性时，不由愣在了那里。

　　玩家：莫尘

　　身体：240

　　灵魂：530

　　修为：740

　　状态：玩家正处于虚弱状态，属性值仅能发挥出正常属性的三分之一。

　　莫尘没有理会状态提醒，望着莫名增长了六十年功力的修为属性值，一时间愣在了那里。这是什么情况，怎么会莫名的多了六十年的功力。

　　难道，是因为她？

　　莫尘低首望着怀中娇艳动人的狐狸精，想到昨夜欢愉时的异样，心中有些疑惑不解。

　　苏媚儿敏锐的感受到莫尘的注视，缓缓地睁开了明媚动人的明眸，俏脸上露出几分娇艳的绯红。她忍着下身的疼痛，柔声道：“公子醒了，可要媚儿服侍您继续小憩。”

　　莫尘微微摇首，沉吟了两秒，问道：“昨夜我们欢愉之后，我感觉自己的修为好像有了些许的提升。”

　　苏媚儿略微有些诧异地看向莫尘，低声道：“公子不知道？”

　　莫尘双眸微眯，其中透着几分疑惑。听苏媚儿说话的口气，她似乎很清楚这事的缘由？

　　苏媚儿见莫尘疑惑，微微垂首不敢与之对视，声音带着几分悲凉，几分伤感道：“血统纯正的狐女，对练武之人来说是难得的鼎炉。”

　　莫尘闻言，脸上露出几分恍然之色。

　　难怪当初叶空那小子说到礼物的时候，满脸淫荡的笑容，原来是这么一个原因。不过这狐女不是生化人吗，怎么还有血统纯正一说？

　　就在莫尘想到这里的时候，外面突然传来了叶空的惊呼声：“莫兄，出大事了！”


第60章 柳家暴怒，局势紧张

　　莫尘听到大殿外的惊呼，看了眼自己已经破烂的衣衫，随手披上一件睡衣，向着偏殿外的客厅而去。

　　他还未走到客厅，就见叶空有些慌张地跑了进来。

　　叶空满脸紧张之色，看到满脸疑惑的莫尘，顾不得自己的失礼之处，赶忙急躁道：“昨夜也不知道出了什么大事，柳家与梁家要开战了！”

　　柳家与梁家，开战！

　　莫尘听到这里，双眸顿时眯了起来，眼中闪烁着凛冽的杀机。

　　他想到曾经听柳诗妃说过的话，心中稍微有些明白了过来。如果柳家与梁家真的闹翻了，那昨夜对自己动手的人，可就显而易见了。

　　以柳家与梁家的关系，有着强烈的出手动机，以及实力！

　　能够与地球霸主柳家分庭抗礼多年，梁家的实力显然也是非同小可。昨夜自己救得那个女人，有着与诗妃近乎一个模子刻出来的面容，绝对是柳家的核心人物。

　　以两家的关系，以及目前地球紧张的局势而言，梁家的出手也就成了顺理成章的事情。

　　就在莫尘心中猜测的时候，叶空终于注意到了客厅沙发上的人影。

　　他望着柳妖娆略显狼狈的身影，脸色顿时为之一变，直接跳了起来，惊呼道：“我靠，小姨怎么会在这里？不是说！”

　　叶空想到自己醒来后接到的消息，此时不由满脸地懵逼与茫然。

　　父亲不是说小姨被梁家的人害死了，怎么会出现在这里。如果小姨没有死的话，以外祖父的心智与能耐，似乎不可能发疯地调来太阳系舰队，一副要与梁家决战的样子啊！

　　“小姨？”莫尘听到叶空的惊呼，顿时回过神来。

　　他望着沙发上沉睡中的性感美人，看到叶空失神的模样，心中明白了柳妖娆的身份。原来是诗妃的姑姑，不过两人长得也太像了，简直如同双胞胎一样。

　　说起来，自己昨夜带柳妖娆回来的时候，也不知道青楼发生什么事情，竟然连能量保护罩都消失了。要不是因为如此，想要悄无声息地将她带回来，可不是一个简单的事情。

　　叶空愣了一下，总算是回过神来。

　　他满脸惊愕地望向莫尘，有些迟疑道：“难道，你就是昨夜那个神秘人？”

　　叶空想到父亲传话中的神秘人，心中顿时有些明白了，柳妖娆为什么会出现在这里。

　　只是，他到底是用了什么方法，竟然能够瞒过所有人的眼睛，以及天眼的监控系统，将小姨无声无息地带到这里。

　　叶空想到莫尘神秘莫测的能力，心中不禁多了几分慎重。

　　莫尘面对叶空疑惑的神色，微微点头道：“昨夜运气不错，侥幸逃了出来。”

　　叶空闻言，忍不住嘴角微微抽搐。

　　能够骗过所有人的眼睛，从那般可怕的杀阵中逃脱，这也叫运气不错。这家伙还真是深藏不漏，看来自己以前还是小看他了。

　　叶空念头转动，随意地坐在了一旁的沙发上，慎重地看了眼沉睡中的柳妖娆，沉声道：“因为这个的事情，现在整个太阳系都已经乱成了一锅粥。老爷子为此事彻底怒了，调回了驻守在太阳系外围的舰队。现在外面的局势紧张万分，随时都可能发生战争。小姨如果没有什么事情还好，一旦小姨出现了什么不测。到时候。”

　　叶空想到柳老爷子的脾气，以及柳妖娆对柳家的作用，满脸沉重地摇了摇头。

　　明面上，柳云峰是柳家的执掌者，柳家唯一的继承人。但真正的明眼人心中都清楚，柳家真正的继承人是柳妖娆，而不是柳云峰！

　　不说柳家的天影系统，就是柳老爷子在银河系中的人脉，九成九都已经被柳妖娆继承。否则，单凭柳妖娆自身的能力，又岂能在这般年轻的时候，就闯下偌大的名头。

　　莫尘倒了杯茶水，平淡道：“放心吧，她虽然受了点伤，但只要修养两天就好了。”

　　叶空听到莫尘的话，忍不住松了口气，脸上再次恢复了笑容。

　　只要小姨没事，这件事就还有回转的余地。不过此事太过重大，还是要让父亲与老爷子他们拿主意。

　　莫尘沉默了几秒，双眼闪过一抹厉色，沉声道：“昨夜袭击我们的那艘宇宙飞船，到底是怎么回事？”

　　要不是自己运气好，昨夜可就真的栽了。不管他是谁的人，这个仇不能不报！

　　叶空不屑地撇了撇嘴，哼道：“那家伙叫杨建功，是姨夫在军方的心腹之一。只是没有想到，他竟然是梁家的细作，隐藏的还真是够深。昨夜在你们出事之后，杨家就因为鬼怪肆虐被灭门了，杨建功也因此伤心过度而死。”

　　叶空说到这里，嘴角微微翘起，脸上露出一抹冷峻之色。

　　区区一个小角色，在做出选择的时候，就应该想到自己的下场！

　　莫尘听到叶空的话，双眸微眯没有说话。

　　鬼怪肆虐，我看是被柳家灭门了吧？

　　柳家果然不愧是地球霸主，这处理的动作还真是够快。不过，此人昨夜敢暗算自己，死了也就死了。至于那个叫残狼的混账，以及梁家的这笔账，自己可要和他们好好算算。

　　莫尘把玩着茶盏，心中杀机沸腾，让整个大殿都不由冷了下来。

　　就在莫尘心中杀机沸腾的时候，苏媚儿身着一袭淡紫色的长裙，莲步款款地从内室中走了出来。她来到两人身前，倒了两杯茶水，柔声道：“公子请用茶。”

　　叶空瞥了眼苏媚儿脸上的媚态，对莫尘眨了眨眼，笑道：“莫兄果然不是一般人，发生了那么大的事情，还有兴趣风流快活。只是不知这狐女的滋味，莫兄是不是感到满意。”

　　莫尘看到叶空不正经的笑容，心中无奈地摇了摇头，但想到凭空增加的六十年功力，心中还是颇为开心。

　　他轻笑道：“自然是满意，只是以前没有想到，狐女竟然还有这般作用。”

　　叶空听到莫尘满意，不动声色地瞥了眼神色微僵的苏媚儿，微微颔首道：“狐女根据血统分为四等，媚儿是千金难求的上等狐女，处子精元能够增加武者十年的功力。至于那传说中能够增加三十年功力的极品狐女，就算是我也没有见过。只是可惜，每个人一生只能融合一位狐女的精元，否则这修行可就简单了。”

　　莫尘闻言微愣，不自觉地看了眼苏媚儿。

　　极品狐女能够增加三十年的修为，可自己为什么会增加六十年的功力。这到底是苏媚儿的特殊之处，还是自己的原因？

　　莫尘心中疑惑，也没有表现出来。

　　两人寒暄几句，叶空便大步离开了这里。柳妖娆的事情牵扯太大，他不得不将此事尽快汇报给自己父亲以及柳家老爷子。

　　叶空离去之后，莫尘脸上神色带着几分冷意，双眸微闭地靠在沙发上，轻轻敲打着沙发的扶手。

　　梁家，我们之间的这笔账，可是要好好清算一下！

　　不过，现在的重中之重，还是要等游戏更新完毕，领取了活动奖励再说。


第61章 圣女，风波起

　　百花殿的另一处偏殿中，叶空正在与叶家家主叶文昌进行着沟通。

　　叶文昌看起来最多三十岁的模样，面容儒雅宛若饱读诗书的大儒，双眸清澈又透着如同磐石般的沉稳。他身着东方特色的白色广袖长袍，乌黑柔顺的长发以紫色金箍固定，静静地伏在矮案上书写着什么。

　　叶空立在他的投影前，满脸恭敬小心地将自己的见闻说了出来。

　　叶文昌闻言，儒雅的面容平淡没有变化，就好像听到的不是引发太阳系动荡的大事件，而是一个可有可无的家长里短。

　　待叶空交代完，叶文昌随意地放下手中的毛笔，平淡道：“这件事，我知道了。”

　　叶空望着满脸平淡的父亲，微微有些愕然。小姨的事情，可是关乎整个太阳系的变局，父亲怎么表现的那么平静。

　　叶文昌深深地看了他一眼，沉声道：“我会让人封锁青楼周边的信息，你从现在开始紧盯着那个人，绝对不能让柳妖娆还活着的消息泄露出去！”

　　叶空闻言一愣，满脸疑惑地看向叶文昌，心中却是怎么都想不明白。

　　这种时候，难道不该将此事尽快告知外祖父，也好让他们能够放下心来。父亲到底想要做什么，怎么会想到封锁小姨还活着的消息。

　　地球现在局势紧张万分，外祖父随时都可能做出过激的选择。

　　一旦战争开始，那就再也没有回头的机会了。而以叶家现在的力量，就算是柳家与梁家拼的两败俱伤，想要趁机窃取霸主的地位也不是那么容易的事情。

　　更何况，眼下的地球可不是当初的局势，而是成了一个前所未有的大漩涡，就凭叶家现在的这点力量，怕是顷刻间就会被搅成残渣。

　　以父亲的睿智，不该做出这等冲动的决定才对。

　　叶文昌轻叹了口气，双眸多了几分失神，沉声道：“当年你外婆与舅母来我叶家看望你母亲，谁也没有想到她们在回去的路上竟然遭遇了意外。你母亲因为此事愧疚不已，没过几年就郁郁而终。而在你母亲去世的那一年，老爷子卸下了地球执政官的位子，将之传给了柳云峰那个废物。”

　　叶文昌说到这里，眼中闪烁着厉色，脸上多了几分失望与痛恨。

　　柳云峰算个什么东西，当年不过是个只知道吃喝玩乐的废物。这些年要不是老爷子在暗中照顾，他怕是早就已经被梁家的人弄死了。

　　哼，老爷子当年卸去执政官的位置，不就是怕挑起两家的争斗。

　　现在！

　　叶文昌满脸地冷色，大手按在坚固的紫玉书桌上，在光洁的桌面上留下一个清晰可见的掌印。

　　叶空闻迟疑了几秒，有些不敢确定地低声道：“父亲的意思是，外婆她们之所以会出事，极有可能是梁家所为？”

　　叶文昌双手背负身后，冷声道：“你母亲走的时候很寂寞，如果能有梁家的三百二十六口下去陪她，想来她应当是能够安心了。”

　　嘶！

　　叶空闻言，双眸瞬间紧缩了起来，脸上神色为之一变，忍不住倒吸了口冷气。他小心地看向叶文昌高大的背影，第一次感觉父亲是如此的陌生。

　　三百二十六口，这可是梁家五代的全部人口！

　　叶空艰难地咽了口唾沫，只感觉一股前所未有的庞大压力，犹如毁天灭地的海啸一样，从叶文昌身上向自己碾压而来。

　　他额头浮现一抹冷汗，沉默了片刻的时间，才迟疑道：“父亲，万一莫兄弟给老爷子家发了通信，那可怎么办？”

　　叶文昌摆了摆手，平淡道：“他们能够逃过雷霆风暴的打击，已经算是不幸中的万幸。在那般可怕的电子能量场中，他们身上的个人终端绝对不可能幸免。现在老爷子既然没有收手，应当是还没有接到妖娆的消息。你现在需要做的事情，就是想办法拖住他们，同时监视妖娆的情况。至于其他的事情，我会想办法处理。”

　　叶空听到这里，看着叶文昌不想多言的样子，心中微微叹了口气，再也没有开口说什么。他明白，父亲一旦做出了决定，没有人能够让他改变主意！

　　当叶空的投影消失之后，叶文昌的书房中突然地响起一阵阴森的冷笑：“叶长老，你隐瞒圣女未曾出事的消息，难道不怕教主怪罪。要知道，教主听到圣女出事，可是怒火冲天的从大夏国赶来。以咱们教主的脾气，到时候就算得知圣女已经无恙，怕也要掀起无尽的腥风血雨。这小小的地球，要是不死上几百万的人，教主怕是不会平息怒火。”

　　叶文昌神色平淡，俯身在书桌上书写着什么，随意地说道：“那就让教主杀个开心，杀个天翻地覆！”

　　伴随着一阵充满特殊意味的冷笑，房间再次陷入了死寂般的安宁。

　　地球，东京青楼，百花殿。

　　莫尘与叶空坐在客厅之中，苏媚儿换了一身华丽的淡金色盛装，平添了几分雍容华贵，在两人身旁小心地侍奉着。

　　叶空为两人倒了杯酒水，满脸郑重之色地举杯道：“莫兄这次真是帮了大忙，要不然小姨不说能不能逃出上古东京遗迹，在梁家的袭击下绝对没有幸免的道理。这里的事情，我已经通知了父亲他们，由于外界情况紧急，还需要莫兄在这里稍稍休息片刻。在此，我敬兄弟一杯。”

　　莫尘举杯，微微摇头道：“叶兄客气了。”

　　自己暂时处于虚弱期，在这里休息一段时间倒也无妨。正好可以等游戏更新完毕，到时候领取了活动奖励，增强自身的实力。

　　莫尘说着，话语微微一顿，问道：“对了，昨夜那位叫聂小倩的舞姬，叶兄可知她们如今在何处？”

　　叶空听到莫尘的话，脸色突然变得有些怪异，其中有着些许的惊惧，又带着几分难言的兴奋。他紧盯着莫尘，声音带着几分期待，以及几分颤抖地问道：“莫兄，是不是早已经知道她们的身份？”

　　额！

　　莫尘闻言，想到叶空昨夜将小青抱走的场景，嘴角微微抽搐。

　　这倒霉的孩子，不会是玩的正开心的时候，知道自己玩的是鬼了吧！不过话又说回来，你这幅带着几分期待与兴奋的样子，到底是什么鬼？

　　叶空搓了搓手，有些紧张地说道：“昨夜我们玩的正嗨，也不知道什么东西从天而降，砸破了青楼的防御体系。然后聂小倩与小青两个，就强行逃离了青楼。我昨晚听到她们是新来的舞姬，就知道这两个人有问题。原本我还以为她们是刺客，特意为小青准备了一些东西，想要乘机将她制服，没想到竟然是那种东西。不过说起来，女鬼什么的，似乎真有点小爽啊！”

　　叶空说着，脸上荡漾着难以言语的笑容，双眸散发着强烈的兴奋之光。

　　莫尘嘴角微微抽搐，虽然对叶空的爱好不敢恭维，但还是忍不住深深地看了他一眼。这家伙看似有些不靠谱，但也不是一无是处。从他的表现来看，此人隐藏的相当之深。

　　算了，这些事情和自己也没有关系，只是可惜跑了聂小倩两个女鬼，自己想要询问一番她们如何来到这个世界的事情，暂时是没有着落了。

　　自己的虚弱期还有半天的时间，却是正好能够等到游戏更新完毕。

　　时间缓缓流逝，骄阳还未落下的时候，莫尘终于再次听到了系统精灵那熟悉而亲切的声音：“游戏提前更新完毕，百鬼夜行第一阶段活动奖励已经发放，请玩家莫尘及时领取活动奖励。同时，由于活动的秘境副本出现问题，游戏修复了几个严重的BUG，并对活动副本做出了些许的调整。百鬼夜行第二阶段重建冥府已经开启，请玩家注意查看更新情况。”


第62章 游戏更新，仙品宠物

　　莫尘听到游戏精灵的通知，嘴角微微抽搐了一下。

　　果然是因为昨夜的事情吗？

　　不过，游戏该不会想要收回自己的副本通关奖励吧？

　　虽然那副本通关的自己都有些莫名其妙，仙宝的到手更是充满了戏剧性，但到手的仙宝要是就那么交出去，总是让人有些不爽啊！

　　游戏精灵似有所感，道：“因为秘境副本的设计出现错误，所以玩家的通关奖励虽然不合规矩，但游戏不会强制收回。”

　　莫尘闻言，大大的松了口气，脸上露出一抹轻松的笑容。

　　只要不是收回自己的仙宝，BUG修复也就修复了，反正自己已经赚大了，不是吗？

　　他也不在意，直接唤出了游戏的更新通知。

　　游戏更新完毕，修复了以下重要BUG，并做出了相应的游戏更新。

　　秘境副本：玩家对节日活动秘境副本的参与度必须高于百分之五十，并且击败或者杀死其中的守关BOSS，才能获得秘境副本的相关奖励。

　　守关BOSS：大幅度降低守关BOSS对秘境的操纵权限，一定程度放开对秘境的限制。

　　师门系统：玩家成功完成试炼任务，已经有了成为一代宗师的基础。故而特别开启师门系统，帮助玩家早日建立无上大教，成就万古未有之无上宗师威名。

　　莫尘打量了一番系统的更新，当他看到最后一个更新消息，脸上不禁露出沉思之色。

　　如果不是系统的提醒，自己都有些忘记了，这个所谓的最强宗师游戏，可是建立门派的养成类游戏啊。

　　说起来，游戏里面的师门系统，可是有不少的好东西存在。先不说门派驻地对修行的特殊加成，就是完成各种师门任务的奖励，那也是一笔不错的收入。

　　当然，这些都只是最简单的好处。

　　要是能够开启藏宝阁，以及门派藏经阁，那才是最大的惊喜啊。

　　藏宝阁与藏经阁每周刷新一次，其中藏宝阁主要以各种宝物杂物为主，藏经阁则能刷新出各种等级的神功秘籍。

　　只是不知道，到时候要是刷新出自己需要的宝物，到底该如何购买？

　　就在他念头转动的时候，游戏精灵道：“门派宝物需要以声望值购买。”

　　声望值？

　　莫尘闻言微愣，那不就是根据玩家在比武场的排名，每日发放的基本福利吗。可是现在这个游戏，貌似没有比武场这个功能吧？

　　总不能让自己闲的没事四处挑战吧？

　　游戏精灵解释道：“因为游戏进一步调整，声望值根据玩家在本世界的行为，以及造成的影响进行获取。”

　　这么说来的话，倒也是能够说得通。

　　莫尘心中微微松了口气，只要能找到获取声望值的办法就好。他念头转动，瞥了眼处于灰色状态的师门系统，明白是因为自己还没有建立门派驻地，所以暂时无法查看师门系统的具体情况。

　　他暂时放下对师门系统的期待，唤出了活动奖励的相关消息。

　　游戏精灵道：“玩家耗时两天通关百鬼夜行第一阶段的活动，共收获亡灵超过一千只，总体评价等级S+。”

　　莫尘听到系统的评价，脸上顿时露出一抹喜色。

　　S+的评价，难道会出现什么好东西不成！

　　就在他心中期待的时候，系统精灵沉默了两秒的时间，道：“活动任务已经完成结算，请玩家从下列五个选项中，选择两个作为活动奖励。”

　　1：300潜能点。

　　2：四星修行秘典一部，典籍等级随机抽取。

　　3：小神通一道，随机抽取神通

　　4：四星法器长剑一柄

　　特殊选项：为玩家激活妖刀之灵，有一定概率将之收服为宠物。此选项存在极大的失败率，请玩家慎重选择。

　　莫尘望着游戏给出的第五个选项，不由神色为之一愣。

　　存在失败几率！

　　竟然还有游戏系统没有成功把握的东西？

　　这。

　　莫尘眉头微蹙，脸上露出了迟疑之色。

　　修行典籍自己虽然很想要，但穿越的时候有大把的机会，这个倒是可以直接排除。神兵法器虽然美妙，但终究是外物。

　　如此说来的话，自己能够选择的余地也就小了很多。可这剩下的三个选项，自己到底选择哪一个才好？

　　三百潜能点，能够带来的收益非常可观，如果再配上化龙的技能，足以让自己的实力有长足的长进。昨日自己使用化龙的技能，虽然带来了些许的后遗症，以及使用时间上的小问题，但能够发挥出来的力量，还是非常值得称赞的。

　　至于剩下两个！

　　莫尘紧盯着剩下的两个选择，陷入了久久的沉思之中。

　　他沉默了半晌，脸上露出一抹坚定，心中道：“游戏精灵，我选择第一个与第五个奖励选项。”

　　神通术法虽好，但是自己现在并不缺少神通。

　　五行神通自己都没有完全摸索透彻，就算现在获得了其他的神通，能够增加的实力也是极其有限。相比之下，倒不如赌一把第五个选项。能让游戏说出没有把握的东西，又岂是那么简单的事情？

　　莫尘双眸之中精光闪烁，脸上露出了几分慎重与期待。

　　游戏精灵道：“潜能点已经发放，请玩家将手放在妖刀之上，开始进行启灵仪式。”

　　莫尘听到系统精灵的话语，神情凝重地取出那把妖刀，将之放在身前的茶几上，双手按在了妖刀冰寒彻骨的刀锋上。

　　当他做完这一切的时候，突然感觉体内浩瀚的法力宛若泄洪的江河般，以不可阻挡的汹涌之势，向那并不起眼的妖刀涌去。

　　同时，从妖刀上传来一股前所未有的可怕杀意，犹如开天辟地的无上神兵一样，向他的心神冲击而去。

　　在那一瞬间，莫尘感觉自己好像坠入了无边血海，隐隐看到一轮坠入血海的骄阳，散发着无尽的凄凉与悲痛。在那一刻，他心中只剩下无尽的杀机与暴虐。就在莫尘快要彻底迷失的时候，一声威严的龙吟从虚空响起，将他从可怕的魔障中唤醒过来。

　　莫尘回过神来，望着身前散发着血光的妖刀，不由打了个寒颤。

　　刚刚到底是幻境，还是真实？

　　这把刀，究竟有什么来历？

　　就在莫尘心中震撼，又带着几分不解的时候，却见那把巨大的妖刀猛然从茶几上跳了起来。无尽的血光在半空汇聚，就好像普照天下的血色骄阳。

　　伴随着血光的汇聚，其中隐约出现了一道高挑曼妙的身影。

　　与此同时，系统精灵的声音再次响起：“启灵成功，恭喜玩家获得四星仙品宠物妖刀姬，玩家可以在宠物面板查看宠物属性。”

　　四星仙品！

　　莫尘望着身前汇聚的血光，以及其中若隐若现的人影，双眸瞪成了铜铃一般，心中充满了震撼与激动。

　　四星是宠物的实力，仙品则代表了宠物的潜力！

　　也就是说，这个宠物不仅具有四星金丹境的强大实力，更有着成长为仙神的可怕潜力！

　　这，简直是惊喜，前所未有的惊喜啊。

　　先不说四星的宠物何等强大，单是那个仙品的潜力值，就能看出妖刀姬的不同凡响啊。但凡仙品以上的宠物，都有着特殊的天赋神通，以及超越凡俗生物的超凡属性！

　　就算是自己曾经玩游戏的时候，也没有弄到过仙品宠物啊。那可不仅仅是实力的象征，更是一种身份的象征！


第63章 妖刀姬明空

　　莫尘回想着游戏关于仙品宠物的记载，有些颤抖地点开了妖刀姬的属性面板。

　　宠物：妖刀姬

　　身体属性：？

　　灵魂属性：4800

　　修为属性：3600

　　天赋神通杀戮：这是一把为了杀戮而诞生的妖刀，在鲜血中获得成长的魔兵。斩杀敌人，吞噬一切，就是它的使命。

　　评价：作为传说中的妖刀之灵，除非妖刀完全毁灭，否则她将不死不灭。

　　莫尘望着妖刀姬的各种属性，不禁陷入了呆滞状态。

　　就算妖刀姬的身体属性，因为本体妖刀的原因不好计算，但她的其他属性到底是怎么回事！四星金丹境界的属性极限不是三千吗，为什么妖刀姬的其他属性，竟然会超过三千的极限数值。

　　还有那个所谓的天赋神通，简直无情到没有朋友好不好。

　　杀戮，这根本就是杀怪升级的主角模板待遇啊！

　　莫尘先是看了眼妖刀姬的各种属性，随后瞥了眼自己凄凄惨惨的属性值，一时间竟是不知道该如何表达自己的心情。

　　这差距，根本没法看好不好？

　　就在莫尘为妖刀姬的各种数据感到震惊的时候，一道清冷宛若清泉流淌般的美妙女声，突然在房间中响起：“即便是妾身的主人，肆意窥探别人的隐秘，也是极其失礼的行为。”

　　莫尘闻声，不由抬首望去。

　　只见，一位身材高挑曼妙的倩影，静静地立在茶几的另一侧。

　　她有着一张精致的瓜子脸，明眸清澈宛若一汪秋水，高挺的鼻梁与微微翘起的娇艳红唇，让她看起来多了几分冷艳与高傲。

　　此时，妖刀姬玉手扶着巨大的刀柄，精致无暇的螓首微微翘起，配上那没有丝毫感情的明眸，以及在身后扎了个单马尾的秀丽长发，宛若从上古时代穿越而来的高傲武士。

　　她身着粉红色的日式樱花和服，短短的裙摆只能勉强遮住性感诱人的大腿，露出下方犹如象牙般雕琢的一双美腿。

　　东瀛人？

　　莫尘望着身前高傲的武士少女，眼中闪过一抹惊讶与错愕。

　　妖刀姬见莫尘回过神来，没有感情的双眸平淡地看着他，微微躬身道：“妾身妖刀姬，见过主人。”

　　莫尘看着妖刀姬冷淡的态度，微微皱眉道：“你是东瀛人，你叫什么名字？”

　　妖刀姬这个名字，虽然听起来也不错，但直接这么称呼的话，似乎不太合适吧。

　　虽然她看起来像是东瀛人，但毕竟是自己宠物不是，就那么直接的称呼妖刀姬，总显得有些太过生疏。只是不知道，现在的宠物是不是还有忠诚值之类的东西。如果存在的话，倒也是个不错功能，至少能够清晰的判定宠物的状态。

　　妖刀姬听到莫尘的问话，双眸闪过一道不易察觉的哀伤，平淡道：“妾身并非东瀛人，甚至不是人类。妾身只是妖刀的刀灵，妖刀姬就是妾身的名字。主人如果不喜欢，可以为妾身另取一个名字。作为主人的宠物，妾身没有反驳的权利。”

　　莫尘闻言，哪里还不明白妖刀姬的意思。

　　这丫的，根本就是不服气啊。

　　身为一只宠物，敢如此对主人说话，可不是应有的礼仪。万一将来遇到什么变故，谁知道她会不会叛变啊。

　　莫尘脸色微冷，紧盯着妖刀姬没有感情的双眸，厉声道：“我不想继续重复这个问题，告诉我你的名字，还有这把刀的来历？”

　　从自己之前看到的景象而言，这把刀的来历绝对不简单。

　　而妖刀姬这个女人也充满了古怪，如果不能摸清她的根底，就算有着游戏系统的限制，谁能保证不是一个隐患？

　　总感觉，自己似乎坑了！

　　妖刀姬神色平静，毫不畏惧的与莫尘对视。她沉默了两秒的时间，冷声道：“刀名天丛云，妾身明空！”

　　莫尘见妖刀姬态度虽然冷淡，但并没有违背自己的命令，心中微微松了口气。

　　天丛云，难道是东瀛神话中的那把神器。明空这个名字，还真是没有东瀛人的取名风格，看来自己之前或许猜错了也说不定。

　　明空，日月当空照，倒是好霸气的名字。

　　莫尘想到这里，脸色微微一僵，双眸瞬间紧缩了起来，其中多了几分惊疑。

　　日月当空照，疑似东瀛神话传说中的天丛云，她不可能是那一位吧？不管那一位在众多的神话体系中处于什么位置，终究是东瀛神话中的至高神啊！

　　自己，不可能复活了那一位吧？

　　就在莫尘心中有些纷乱的时候，游戏精灵的声音再次响起，只是这一次明显的多了几分疲惫：“妖刀姬已经与玩家绑定，不会违抗玩家的任何命令。至于玩家所知的境界属性上限，只是普通生灵的属性极限。比如同一境界的人类与神龙，其属性值会有数倍的差距。”

　　莫尘闻言，从沉思中惊醒。

　　他有些恍然地微微颔首，终于明白了所谓的超凡属性是什么意思。原来打破了凡人属性的极限，就是所谓的超凡。

　　难怪当初玩游戏的时候，仙品宠物炒的那么火。

　　莫尘念头纷纷，深深地看了眼神色冰冷的妖刀姬，眼中多了几分疑惑与淡淡的小激动。她如果真是自己猜测的那一位，这次可是玩大发了。

　　不过想想的话，能有一只这样的宠物，还是有点小激动的不是？

　　对了，还有百鬼夜行的进阶活动任务。

　　莫尘正在胡思乱想，突然想到自己忘记了相当重要的事情。他没有理会冷冰冰的妖刀姬，直接唤出了百鬼夜行的活动界面。

　　百鬼夜行进阶任务：重建冥府。

　　任务要求一：收服十二万九千六百亡魂，作为冥府之基石。

　　任务要求二：因为伽椰子擅自释放出了冥府传承，玩家需要在活动结束前寻到孟婆、黑白无常等冥府神邸传承。

　　建立冥府，至少需要降服三位鬼神传承者，用以维护冥府的运转与稳定。

　　莫尘望着百鬼夜行的进阶任务，眉头顿时紧紧地皱了起来。

　　十二万九千六百亡魂虽然艰难，但最多也就耗费一些时间罢了。可那所谓的冥府传承是什么鬼，难道是当初跑出去的十数件异宝？

　　如果是这样的话，事情可就麻烦了。

　　莫尘想到当初逃离的那些异宝，心中多了几分叹息与无奈。不知道为什么，他突然想到了逃离的聂小倩两人。

　　与此同时，就在莫尘整理收获的时候，美洲梁家。

　　梁家位于美洲洛杉矶，其家族驻地有数十里之广，充斥着西方特色的圆顶宫殿。

　　此时，在梁家深处的书房之中。

　　梁国辉满脸笑容地坐在书桌前，笑道：“柳霸先这老东西，比我想的还要沉不住气。不过这样也好，正好一举将柳家彻底覆灭。”

　　梁家栋双眸微眯，儒雅的面容上露出一抹笑意，轻声道：“父亲的意思，动用一号！”

　　梁国辉满脸郑重地点了点头，双眸之中闪过几分寒芒，就好像出鞘的神兵，摄人心神。他嘴角微微翘起，冷声道：“一号潜伏了数十年，是时候给柳家一个惊喜了。此役，我们定要一举覆灭柳家，然后掌控整个地球。美联邦的大人物不久之后就会到来，我们必须在他们到来前处理外好一切。唯有如此，我们才能获得美联邦更多的支持。”

　　梁家栋沉吟了两秒，皱眉道：“柳家已经是瓮中之鳖，走不完今夜的这条路了。只是我有些担心叶家，叶文昌此人心狠手辣，可不是易于之辈。”

　　梁国辉满脸认真，思考了片刻，凝声吩咐道：“你即刻率领我梁家的第二舰队赶往月球，定要监视住叶家的一举一动。我梁家能否成就大事业，就看今晚了。对了，杨家虽然已经被柳家灭门，但杨建功还有一个私生子。此人虽然出身低微，但也是一个不错的人才。你此行前往月球，可以将他带在身边好好培养。也好让世人知道，我梁家不是忘恩之人！”


第64章 局势突变，柳家遭袭

　　天色昏暗，东京青楼，百花殿客厅。

　　三道人影隔着一方娇艳如火的茶几相视而坐，其中除了莫尘与叶空之外，还有刚刚从昏迷中苏醒的柳妖娆。

　　此时，柳妖娆的脸色虽然有些苍白，但那对勾魂摄魄的明眸，却犀利的让人不敢直视。她双眸开合，紧盯着神色有些尴尬的叶空，就好像要看透他的灵魂。

　　莫尘端坐一旁，看着神色凝重的柳妖娆，以及满脸尴尬的叶空，有些不明白两人搞什么哑谜。话说，他们见面之后，好像没有说两句话吧，怎么就搞得这么一副场景？

　　柳妖娆纤细如同弯月的黛眉微蹙，紧盯着叶空越发尴尬的神色，沉声道：“立刻联系我父亲，我要与他通话。”

　　叶空满脸的为难，但是在柳妖娆凛冽的目光下，却说不出拒绝的话。他双手不安的在身前搓动，迟疑道：“这。”

　　要是让小姨联系上了外祖父，到时候一切还不得露馅啊。

　　露馅倒是没什么，小姨最多也就训斥自己一顿，还不会将自己怎么着。但要是坏了父亲的大事，那麻烦可就大了。自己虽然私下里有一些产业，可那些钱财还要用来维持暗中的势力发展，可不够自己花销之用啊。

　　叶空想到这里，满脸的苦色，吞吐道：“小姨刚刚苏醒，要不先休息一下。”

　　柳妖娆脸色微冷，明眸多了几分凛冽与不满，哼道：“叶文昌的那点心思，真以为我不知道。要不是看在他对姐姐一片真心的份上，我早就治他的罪了。”

　　叶空闻言，心中蓦然一冷。

　　治罪？

　　叶家虽然不能与柳家相比，但也是太阳系数得着的大家族，哪里轮得到柳家来问罪。

　　叶空心中不满，但是当他看到柳妖娆深邃犹如深渊的明眸，只感觉就好像要被无尽的黑暗吞噬，忍不住打了个寒颤。当他回过神来的时候，却是已经满头冷汗，脸上没有丝毫的血色。

　　自己这个小姨，似乎并不简单？

　　叶空清醒之后，赶忙垂下头去，不敢再与柳妖娆对视。他悄悄抹了把冷汗，心中多了几分不安与紧张。

　　直到现在叶空才发现，自己对这个名动银河系的小姨，其实一点都不了解。他刚刚甚至有一种直觉，如果自己再多看一眼，就可能永远都不会清醒！

　　叶空沉默了两秒，在柳妖娆紧迫的目光注视下，只能无奈地叹了口气，然后拨通了柳老爷子的通讯。

　　莫尘看到两人的变化，双眸微眯地抿了口茶水，不动声色地看了柳妖娆一眼。

　　这个女人刚刚展现的气息，似乎有些不同寻常。奇怪了，昨天自己救她的时候，也没有发现有什么问题？

　　当老爷子的影像出现时，莫尘能够清晰看到老爷子眼中的血色，以及脸上浓浓的疲惫。

　　柳妖娆看着老爷子疲惫的身影，眼中闪过几分痛惜，柔声道：“爸。”

　　柳老爷子看到柳妖娆的出现，并没有表现出丝毫的激动，就好像早已经知道了对方的情况。他疲惫的面容浮现淡淡的慈爱笑容，轻叹了口气柔声道：“能看到你平安无事，爸也就放心了。”

　　他说着，侧首向莫尘看去，脸上满是感激地拱手道：“多谢莫先生出手相助小女，这份恩情柳家永世不忘。”

　　昨夜那般可怕的场景，要不是莫尘出手的话，老爷子实在不敢想象，最终会是什么样的结果。自己已经失去了妻子与一个女儿，如果再失去这最后的女儿，这些年的隐忍还有什么意义？

　　莫尘回过神来，轻笑道：“老爷子客气了，莫某不过是举手之劳。”

　　叶空看着几人欢声笑语的交谈，以及老爷子平淡非常的表现，不由有些目瞪口呆，心中充满了疑惑与不解。

　　老爷子的表现也太平静了吧，怎么像是早已经知道了小姨的下落？

　　可是不应该啊，这件事自己只告诉了父亲，并没有其他人知道。如果老爷子真的早已经知道小姨的下落，没道理局面还会弄到现在这种紧张的形势？

　　老爷子与莫尘寒暄几句，狠狠地瞪了失神的叶空一眼，哼道：“臭小子，等老头子收拾了梁家，再找你父亲那混小子算账。”

　　叶空听到老爷子如此说，哪里还不明白这里的事情早已经泄露。

　　他尴尬地坐在那里，一副坐立不安的姿态，心中不由多了几分惊讶。柳家在地球的力量，似乎超越了自己与父亲的想象。以父亲的老谋深算，显然不可能做没有把握的事情。

　　可现在看来，父亲的计划，显然是失败的相当彻底。

　　叶空尴尬地笑了笑，小心地低声询问道：“老爷子，您是什么时候？”

　　老爷子傲娇地昂首哼了一声，没有理会叶空的询问。

　　堂堂地球霸主柳家，又岂是浪得虚名之辈。

　　当然，柳老爷子也不会真的告诉几人，这青楼本就是柳家的产业之一，专门用来收集情报的场所。青楼虽是烟花之地，但是其中汇聚了太阳系大多数的高层，以及来自星空的各路豪商权贵，收集情报可是非常的方便。

　　早在昨日半夜莫尘与狐女玩的开心的时候，老爷子就已经知道了柳妖娆的下落。

　　柳妖娆望着老爷子傲娇的神色，忍不住微微地翻了个白眼。别人不清楚青楼的具体情况，她可是一清二楚。

　　只是，这种事情虽然算不得什么，但也不适合将之公开。

　　柳妖娆心中好笑之余，满脸凝重地望着老爷子，问道：“爸，您既然已经知道了情况，为什么。”

　　柳老爷子闻言，双眸微闭地叹了口气，沉声道：“梁家欺人太甚，一再对我柳家动手。最重要的问题是，地球现在的形势复杂万分，整个银河系的目光都已经汇聚到了这里，梁家如今获得了美联邦的支持，我已经没有得选择。”

　　美联邦的人一旦到来，老爷子实在不敢想象，等待柳家的会是什么结果。

　　美联邦作为星际最强大的国家之一，柳家在它们面前根本就是巨人身前的蝼蚁，完全没有丝毫的可比性。

　　如今梁家咄咄逼人，一副要将柳家覆灭的样子。面对这般凶恶的形势，老爷子只能选择与之决一死战。如果能在美联邦的人到来前，自己能将梁家这个心腹大患除掉，或许柳家还有几分生机。

　　柳妖娆黛眉微蹙，迟疑道：“爸，梁家的实力不简单，我们现在出手实在是太过仓促，稍有不慎就是满盘皆输的局面。不如我们暂时等待几日，待大夏国三皇子殿下到来之后，我去试探一下他们的意思。”

　　柳老爷子微微摇首，脸上露出几分无奈之色。

　　开弓没有回头箭，现在的局势已经没有选择的余地。

　　就在老爷子想要解释什么的时候，投影中突然传来阵阵可怕的轰鸣，让他的投影都开始剧烈波动起来。老爷子顿时脸色一变，还没有来得及开口，投影就已经从三人面前消失。

　　三人面面相觑，脸色渐渐凝重了起来。

　　柳家，出事了！


第65章 柳家失守

　　柳妖娆愣了一下，随后满脸急色，新月般的柳眉皱成了一团，急声道：“该死，肯定是梁家的人率先出手了。”

　　只是有些奇怪，梁家人怎么敢突袭柳家。

　　柳家的天影系统掌控了整个地球的防御体系，可以顷刻间瘫痪地球上所有的重武器。正是因为这个强大的天影防御系统，才让梁家虽然有着不弱于柳家的军事力量，却也只能屈居于柳家之下。

　　可是现在，梁家不仅派人袭击了柳家，而且显然已经突破了柳家的外围防御体系！

　　他们，到底是如何做到的？

　　柳妖娆想到柳家强大的防御体系，怎么都想不明白，梁家凭什么在无声无息中突破外围防御。除非，内鬼！

　　柳妖娆想到这里，脸色顿时为之大变，不由从沙发上站了起来。

　　能够影响到柳家防御体系的人，只有屈指可数的几人。而他们无一例外，全都是柳家最重要的核心人物。这种掌控了相当多秘密的核心人物叛变，柳妖娆实在不敢想象柳家会是怎样的结局！

　　叶空虽然平时吊儿郎当，但也不是简单之辈。

　　他瞬间想明白了事情的关键，神色凝重地开口道：“小姨先不要激动，我们暂时不清楚柳家的具体情况，或许还没有到那种程度。我现在就联系父亲，说不定事情还有转机。”

　　叶空说着，向叶文昌发了通讯请求。

　　只是他的请求刚刚发送，耳中就传来了个人管家温柔的提醒声：“您所呼叫的用户不在服务区，请您稍后再拨。”

　　叶空闻言，脸色顿时难看了起来。

　　不在服务区，那就是有人刻意屏蔽了叶家的通讯。该死的梁家，他们怎么敢同时对柳家与叶家出手？

　　智脑的声音虽然轻微，但在场哪一个不是修为了得之辈。

　　莫尘与柳妖娆对视一眼，脸上多了几分凝重，眼中闪过些许的焦急。

　　叶家看来也出事了，否则事情不会这么巧同时发生。现在看来的话，梁家应该是早有预谋，事情怕是越来越糟糕了。

　　莫尘深吸了口气，冷声道：“走，立刻前往柳家。”

　　梁家此次预谋已久，铁了心想要灭掉柳家与叶家。在这种危机的形势下，自己也已经没有选择的余地。就凭自己与诗妃的关系，以及不久前救了柳妖娆的事情，梁家就不可能放过自己。

　　现在这种时候，如果能保住柳家，或许还能沉寂灭了梁家这个威胁。

　　否则就凭自己的修为实力，若是单独面对梁家的全面围剿，也只能如老鼠般潜伏起来，等待每月一次的副本。只是每月一次的副本虽好，自己要多久才能获得与梁家抗衡的力量，终究是一个未知之数。

　　再说了，自己要是如同老鼠一样潜伏起来，这游戏的节日活动也算是废了。

　　而且以梁家的力量，如果真的全力追捕自己，就算自己能够躲到深海地底，又能潜伏多久？

　　莫尘念头转动，瞬间做出了选择。

　　柳妖娆两人听到莫尘的话，不由为之一愣，纷纷诧异地看向他。

　　现在情况不明，擅自前往柳家可不是一个好的选择。

　　再说了，从东京前往柳家，至少需要十分钟左右的路程。而如果敌人已经突破了柳家的外围防线，柳家的守卫想要守住十分钟的时间，可不是一个容易的事情。

　　也就是说，自己等人运气要是不好，甚至可能成为自投罗网的笨蛋！

　　叶空眉头微皱，沉声道：“柳家情况不明，我们贸然闯入，只怕是结果难料。如今情况危机，不如先想办法联系舅舅。舅舅正在指挥第一舰队，或许这是一个转机。”

　　柳妖娆脸色阴沉，轻叹了口气，沉声道：“第一舰队怕是也已经出了问题，以梁家那个老不死的性格，不会留下如此纰漏。我们现在的局势很不妙，柳家情况不明，月球失去了联系，第一舰队八成也已经沦陷。”

　　柳妖娆说到这里，脸色已经变得如同猪肝。

　　该死，梁家的老不死真是够狠的，一击致命不留丝毫生机。如果师父在这里就好了，以她的能力肯定能救柳家。

　　可惜师父远在大夏国，平日里的行踪更是诡秘至极。就算自己现在能够联系上她，等她赶到地球的时候一切也都晚了。

　　莫尘看了眼两人阴沉的面容，沉声道：“立刻前往柳家，我们没有时间了。”

　　柳家不能灭，否则自己将陷入孤立无援的状态。

　　柳妖娆望着莫尘坚定的神色，眼中不由闪烁着异样的神光。他到底想要干什么，现在的柳家不亚于龙潭虎穴，贸然闯入可不是一个好主意，稍有不慎就是万劫不复的局面。

　　两人沉默了几秒，想到现在艰难的形势，只能微微叹了口气，缓缓点头。

　　现在，已经没有退路了。

　　与此同时，柳家。

　　当柳老爷子听到外面传来的巨响时，心就忍不住沉了下来。

　　以柳家的防御体系，被人入侵到了柳家大宅，其中透露的问题已经相当明显。柳家出现了叛徒，而且还是地位相当高的叛徒。

　　最重要的问题，梁家的一举一动都在自己的监视之下，现在却被人入侵到了柳家都没有发现。这只能说明，自己的情报系统出现了问题，有人遮住了自己的眼睛。

　　柳老爷子听到外面越来越清晰的轰鸣，脸色阴沉无比地大步向着外面走去。

　　妖娆还在东京，消息也没有泄露，暂时应该是不会有事。

　　只是以梁国辉的狠辣与谨慎，云峰那里怕是已经失守，估计是凶多吉少。自己这把老骨头倒是无所谓，却是必须要将诗妃送走，否则柳家可就要断后了。

　　柳老爷子心中担忧，大步流星地向着柳诗妃的宅院走去。他刚刚抵达宅院前，就看到了柳诗妃匆忙的身影。

　　柳诗妃身着白色束腰华丽长裙，略施粉黛的俏脸上满是着急之色，双眸之中隐隐带着几分慌乱与失神。

　　柳诗妃不明白，之前还好好的，怎么突然就发生了这种变故。

　　她抬首望向柳家大宅外的战斗，看到那不知从何处冒出来的数以千百计的机甲战士，以及处于下风的柳家守卫们，心渐渐沉了下来。

　　敌人不仅早有准备，攻势同样可怕至极，以目前的形势来看，失守只是一个时间问题。

　　就在柳诗妃望着柳家大宅外的战斗失神时，柳老爷子焦急的声音突然响起：“诗妃。”

　　柳诗妃闻言，顿时从沉思中惊醒过来。

　　她侧首看向从房间中匆忙而来的老爷子，慢慢焦急地小跑上前，急切道：“爷爷，我们现在怎么办？”

　　柳老爷子望着节节败退的柳家守卫，脸色阴沉道：“你现在就走，立刻离开地球前往火星，到时候会有人前去接应你。”

　　柳诗妃听着老爷子的话，脸色不由为之一变。

　　自己走，那爷爷？

　　老爷子见柳诗妃还在发愣，不由满脸紧张地呵斥道：“他们的目标是爷爷，我留下来才能为你争取时间，快走。”

　　柳诗妃满脸急色，正打算说些什么，一道不屑地冷笑突然响起：“走，你们以为自己还能走得了。啧啧，这就是柳家公主，还真是我见犹怜的小美人啊！”


第66章 我的人，还轮不到你们来教训！

　　柳诗妃两人闻言，顿时脸色大变。

　　她们循声望去，只见在庭院上空的百米处，不知道何时多了一尊高大的机甲战士。那尊机甲通体呈现土黄色，最引人注目的是其头颅，并非常见的人形头颅造型，而是一颗看起来狰狞凶悍的狼首。

　　此人，正是梁家的武道大宗师残狼！

　　残狼静静地漂浮在宅院上空百米左右的位置，望着下方满脸紧张的两人，脸上满是陶醉与满足。

　　这就是曾经威震太阳系的柳家家主柳霸先，以及艳明远播的柳家公主。这些以往让自己只能仰望的大人物，现在却是何等的落魄啊。此时的他们，面对自己简直好似无助而又可怜的小白鼠，真是让人心情愉悦啊。

　　残狼双眸微闭地享受了一下这美好的氛围，缓缓从苍穹上落了下来。

　　柳老爷子瞥了眼入侵柳家的那些黑色机甲战士，以及他们身上的血月标识，心中顿时明白了这些人的来历。

　　黑甲佣兵团建立于三十年前，是一直活跃在太阳系附近的中型佣兵团伙。

　　没想到，梁国辉那老小子如此能忍，布局三十年的时间都没有露出丝毫马脚。他为了隐藏梁家与黑甲佣兵团的关系，甚至数次让黑甲佣兵团截了梁家的货物。

　　现在看来，那些所谓的货物，怕本就是给他们准备的东西。

　　好，真是好算计。

　　谁能想到，一直与梁家不对付的黑甲佣兵团，竟然是梁家自己的手下。

　　柳老爷子面容微微抽搐，双眸如剑的紧盯着残狼，冷哼道：“好，梁国辉那老小子够狠够能忍，这一次我柳霸先心服口服。”

　　先不说对方隐藏的这支黑甲佣兵团，就是能够无声无息黑掉柳家的防御系统，显然是早已经有了准备。

　　能够黑掉柳家的防御系统，难道是她！

　　柳老爷子念头急转，心中多了一个怀疑对象。

　　残狼落在宅院中，望着柳家老爷子难看的神色，以及柳诗妃强撑着的镇定，以及紧紧握住衣袖的玉手，大笑道：“能让柳老爷子说一句心服口服，我家主人知道后想来定会非常高兴。”

　　残狼说着，脸上露出玩味的笑容，调侃道：“柳老爷子是不是很好奇，柳家的防御系统为什么会失控，还有你的那些守卫为什么会消失。”

　　柳老爷子与柳诗妃闻言，脸色不由变得有些难看。

　　他们紧盯着残狼，眼中满是复杂之色。

　　即便残狼没有说明，两人也已经猜出了那人的身份。纵观整个柳家，能够无声无息地黑掉防御系统，并且还能让大部分守卫丧失战斗力的人，只有一个人。

　　那就是，柳老爷子的心腹之一，柳云峰现在的金发秘书——欧菲娜！

　　残狼见两人复杂的神色，脸上满是陶醉与喜悦。

　　他喜欢这种猫戏老鼠的小游戏，喜欢看着敌人在痛苦与悔恨中死去的神情。对他来说，就简直是世间最美好的享受。

　　而现在，他就在享受这个过程。

　　残狼看到曾经只能仰望的大人物，在自己面前如同卑微的蝼蚁，在痛苦与挣扎中彻底死去，心中充满了难言的兴奋。

　　他脸色多了几分涨红，笑道：“想来老爷子已经想到了那个人的身份。没错，让你们柳家落到绝境的人，就是老爷子从小收养的欧菲娜。为了这颗棋子，我家主人可是辛辛苦苦布置了三年，才等到老爷子落网的时机啊。不过，老爷子也不需要伤心。想来，欧菲娜应该已经处理了柳云峰那个蠢货，控制了柳家的第一舰队。有你的宝贝儿子陪着，你们以后的路也不会寂寞，不是吗？哈哈！”

　　残狼说着，看到两人难看至极的脸色，忍不住得意地大笑了起来。

　　羞辱这些自命不凡的上等人，果然是让人心情愉悦的事情啊！

　　柳老爷子两人虽然早已经有了猜测，但当他们从残狼口中得到确认，还是忍不住神情巨变。尤其是两人听到柳云峰可能已经遭遇不测，眼中更是充满了忧虑与着急。

　　残狼望着两人脸上的惊怒与惶急之色，美美地深吸了口气，陶醉道：“真是，充满了绝望的美丽神情啊。”

　　他感慨之后，脸上露出凶残的冷笑，紧盯着柳老爷子两人，冷笑道：“两位已经得知了想要的答案，想来应该能走的舒心了吧。柳老爷子可以放心，柳小姐如此貌美动人，我会很温柔的将她杀死，然后做成美丽的玩偶。”

　　柳老爷子听到这里，再也压制不住心头的怒火。

　　他气得浑身颤抖，双眼瞪得好似铜铃般，脸色涨红地暴喝道：“畜生，你敢。”

　　残狼满脸不屑的冷笑，这老东西真是不识趣，还以为自己是曾经的柳家家主，有着无上权威的地球霸主不成。区区一个低贱的俘虏，也敢对伟大的残狼大爷大呼小叫。如果不是主人点名了要活的，非让他知道什么叫残狼大人的怒火。

　　残狼心中不屑，如同弹苍蝇一样对着柳老爷子轻轻一弹。

　　“嘭。”

　　伴随着一道强大的重力立场冲击，柳老爷子还没有来得及反应，就好像被疾驰的飞车撞到一样，整个人足足飞出了两丈多远，重重地撞在了小院的围墙上才算停下了身形。

　　“噗。”

　　强烈的冲击让柳老爷子五脏翻滚，忍不住昂首喷出一大口鲜血。

　　面对残狼的突然袭击，柳诗妃只感觉一阵疾风快速掠过，柳老爷子的身体就已经不受控制的飞了出去。她望着脸色苍白的老爷子，以及那挂在嘴角的鲜血，满脸焦急地喊道：“爷爷。”

　　只是当她想要冲上去看望柳老爷子的时候，却感觉身体好像背负了数千斤的重物，别说是跑上前探查老爷子的情况，就是想要稍稍的移动一下都无法做到。

　　同时，一道娇媚入骨的声音突然响起：“小狼狼，你还真是粗暴啊！柳老爷子可是主人点名要带回去的人物，要是被你弄坏了的话，我们可是吃不了兜着走。姐姐倒是无所谓，但是你吗？”

　　伴随着那娇媚的笑声，在柳诗妃身后的地面上突然涌现了大量的红色液态金属。流水般的金属快速汇聚，化作一道身着火红色性感战甲的美人。她面容妩媚异常，眉宇间带着几分放荡之色，性感的战甲只能勉强着住诱人的三点，露出胴体上的大片白皙肌肤。

　　美人迈着猫步，稍微大一点的步伐，都好像要将那隐秘之处暴露。

　　她玉手从柳诗妃精致的俏脸上划过，娇笑道：“真是我见犹怜的小美人，姐姐带你去玩一些开心的事情如何？”

　　柳诗妃的身体被重力场束缚，纵然是心中万分急躁，也只能眼睁睁地看着老爷子躺在地上，一副生死不知的凄惨模样。此时，她心中正万分烦躁，面对这诡异来客的调戏，顿时满脸的薄怒之色，啐了一口：“呸。”

　　残狼看到来人，脸色本来还有些难看。

　　只是当他看到这一幕，不由仰天大笑了：“血玫瑰，你个骚货也有今天。啧啧，这个小丫头真是泼辣，还是让我帮你好好教训一下吧。”

　　就在残狼大步走上前，打算给柳诗妃一个难忘的教训时，一道冰冷的声音从苍穹传来：“我的人，还轮不到你们来教训！”


第67章 碾压，斩杀残狼

　　残狼两人闻言，神色不由微变。

　　什么人，竟然能够无声无息的来到这里，还没有被自己发现？

　　他们心中一惊，循声望去。

　　只见在庭院上空数十米的位置，不知何时多出了一道身着黑色古风长袍的人影。他静静的立在虚空，周身没有丝毫的气息泄露，就好像一个普通人般，又好像融入了这方天地之中。

　　此时，莫尘俊朗的面容满是冰寒之色，狭长的双眸透着无尽的杀机，黑色的古风长袍在清风下微微动荡。

　　“是你！”残狼望着来人，双眸瞬间紧缩成一道细缝，惊讶地喊道。

　　怎么可能，他为什么会还活着。昨夜自己明明亲眼看到，他在雷霆风暴的袭击下化作飞灰，为什么现在会出现在这里？

　　残狼想到昨夜发生的种种，实在是想不通莫尘到底是如何逃脱雷霆风暴的打击，又是如何无声无息的骗过所有人离开那里。只是，当他想到莫尘昨夜展露的可怕实力，眼中不禁闪过几分惊惧。

　　这个人，根本就是一个怪物！

　　残狼略微有些慌神，但是当他看到仍旧被血玫瑰控制的柳诗妃，以及不远处昏迷的柳家老爷子，心中又微微松了口气。有这两个重要的人质在，这小子就算是实力强横的可怕，还不是要乖乖的束手就擒！

　　残狼想到这里，眼中闪烁着残暴之色，不屑地喝道：“小子，不管你实力有多强，现在最好给我老实点。否则这个小妞和那个老头子，可就要没命了。”

　　血玫瑰听着残狼的话语，眼中不禁闪过几分惊愕。

　　残狼的这话，怎么听起来就好像底气不足的样子？

　　他为人虽然性格暴虐，爱好也有些见不得人，但终究是地球排名前五的古武宗师。以他的强大实力，在身着特制机甲的情况下，竟然会怕一个赤手空拳的人？

　　此人，不简单啊！

　　血玫瑰抬首望向莫尘，放荡的双眸中闪过几分好奇与疑惑。能让残狼这般害怕心虚的人，还真是让人感兴趣啊。

　　柳诗妃双眸呆滞地望着莫尘，明眸中有感动，又带着几分焦急。

　　她知道莫尘的实力不错，甚至足以比肩太阳系最强的古武高手，但是她更明白梁家的可怕，以及血玫瑰与残狼的强大。血玫瑰虽然只是一个女人，但其实力足以比肩太阳系前三的高手。

　　现在柳家大势已去，莫尘能够不远万里赶来相助，固然让柳诗妃心生感动万分，但也更让她为之感到担忧。

　　不说梁家的可怕势力，就是面对两个如此强大的对手，她就不能不为莫尘感到担忧。自己已经落入这般境地，难道还要眼睁睁地看到心爱之人，陪自己死在这里不成？

　　柳诗妃强忍着想要哭泣的冲动，双眸饱含着深情与感动，眼角挂着几许的晶莹，哽咽道：“莫大哥，你快走。不要。”

　　柳诗妃一句话没有说完，血玫瑰将螓首伏在了她的肩头，轻抚着她那光洁如玉的俏脸，双眸满是玩味地看向莫尘，娇笑道：“真是痴情的小情侣，看的人家都有些湿了呐。要不要，姐姐陪你们玩一些很有趣的游戏。”

　　血玫瑰说到这里，娇艳的香舌舔了舔诱人的红唇，对着莫尘抛了个媚眼，娇笑道：“姐姐可是男女通吃的呦。”

　　莫尘驻足虚空，一手负于身后，一手置于身前。他眼神冰冷地望着下方的两人，其中闪烁着可怕的杀机，平淡道：“你们，交代好自己的遗言了。”

　　血玫瑰闻言愣了一下，望着莫尘冰冷无情的面容，不由掩嘴轻笑了起来。

　　老娘堂堂黑甲佣兵团团长血玫瑰，就算面对太阳系第一高手都丝毫不惧的人物，竟然被一个不知名的小子无视了。

　　难道他以为，老娘会是残狼这种弱小的渣滓！

　　血玫瑰妩媚的俏脸上露出一抹不屑，冷笑道：“小弟弟，你可真是天真的可爱，看来你是不知道姐姐的名号。现在你的态度让姐姐很伤心，你说姐姐该拿这个小美人怎么办？”

　　莫尘嘴角微翘，望着血玫瑰得意的神态，脸上露出冰寒的冷笑。

　　蠢货，真以为老子想要和你们废话。

　　就在两人被莫尘吸引了注意力的时候，谁都没有发现，在残狼的身后不知何时多出了一道人影。她身材高挑性感，手中提着一把足有人高的长刀，看起来诡异而又神秘。

　　莫尘对着神色冰冷的妖刀姬微微颔首，身形瞬间消失在苍穹上。

　　血玫瑰还没有反应过来，就看到身前蓦然多出了一道高大的人影。她双眸紧缩成一道细缝，心中多了几分惊讶。

　　好快的速度。

　　只是她念头还未落下，就看到一只宛若遮天蔽日般的大手，遮住了自己全部的视线。当血玫瑰回过神来的时候，却发现已经被莫尘紧扣住了脖颈。

　　血玫瑰虽然受制于人，眼中却没有丝毫的恐惧。

　　她瞥了眼莫尘身后的残狼，眼中闪烁着淡淡的血光，随后饶有兴趣的打量着莫尘，轻笑道：“真是好快的速度，姐姐都还没有反应过来，就已经被小弟弟抓到了。只是姐姐有些好奇，小弟弟的床上功夫，是不是也能保持这般强悍的速度。”

　　血玫瑰说着，脸上满是放荡的春意，得意地挺了挺高耸入云的雄伟，荡漾起一片让人炫目的荧光。

　　莫尘脸色一片冰冷，犹如提小鸡仔一样将血玫瑰提了起来。

　　随后，他紧捏着血玫瑰脖颈的大手上，闪烁着淡淡的幽蓝色神芒，让这片宅院瞬间进入了可怕的寒冬，所有的东西都蒙上了一层薄薄的冰霜。

　　血玫瑰感应到可怕的冰寒向自己袭来，脸上的放荡的笑容化作了惊恐，本来荡漾着春水的明眸，此时满是惊骇地望着莫尘，心情充满了复杂与崩溃。

　　该死，他到底是不是男人！

　　血玫瑰感受到自己被封印的神通，满脸惊惧地瞪着莫尘，还没有来得及发出质问，就瞬间化作了一尊栩栩如生的冰雕，没有了丝毫的声息。

　　直到此时，残狼才反应过来。

　　他望着被寒冰包裹的血玫瑰，心中充满了惊惧与绝望。以血玫瑰的可怕能力，竟然连反抗都做不到，这个家伙到底有多强？

　　残狼面临这般绝境，反而激发了凶残的血性。他面容扭曲可怕，双眼满是冷芒，骂道：“草，老子就算是死，也要弄死那个小娘皮陪葬。”

　　他话音还未落下，突然感觉自己的身体蓦然一凉，下半身就失去了知觉。

　　残狼脸上带着几分疑惑，不敢置信地低首望去，却见自己的腰间，在不知何时多了一道细微的血丝。

　　这，到底是什么时候！

　　残狼双眸渐渐失去了神光，至死都不明白自己到底是怎么死的！

　　“嘭。”

　　残狼的机甲从中而断，巨大的上半身摔在光洁的地面，发出一声沉闷的巨响。

　　柳诗妃被巨大的响声惊醒，双眸呆滞地看着化作冰雕的血玫瑰，以及变成了两半残尸的残狼，一时间有些回不过神来。

　　这，两位名动太阳系的强大高手，就这么轻易的死了！

　　残狼的实力虽然弱了一点，但也能排入地球前五的高手之列。至于黑甲佣兵团的血玫瑰，更是足以比肩太阳系前三的绝世高手啊。

　　柳诗妃望着眼前的一切，总感觉如在梦中，有些难以相信。


第68章 反击的机会

　　莫尘随手将血玫瑰的尸身仍在一旁，看着柳诗妃失神的俏脸，柔声道：“抱歉，我来晚了。”

　　万幸自己总算及时赶到，否则就凭诗妃身上的护身符，可扛不住两人的攻击。要是她真的出事，自己就算血洗了整个梁家，也不足以弥补这个错误。

　　柳诗妃听到莫尘的声音，终于彻底的醒了过来。她再也压制不住心头的复杂与恐惧，两行晶莹的泪水自眼角滴落，乳燕般扑到了莫尘怀中。

　　就在前两分钟，柳诗妃真的以为自己要死了。

　　面对梁家突如其来的袭击，以及生死不知的父亲，全面溃败的柳家防线，柳诗妃实在不知道，自己还有什么样的希望。

　　当莫尘到来的时候，她真的很感动，心中升起淡淡的幸福。她怎么都没想到，莫尘在这种生死存亡的关头，竟然会不远万里的赶来救自己。

　　柳诗妃想到这里，玉臂紧紧地环住莫尘的腰身，将螓首靠在了他厚实的胸膛上，精致的俏脸上露出幸福的笑容，忍不住轻轻地啜泣了起来。

　　这种感觉，真好。

　　莫尘感受到柳诗妃微微颤抖的身体，一手环住她纤细的柳腰，一手抚摸着她柔顺的青丝，柔声安慰道：“好了，有我在这里，不会有事了。”

　　柳诗妃微微颔首，看着莫尘温柔的神色，只感觉紧张复杂的心情都轻松了很多。她正打算说些什么，突然想到生死不知的柳老爷子。

　　柳诗妃顾不得解释，赶忙从莫尘温暖的怀抱中挣脱，向着柳老爷子跑去。

　　莫尘看到柳诗妃惶急的俏脸，走上前去安慰道：“老爷子没有大碍，只是一时急怒攻心罢了。”

　　柳诗妃听到莫尘的话，小心地为老爷子检查了一番，直到确定没有特别明显的外伤，才微微松了口气。她抹了把额头细密的汗珠，抬首望向宅院的不远处。

　　却见，不知道何时柳家的防御系统已经重行启动，那些来犯的黑甲佣兵团成员根本连反抗的机会都没有，就在无数可怕的攻击下化作了朵朵璀璨的烟花。

　　这是？

　　柳诗妃望着重新启动的防御体系，脸上露出几分诧异。

　　想要重启防御系统，可不是那么容易的事情。否则柳家的防线，也不会那么快被人突破。到底是谁，难道是姑姑回来了！

　　柳诗妃想到这里，脸上露出一抹喜色。

　　就在此时，柳妖娆性感的身影从天而降，落在了柳老爷子的身旁。她对着柳诗妃微微颔首，也来不及说太多的话，赶忙查探起老爷子的情况。

　　在柳妖娆的帮助下，老爷子缓缓地睁开了眼睛，有些失神地望着虚空。

　　“我，这是。”柳老爷子微微晃了晃脑袋，一时间有些回不过神来。他愣了足足两秒的时间，才恍然醒悟过来，惊呼道：“诗妃。”

　　柳诗妃闻言，赶忙握住老爷子的手，有些激动地柔声道：“爷爷，诗妃在这里，一直在这里。我们现在已经没事了，姑姑她们回来了。”

　　柳老爷子听到柳诗妃的话，顿时清醒了几分。

　　他环顾四视，看到满脸担忧地柳妖娆，以及激动万分的柳诗妃，凝声道：“走，你们立刻离开地球，再也不要回来。这一次，是我小看了梁国辉那个老小子。”

　　柳老爷子说到这里，脸上露出几分苦涩。

　　谁能想到，梁国辉竟然如此隐忍，为了能够对付柳家，一忍就是数十年。现在柳家的舰队九成已经失陷，若是被梁家反应过来，妖娆与诗妃可是连离开的机会都没有了。

　　柳家虽然败了，但只要人还在，终究还是有机会的。

　　柳妖娆两人黛眉微蹙地对视一眼，望着老爷子疲惫颓废的面容，有些不知道该如何安慰他才好。老爷子为了柳家操劳一辈子，却又要眼睁睁的看着他走向衰落，甚至走向了毁灭。

　　莫尘见几人陷入沉默，沉声道：“老爷子，事情或许还有回旋的余地，我们现在最重要的问题是搞清目前的状况，而不是盲目的逃跑。”

　　柳诗妃双眸微亮，满脸热切地看向柳老爷子，柔声道：“莫大哥说的有道理，只要父亲那里没有出事，我们就还有反击的希望。”

　　老爷子看到柳诗妃期待的神色，微微叹了口气。

　　他与梁国辉斗了数十年，怎么会不知道对方的脾气与性格。对方隐忍了数十年的时间，此次必然是绝杀一击。

　　以云峰的能力，根本不可能是欧菲娜的对手！

　　老爷子心中明白，但是面对柳诗妃期盼的目光，又实在是不知道如何拒绝。

　　或许，让她明白事情的真相也好，至少能够让她安心的离开地球，为我柳家延续家族的血脉。老爷子沉默了两息的时间，叹道：“妖娆，柳家的天影系统早已经交付给你，这件事还是你来处理吧。”

　　柳妖娆游荡星际十数年，仅仅是看了眼老爷子的神情，就已经隐隐猜出了几分。只是当她看到柳诗妃期盼的眼神，不禁陷入了难言的沉默。

　　以大哥的能力，现在九成已经凶多吉少。

　　哎，但愿诗妃能够坚强一些吧？

　　柳妖娆心中叹息一声，通过自己的个人智能管家，开始连入柳家的天影系统。所谓的天影系统，不仅是柳家情报组织的名字，同时也是一个根治在地球虚拟世界的后门武器。

　　天影系统一旦启动，柳家能够在最短的时间内监控地球上的一切，一定程度上控制地球的形势。

　　此次要不是梁家出手太快太狠，根本不给柳家反击的余地，胜败还真是两说。

　　就在柳妖娆启动天影系统的时候，叶空从外面走了进来。

　　他擦拭着手上的鲜血，脸色凝重道：“我刚刚从入侵者那里得到消息，第一舰队在十五分钟前就已经失陷，姨夫也落入了梁家的手中。而梁家的那个老不死，现在正带着梁家的太平洋舰队赶往国会，准备召开国会。”

　　什么？

　　几人闻言，先是一惊，随后眉头紧皱了起来。

　　第一舰队失陷的事情，柳老爷子与柳妖娆早已经有了心里准备，此时得到确定消息也没有太多的意外。相比之下，他们倒是更对梁国辉召开国会的行为感到惊讶。

　　这个老东西，做事还真是干净利落。这边还没有确定已经解决柳家，那边就已经开始为窃取地球的政权做准备。

　　柳诗妃樱唇紧紧地抿了起来，脸上满是痛苦的神色，晶莹的泪水止不住的从眼角缓缓滴落。

　　父亲，真的出事了？

　　柳老爷子沉默了两秒，紧紧握住柳诗妃的玉手，沉声道：“哎，你们赶快离开地球吧。天影系统就算能够锁死地球上的所有重武器，但现在我们失去了第一舰队的支持，也无力进行反击。”

　　就算锁死了整个地球的重武器，就凭柳家现在剩下的这些人手，难道还能敌得过梁家的数十万大军不成？

　　莫尘听到柳老爷子的话，双眸瞬间亮了起来。

　　锁死地球上的所有重武器！

　　如果是这样的话，自己为什么不送给梁家一个惊喜！

　　莫尘想到这里，脸上露出一抹冷笑，沉声道：“以梁家的狡猾与手段，不会没有想到我们逃离的可能。既然如此，我们为什么不反其道而行，直接杀上梁家！”


第69章 杀上梁家

　　众人听到莫尘的前半句话，眉头紧紧地皱了起来。

　　以梁国辉那个老不死的性格，九成九会在地球外有所布置。只是现在除了想办法尽快离开地球，还能有什么办法？

　　一旦被梁国辉彻底掌控了地球的局势，到时候再想要离开，那可就是比开拓银河系外的星空还难了。

　　只是，众人还没有从莫尘的前半句醒来，听到他的后半句，顿时一个个满脸地呆滞与茫然。

　　我们，杀上梁家！

　　众人目瞪口呆地望着莫尘，就好像在看一个疯子。

　　柳老爷子愣了一下，脸上带着些许苦涩地摇头道：“天影系统虽然能锁死重武器，但是却不分敌我的统统锁死。以我们现在的力量，根本无法与梁家匹敌。美洲是梁家的老巢，他们在那里经营了数百年之久，单单是各种地面部队就高达数十万人之巨。现在这种关键的时候，梁国辉肯定不会大意，甚至还未加大对家族驻地的保护。所以梁家族地现在到底有多少驻军保护，那可就是未知之数了。”

　　梁家既然能够想到突袭柳家，肯定不会放松对自己老家的保护。否则要是被人以同样的方式攻破家族驻地，那可就真的成为一个笑话了。

　　莫尘微微摇头，脸上露出淡淡的笑容，道：“只要梁家不能动用重武器，我们就还有机会翻盘。对我们来说，现在最重要的问题，就是弄清楚地球的情况。”

　　柳老爷子见莫尘满脸认真，眉头不由紧皱了起来。

　　他到底有什么底气，能够对抗得了梁家的数十万大军。就算那些大军只有常规军备，但是如果没有战舰碾压，也不是柳家现在的这点实力能够对付。

　　柳妖娆沉吟了两息，双眸紧盯着莫尘，沉声道：“单凭柳家现在剩下的几百兵力，对梁家来说根本没有任何意义。而以我们目前的形势来看，也不可能召集更多的兵力来。哪怕是这种十死无生的局面，你也确定要突袭梁家！”

　　她不懂，莫尘在这种时候，为什么要拼了命的帮助柳家。

　　难道，为了诗妃，还是所谓的爱情？

　　柳妖娆不相信爱，也不相信会有人这么傻。

　　毕竟，杀上梁家可不是简单的小事情，完全可以用强闯龙潭虎穴来形容。如果单凭莫尘昨日展现的实力来看，他没有一丁点的机会，甚至可以说根本就是十死无生的局面。

　　虽然逃离地球的计划，也是九死一生的未来。但不论从哪个角度来看，都要比杀上梁家来的有希望一些。

　　莫尘面对柳妖娆的质疑，神色平静无波。他从几人迟疑的面容上扫过，脸上多了几分坚定，沉声道：“要杀上梁家的，不是我们，而是我！”

　　就凭柳家现在的这点实力，莫尘也不指望他们能够帮上什么忙。

　　他现在最大的仪仗，就是有着超凡实力的妖刀姬，以及自身的化龙神技。在增加了三百点身体属性之后，莫尘对化龙的技能也多了几分的期待。这可是随着三维属性提高，能够发挥出更大威力的神技啊。

　　众人听到这里，先是愣了一下，随后不敢置信地看向莫尘。

　　难道，他想要一个人杀上梁家！

　　这，疯了，真是疯了。

　　别说他一个人，就算是再来一万个武道大宗师，如果不是全部身着特制的机甲，都不可能有丝毫的希望。人家不能动用星际重武器，但不代表无法动用普通的常规武器啊。

　　数以十万记的普通战士，如果再配上梁家的星际战舰守护，除非能有压倒性的力量，否则根本无用。

　　柳诗妃最先回过神来，满脸紧张地看向莫尘，眼中带着几分祈求，摇头道：“绝对不行，你一个人怎么可能敌得过梁家的数十万大军。他们虽然不能动用毁灭性的重武器，但类似昨夜雷霆风暴的武器，肯定还是会有的。”

　　莫尘摸了摸她的秀发，柔声道：“我们，没有得选择。”

　　柳老爷子闻言，心中叹了口气。

　　现在的局势已经很明显，梁家铁了心的要灭了柳家。他们做出了如此多的布置，又岂能给柳家留下机会。逃离地球是九死一生，冲击梁家是十死无生，左右不过是一个死，柳家还能如何？

　　柳老爷子双眸微闭，沉默了两秒，坚定道：“妖娆，启动天影系统。”

　　柳妖娆愣了一下，深深地看了眼老爷子脸上的坚定，以及眼眸深处的那抹决绝。她微微垂首不敢去看，手上停顿的工作再次展开。

　　三秒钟后，一道虚拟人脸在几人身前投影出来。

　　“天影系统启动，正在检测情报系统。第一舰队失去联系，最终信息为所有飞船被锁死在地球外的星际港口。目前大量飞船士兵被关押在星际监狱，约有三万人的精锐被关押在梁家族地。检测到执政官所在地，目标梁家驻地十里外的美洲军营。根据目前的数据分析，执政官与飞船中的精锐士官们，有百分之八十的几率被关押在同一个地点。警告，执政官生命垂危，必须尽快送往医院进行检测治疗。警告，发现梁家的太平洋舰队大规模集结，前进方向为天空之城。警告，地球大气层外发现大量探测器。”人脸声音平淡，没有丝毫的感情语调。

　　可他说出来的话语，却让众人的心完全沉了下来。

　　第一舰队失败，被锁死在地球外的星际港，这个是肯定指望不上了。柳云峰生命垂危，可是梁家那是能去的地方吗？

　　最重要的问题是，地球大气层外出现了大量的探测器，这目标根本不言而喻。面对这种打不过，又跑不掉的局面，众人不由升起几分绝望。

　　柳老爷子虽然早已经猜到这个结果，但何尝不是怀着几分的侥幸，希望柳家还有哪怕一丝翻盘的机会。

　　可此时，他却是没有了任何的侥幸。

　　莫尘神色平淡，对着身前漂浮的人脸问道：“你能不能探测到梁家的军事布局？”

　　虽然现在已经只剩下一条路可走，但怎么杀上梁家也是一个技术活，要是傻乎乎的直接冲上去，怕是能不能接近人家家族驻地百里都是一个问题。

　　天影系统沉默了两秒，道：“梁家族地方圆上千里的海陆空范围，都处于非常严密的监控之中。在其方圆三百里的范围，有数以千计的飞船巡逻。而其家族百里方圆的范围，更是建设了三十六座太空堡垒守护。太空堡垒不仅能够防范来自太空的打击，更能对陆战部队造成沉重的伤害。以我方目前的兵力计算，就算能够潜入梁家三百里的范围，也无法突破百里范围的防御圈。”

　　莫尘听到这里，双眸顿时亮了起来，问道：“你能帮我们潜入到梁家三百里的监控圈内？”

　　天影系统看向莫尘，道：“可以，但以我方目前的兵力计算，你们能够突破百里防御圈的可能性为零。”

　　二十分钟后，距离梁家一百多里的位置。

　　在贴近海面两米的位置，一艘百丈许的飞船开启了隐形模式，与周围的环境完全融合。它静静漂浮在那里，没有引起任何人的注意。

　　飞船中，天影系统的投影看向众人，道：“尊敬的指挥官阁下，我不得不郑重提醒，以我们现在的兵力，能够突破梁家防御圈的可能性为零！”

　　以装备不全的六百兵力，去突破有着二十多万大军守护的防御基地。

　　天影系统如果存在感情，只想对众人说，这真是太疯狂了！


第70章 强闯梁家族地

　　飞船的指挥舱中，莫尘与柳妖娆两人隔着投影的指挥台而立。妖刀姬抱着那把巨大的妖刀，静静地立在莫尘身后，就好像影子般默默无声。

　　柳妖娆深深地望了莫尘，神情凝重道：“以天影的能力，只能将我们安全送到这里。现在我们哪怕只是继续前进百米，都必然会被梁家的防御体系发现。”

　　莫尘凝视着身前的投影地图，望着十数里外的太空堡垒，以及百多里外的梁家族地，沉声道：“够了，能够抵达这里，梁家可以去死了。”

　　柳妖娆听到莫尘霸气的言语，无力地翻了个白眼。

　　要不是柳家已经没有退路，老娘可不想陪你来送死。一百多里的路程虽然不算遥远，但是对梁家的防御体系来说，绝对已经足够做太多的事情。

　　柳妖娆想到目前的困境，无奈道：“哎，你有什么打算？”

　　莫尘轻吐了口气，脸上的凝重神色微微散去，露出几分自信与轻松，笑道：“当然是，我一路杀进去，你去救你的人！”

　　一路，杀进去！！！

　　柳妖娆目瞪口呆地望着莫尘，心中宛若一千万草原神兽在奔跑。

　　你个笨蛋能不能靠谱一些，还是以为自己是神话传说中的仙人。那可是太阳系最先进的防御体系，更有数十万大军镇守其中。就算是柳家全盛时期，如果不出动第一舰队强势打击，都没有信心攻破的防御系统啊。

　　柳妖娆嘴角微微抽搐，深吸了口气勉强压住心中的怒火，沉声道：“要不，我先派遣敢死之士吸引梁家的注意力，然后你趁机潜入梁家族地，扰乱他们的防御布置。我们此行的目的，最重要的是救出被羁押在这里的将士和我大哥。只有将那些精锐士兵救出来，我们才有翻盘的机会！”

　　以柳家的底蕴，在地球上自然不可能没有其他布置。

　　柳家在太平洋上有着一处秘密基地，其中储备了相当数量的宇宙飞船，以及各类强大的军备。只是这些装备虽然齐全，柳家一时间却找不到足够的人手来操纵。

　　以梁家现在的力量，不可能给柳家集合人手的机会与时间。

　　故而他们现在唯一的办法，就是救出关押在美洲军营中的战士，然后在最短的时间内重新组建一支强大的军备力量。唯有这样，柳家才能与梁家抗衡，寻找翻盘的机会。

　　莫尘踏步向着飞船外走去，头也不回地平淡道：“不用了，你们还是做好自己的事情吧。”

　　柳妖娆望着莫尘潇洒离去的背影，气得嘴角微微抽搐，贝齿紧咬发出细微的声响。

　　这个混蛋，还真是不识好人心。但愿他是真的有把握，能够对付梁家在此的守卫，而不是一时间头脑发晕吧？

　　柳妖娆心中嗔怒，但是面对莫尘坚定的择决，只能无奈的叹息一声。她沉默了两秒，盘算了一下时间，命令道：“天影，立刻锁死所有的毁灭性重武器，同时屏蔽地球上的远程通讯系统。”

　　天影道：“已经锁死所有的毁灭性重武器，远程通讯系统短暂屏蔽中。从现在开始，指挥官阁下将有半个小时的行动时间。半个小时后，地球上的远程通讯系统将会恢复，毁灭性重武器的屏蔽功能也将失效。以敌我双方的兵力计算，指挥官阁下的胜率为零。同时，我的不得提醒指挥官阁下，根据莫先生之前展现的战斗力来计算，他最多能在敌人的打击下坚持二十秒。”

　　柳妖娆听着天影系统的提醒，无力地翻了个白眼，满脸的无语之色。

　　我说，你就不能给我们点信心？

　　就在天影系统开始行动的时候，莫尘已经小心地潜出了那艘飞船，向着南方飞出了十数里远才停下了脚步。

　　太平洋上，美洲西海岸。

　　莫尘立在波涛汹涌的海面上，衣衫在巨大的海风中猎猎作响。一道道巨浪从远方呼啸而来，到了他身前十数米的位置时，却如同受到了安抚，突然变得平静了下来。

　　莫尘眺望着十数里外宛若灯塔般的太空堡垒，嘴角勾勒出一抹冷笑，眼中闪烁着凛冽的杀机。

　　太空堡垒高达三百米左右，通体宛若银白色的通天支柱，顶端是一个十数米宽的大圆球。其上散发着淡淡的白色柔光，就好像在为苍穹上不时闪过的巡逻舰队指引方向。

　　梁家，我们的账，该清算了！

　　莫尘冷哼一声，直冲十数里外的太空堡垒而去。

　　与此同时，妖刀姬那性感冷艳的身影，不知何时出现在他的身后。

　　“呜呜。”

　　莫尘的动作没有丝毫遮掩，没过两秒钟就被梁家的巡逻队发现。刺耳的警鸣声，瞬间响彻了这片波涛荡漾的海域。

　　伴随着警笛长鸣，太空堡垒上亮起一道强烈的光芒，径直地向着莫尘所在的地方照去，同时数以百计的丈许长小型飞船从远方汇聚而来。

　　“咻咻。”

　　小型战斗飞船还未到来，无数激光已经撕裂空气激射而来。

　　莫尘踏在海面之上，脚上闪烁着淡淡的幽蓝色光芒。伴随着他的行走，波涛汹涌的海水就好似受到了牵引，形成了一道丈许的球形能量罩，将他们保护了起来。

　　道道激光撞在幽蓝色的保护罩上，只能荡漾起点点的漪涟，再也没有丝毫的作用。

　　十数里外，柳家的飞船上。

　　柳妖娆望着莫尘大大咧咧的身影，娇艳的面容剧烈的抽搐，一双晶莹的玉手紧握成拳。她磨着诱人的小虎牙，狠狠地瞪着投影中的莫尘，一副恨不得将他直接咬死的样子。

　　这个混蛋，果然不靠谱，竟然直接大大咧咧地向着太空堡垒而去。

　　难道，他真的当梁家都是死人不成？

　　还有，他身边的那个女人，到底是什么时候出现的，难道这就是他的底牌？

　　柳妖娆勉强平复了激动的心情，瞥了眼莫尘身后的妖刀姬，脸上露出一抹意外之色。她恨恨地瞪了投影中的莫尘一眼，吩咐道：“快，趁现在突破梁家的太空堡垒防御体系。”

　　天影系统回应道：“尊敬的指挥官阁下，我不得不提醒您，这并不是一个明智的选择。以现在的形势来看，我们强行突破梁家的防御系统，必然会引起对方的注意。”

　　就在柳妖娆打算行动的时候，飞船外再出变化。

　　梁家的巡逻队看到眼前的景象，丝毫没有慌乱的景象。为首的小队长双眸微眯，沉声道：“小型能量武器攻击武器无效，请求十三号太空堡垒炮火支援。”

　　“十三号太空堡垒收到，请六十五队巡逻小队注意躲避。”

　　伴随着那声回应，太空堡垒上方的球形物突然亮了起来。一股强烈的能量波动汇聚，转瞬形成了一道足有丈许粗的能量柱，向着莫尘所在的方向突袭而来。

　　强大的能量炮破空而来，让轨道下的海面直接蒸发了一截，形成一道足有十数丈宽的巨大海沟。

　　面对太空堡垒的袭击，莫尘的神情平静无波，脸上看不到丝毫的害怕与迟疑。

　　他瞥了眼神情冷淡的妖刀姬，脸上露出一抹冰寒的冷笑，冷声道：“不要压制自己的本性，尽情释放你杀戮的欲望。今天，我要让鲜血染红这片海域！”


第71章一刀分海

　　而就在莫尘触发警报的时候，这里的一切已经惊动了梁家主事人。

　　因为梁国辉带着大部分的战舰前往天空之城，准备召开新一轮的国会确定梁家的领导权。以及梁家栋带着舰队前往月球，准备镇压来自月球叶家的势力，现在镇守梁家的却是梁国辉的二子——梁家仁。

　　相比较银狐梁家栋，梁家仁在地球上的名气并不大。但是，这并不表示他没有能力，纵观整个太阳系的上流社会，人们提及梁家诸子，谁不得竖起一个大拇指，赞一声人杰。

　　相比较银狐的隐忍狡诈，梁家仁少了几分的隐忍，却多了几分的豪气与韧劲。也正是因为这个性格，梁国辉才会在走之前，将看守梁家的重任交给了自己的二子。

　　梁家，总指挥室。

　　总指挥室占地面积并不大，总体不到一千个平方。其中除了各种通讯设备，以及三十多多个通讯员之外，再也没有其他的杂物。

　　梁家仁身着浅蓝色的战斗服，静静地坐在指挥官的座位上，紧盯着身前的每一处投影。他面容粗狂豪气，一双大眼炯炯有神，让人不敢与之对视。只是那浓密的络腮胡，让他看起来比梁家栋还要老上一些。

　　身为梁家主事人之一的梁家仁，大可不必在此苦苦守候，但因为今夜对梁家实在太过重要，他还是选择了彻夜守候在这里。

　　就在梁家仁紧盯着监控的时候，一道急促的声音突然响起：“二爷，事情有些不对，我们失去了与外界的联系。”

　　“二爷，十三号太空堡垒传来警鸣，有敌人入侵！”

　　两道惊呼几乎同时响起，让梁家仁顿时心中一惊。他脸色凝重，沉声道：“立刻联系十三号太空堡垒，我倒要看看是什么人强闯我梁家。”

　　先是断了梁家与外界的联系，随后又出现了敌人入侵的事情，要说两者间没有联系，梁家仁认为那简直是在侮辱自己的智商。

　　难道，是柳家的人？

　　梁家仁想到从柳家逃走的那些人，脸上露出了几分凝重与疑惑。残狼突袭柳家失败，但柳家逃走的人也并不多，林林总总不到六七百人。

　　难道柳家的人疯了不成，想要凭借这点人突袭梁家？

　　就在他心中猜测，到底是什么人前来袭击的时候，一道巨大的投影出现在指挥室的平台上。

　　只见，波澜壮阔的海面上，两道人影优雅的踏浪而来。道道激光从苍穹上撕裂虚空，却连他们的身体都无法接近。

　　“是他！”梁家仁望着海面上的人影，脸上露出一抹惊愕。

　　他不就是昨夜与柳妖娆在一起的那个人，只是他明明在雷霆风暴下灰飞烟灭了才对，怎么会突然出现在这里。

　　难道，柳妖娆！

　　梁家仁想到突然断掉的通讯，突然明白了是怎么回事。

　　肯定是柳家的天影系统，除了这个大名鼎鼎的天影系统外，还有什么有能力切断梁家的对外通讯。只是他们难道以为凭借些许老弱残兵，就能突袭得了梁家。

　　还是说，他们以为这区区的两个古武高手，能够突破得了梁家的防御系统？

　　梁家仁想明白之后，望着莫尘两人的身影，脸上露出了冰冷的笑容，沉声道：“传我命令，发现任何可疑的入侵者，直接进行毁灭性打击。”

　　他话音刚刚落下，就看到十三号太空堡垒上闪烁着刺目的强光，一道强大的能量炮撕裂了虚空与海面，向着莫尘两人发起了毁灭性的打击。

　　梁家仁望着此景，脸上露出了淡淡的笑容。

　　任何胆敢与梁家作对的人，都将彻底毁灭！

　　百里外，十三号太空堡垒十数里外的海面上。

　　妖刀姬闻言，深深地望了莫尘一眼，黑白分明的清澈双眸，不知何时蒙上了一层淡淡的血光。她精致的嘴角微翘，勾勒出一抹邪恶冰冷的笑容，平淡道：“明空谨遵您的命令，我尊敬的主人。”

　　妖刀姬说着，瞥了眼撕裂海面的能量攻击，右手提着那把巨大的天丛云，踏步间走出了保护罩的范围。她足尖在海面轻轻一踏，单手提着长刀纵身跃上苍穹，在所有人目瞪口呆的神色中，向着从远方袭来的能量炮而去。

　　这？

　　苍穹上的梁家战士望着向能量炮冲去的妖刀姬，一个个满脸的呆滞之色。

　　难道，她想要送死不成？

　　这种强大的能量攻击，就算是身着特制机甲的武道大宗师也绝对不敢硬抗，更不要说一个没有任何护甲的女人！

　　在众人惊愕的神色中，妖刀双手持刀，其上吞吐着数丈许的血色刀芒，向着那携带毁灭之势的能量炮斩去。

　　“滋！”

　　血色的刀芒撕裂虚空，硬生生地斩在了强大的能量炮上。在众人不敢置信的神色中，将那毁灭性的能量炮一刀劈成了两半！

　　“轰！”

　　被劈斩开来的能量攻击轰击在海面上，瞬间蒸发出了一个里许的巨大空洞。

　　妖刀姬没有理会众人的惊骇，冷艳的面容上露出冰冷的笑容，血色的双眸吞吐着可怖的血光，看向了十数里外的太空堡垒。

　　她纵身飞向了高空，双手持刀竖于身前，向着太空堡垒劈斩而去。

　　只见，伴随着她的动作，漆黑的苍穹上浮现一道足有十数里的血色长刀。那长刀虚影看起来朦胧一片，却又散发着前所未有的凛冽气息，让人仅仅是偷偷地看上一眼，就不禁感觉双眸如同针刺般的痛疼。

　　长刀横空，刀芒撕裂虚空。

　　随着妖刀姬的动作，血色的刀影犹如盘古开天辟地的神斧，向着高大的太空堡垒斩去。

　　血色的长刀劈斩而下，轻易地撕裂了太空堡垒的能量罩。然后在所有人呆滞的目光中，将那足有数百米高大的太空堡垒，硬生生从中央部位劈开！

　　可怕的血色刀芒去势不减，在海面留下一道纵横二十多里的深邃海沟。

　　人们透过太空堡垒爆炸的强烈光芒，依稀能够看到下方深邃的海底淤泥，以及些许被劈斩开来的海底山岩。

　　妖刀姬一招立功，安静地回到了莫尘身前，躬身道：“明空不辱使命，完成了主人的任务。”

　　莫尘微微颔首，望着眼前可怖的景象，眼中闪过一抹惊讶。

　　果然不愧是仙品宠物，只是四星巅峰境界的修为，随手一刀就有这般毁天灭地的力量。如果她将来进阶到了五星境界，那可真是人形天灾般的存在了。

　　以此同时，可怕的死寂在笼罩了这片海域。

　　苍穹上的梁家守卫，望着下方渐渐沉入海底的太空堡垒，以及从中分开的海平面，只感觉自己如同在梦中一样。

　　这种可怕的存在，真的还是人类吗！

　　那个能让她俯首称臣的男人，又会是何等可怕的存在？

　　一时间，梁家的守卫们生出无尽的疑惑，以及些许的颤栗。


第72章 暴风雨的前夕

　　柳家的飞船上。

　　柳妖娆目瞪口呆地望着投影中的画面，只感觉三观受到了前所未有的挑战。自己游荡银河系有些年头了，也算得上是见多识广，认识的奇人异士无数，但还从来没见过有人展现出如此可怕的力量。

　　这种随手劈开海洋，刀芒纵横数十里的人物，怕是整个银河系都屈指可数吧？

　　可是，这般强大到让人敬畏的女人，为什么会在莫尘面前表现的如此模样。那副姿态，简直就好像家奴一样！

　　柳妖娆想到莫尘普通的家世，以及与家世完全不匹配的强横实力，黛眉紧紧地皱成了一团。

　　他的身上，到底隐藏了什么秘密？

　　就在柳妖娆陷入沉思的时候，天影系统突然跳了出来，开口道：“尊敬的指挥官阁下，我收回先前的话语。经过目前的数据推断，我们此行的成功率提升到了百分之三十。不得不承认，指挥官阁下有着相当不错的帮手。但是为了指挥官阁下的安全着想，我不得不提醒您一个重要的事情。我查阅了整个地球的相关记录，都没有找到这个神秘女人的任何资料，也没有从政府的档案中寻到她的入境程序。而她第一次出现在我的资料库中，应当是在不久前斩杀残狼的时候。可是她在斩杀残狼之后，却好似幽灵般的消失了，就如同现在再次幽灵般的出现一样。”

　　柳妖娆听到天影的话语，深深地看了莫尘与妖刀姬一眼，心中越发的疑惑不解。只是，柳妖娆更加明白，现在不是想这些的时候，更不是寻根究底的时候。

　　她脸色凝重，命令道：“立刻前往美洲军营，这里就交给他们了。”

　　梁家的注意力，肯定已经被莫尘他们吸引。而随着太空堡垒的毁灭，梁家强横的防御体系，则出现了无法弥补的巨大漏洞，自己不趁现在赶快离开，等到梁家的大军来援，就再也没有机会了。

　　或许，这一次柳家真的能够翻盘！

　　柳妖娆望着投影中，莫尘不急不缓向着梁家而去的潇洒身影，心中多了几分期待，就连看向他的眼神都多了几分柔光。

　　这家伙虽然看起来不靠谱，但有时候还是能够让人放心的。

　　梁家，总指挥室。

　　梁家仁不知何时从椅子上站了起来，双手紧紧地撑在指挥台上，目瞪口呆地望着投影上的画面。

　　这，怎么可能？

　　一刀分海，刀芒纵横数十里！

　　就算是太阳系第一高手，也做不到这种程度吧。

　　不对，应该是就算身着战斗机甲的太阳系第一高手，也不可能做到这种程度吧？那可是梁家重金打造的太空堡垒，可不是糊弄小孩子的玩具啊！

　　“快，命令美洲第一军团立刻奔赴战场，同时让太阳系第三舰队前去支援，一定不能让他接近海岸。”梁家仁愣了一下，脸上满是凝重之色，赶忙命令道。

　　这种可怕的人物，如果不能将之截杀在太平洋上，一旦被他们靠近了海岸线，对梁家来说绝对是一场灾难。刀芒纵横数十里，这等人物简直太过可怕，根本就是小型天灾武器。

　　他的命令下达之后，驻守在美洲大营的梁家战士踏着单兵飞行器，向着广阔的太平洋疾驰而去。数以十万级的战士升空，犹如璀璨的星空遍布黑暗的苍穹，看起来是如此的唯美与璀璨。

　　梁家仁望着身前投影上的画面，无力地坐在了指挥官的座位上，双眸紧盯着向着梁家缓缓而来的莫尘两人，眉心皱成了一个川字。

　　对方，到底是什么意思？

　　以他们的能力，完全有机会快速突破梁家的防御圈，在最短的时间内突进到梁家的核心防御圈内。可是他们不仅没有如此做，反而有些像是闲庭信步一般，在波涛汹涌的海面上缓缓前进。

　　就好像，他在给梁家反击的机会！

　　梁家仁想到这里，心中好笑地摇了摇头。

　　对方明显是为了柳家的事情出头，甚至可能本身就是柳家派来的刺客，怎么可能会故意给自己准备的时间。难不成，他们以为自己能够对付的了梁家的数十万大军，又或者想要给柳家的人争取机会？

　　给柳家的人争取机会，难道他们故意将事情闹大，就是想要给柳家逃离地球的机会！

　　梁家仁想到这里，双眸顿时微微眯了起来，脸上露出了沉思之色。

　　除此之外，似乎也没有太多的可能了吧。不过柳家的那群丧家之犬，就算是能够暂时逃离地球，难道以为能够逃出太阳系不成？

　　梁家仁嘴角勾勒出一抹冷笑，望着投影上踏浪而来的莫尘两人，眼中满满的不屑。

　　你们若是强势突袭，我或许还要多上几分的担忧。可你们实在太过愚蠢，竟然给我留下反击的机会！

　　天空之城，国会大厦。

　　在本属于柳云峰的执政官办公室中，梁国栋身着华丽的白色长袍，双手负立地站在落地窗前。他静静地眺望着窗外璀璨的夜景，双眸多了几分失神。

　　为了今天，自己等了多久。

　　三十六年，还是四十多年？

　　自从当年败给柳霸先之后，自己为了这一刻，足足谋划了三十多年啊。三十多年的隐忍，三十多年的追求，如今终于要成功了。

　　可是，当自己获得这一切的时候，为什么反而有些失落。

　　柳霸先，你终究还是太让人失望了！

　　梁国栋微微摇头，双眸微闭的深吸了口气，心中多了几分好笑。如果不是柳霸先的大意，自己又岂能如此轻易的完成梦想。

　　就在此时，一道清脆的脚步声从房间外传来。

　　只见，欧菲娜身着一袭黑色的OL长裙，古典而庄严的面容上带着几分肃穆，急声道：“爸，事情有变。柳家的天影系统启动，屏蔽了整个地球的远程网络。而就在天影启动前夕，家族驻地那边传来消息，有刺客突袭我梁家族地。”

　　“有刺客突袭？”梁国辉神色微沉，认真道。

　　柳霸先这老小子，还真是给了自己一个惊喜。他们竟然在逃跑之后没有选择离开地球，反而趁机突袭了梁家。

　　哼，就凭你们现在这些残兵，也想突袭我梁家。如果你们不启动天影，选择直接以毁灭性的重武器突袭，我或许还要怕上你们几分。

　　现在，真是可笑。

　　梁国辉虽然有些意外柳霸先的选择，但是想到梁家铜墙铁壁般的防御体系，心中也没有太多的担忧。在不动用毁灭性武器的情况下，就凭柳家现在剩下的那点人，能有什么用处？

　　欧菲娜顿了一下，有些疑惑道：“只是有些奇怪，根据家族情报最后传来的消息，突袭我们梁家的刺客只有两个人。”

　　两个人？

　　梁国辉先是愣了一下，随后大笑了起来。

　　柳霸先，我还以为你多了几分血性，想要与我梁家来个拼死一击。没想到，你终究已经不是当年的柳霸先，竟然只是想要声东击西，趁此机会逃出地球。

　　不过，你以为我在地球外会没有布置。为了给你们柳家一个惊喜，我可是足足准备了三十多年的时间啊！

　　只是，你柳家是不是太小看我梁国辉了，居然只派出了两个刺客！

　　两个人的刺客，真是可笑至极！


第73章 化而为龙，神话降临

　　美洲西海岸，距离梁家族地八十里外的海洋上。

　　数以万记的梁家战士踏着单兵飞行器，驻足于海面上空数百米的地方。他们手持各式各样的武器，将之对准海面上的莫尘两人。

　　在那数万大军的上方，则是数以千计的太空飞艇。太空飞艇大约有三丈许长，其中能量炮的位置闪烁着淡淡的光芒，似是已经做好了随时攻击的准备。

　　除了这些之外，还能看到纵横数里的宇宙飞船，在厚重的云层之中若隐若现。那庞大无比的金属船身，就好像自仙神世界的巨人，带给人强烈无比的冲击。

　　若是普通人看到这一幕，定然会以为这是一场庞大战争的开端。只是他们如果看到让大军严阵以待的敌人，或许会不敢置信到怀疑人生。

　　只见在大军对面数里外的海面上，有一片纵横数十米方圆的小型冰川。

　　冰川上。

　　两道人影静静立在其上，其中一人脸上带着淡淡的笑容，古风长袍在海风下微微荡漾，就好像前来游玩嬉戏的贵公子。

　　在他身后，立着一位身着性感和服短裙的少女。她手持近乎人高的巨大长刀，一双明眸吞吐着可怖的血光，让人仅仅是看上一眼，就不由感到不寒而栗。

　　如果不是两人对面严阵以待的数万大军，旁人看到两人这般场景，怕只会以为是带着女仆休闲度假的贵族少爷。

　　梁家仁透过投影，望着莫尘悠闲的身影，眉头紧紧地皱成了一团。

　　这家伙，到底是什么来历。

　　根据梁家查到的资料显示，他以前明明只是个普通的武馆馆主，家族也没有什么大人物出现。

　　梁家仁想到这里，脸上不禁露出几分迟疑。

　　虽然在梁家所收集的资料中，这家伙的家世很普通，甚至没有丝毫的特殊之处。但资料有时候是可以伪造的，而自己亲眼见到的东西，总不会是假的吧？

　　单单他身旁那个婢女，就绝对不是普通人家能够培养。

　　就在梁家仁陷入迟疑的时候，莫尘却悠闲地立在冰川之上，打量着眼前的阵势。

　　梁家果然不愧是地球巨头之一，这才短短几分钟的时间，就汇聚了如此强大的兵力。也不知道柳妖娆那里进展如何了，自己这里可是拖不了太久的时间。只怕最多分分钟的时间，就算是自己不出手，梁家也不可能继续忍耐吧？

　　就在莫尘想着柳妖娆那边的进度时，他的智脑管家接收到了对方的信息。

　　“梁家留守士兵太多，没有机会！”

　　莫尘看到柳妖娆的消息，眉头不由皱了起来。

　　这样可就有点麻烦了，本来还想等柳妖娆得手，自己这边再出手对付梁家。现在看来，只能自己先行出手了，至于柳妖娆能否救出那些人，可就只能听天由命了。

　　在莫尘刚刚作出决定的时候，梁家仁的投影出现他身前百米外的海面上。他脸上带着豪气万分的笑容，双眸温和不显敌意，直接开口道：“莫先生，您与柳家并没有什么深厚的渊源，又何必为了不相干的人躺这次的浑水。先生若是现在罢手，今天这件不愉快的事情，我梁家可以完全当做没有发生过。如果莫先生愿意与我梁家合作，不管是金钱也好、美人也罢，先生想要什么尽管开口。另外，我不得不提醒先生一句，梁家已经得到了美联邦的支持。最多再过半个多月的时间，美联邦的科里将军就会抵达地球。”

　　莫尘听着梁家仁的话语，脸上神情平淡，没有丝毫的波动。

　　这梁家的人说话做事，真是比柳云峰那家伙强了太多。看看人家这什么态度，面对打上门来的敌人，开口就是金钱美人随便选，然后还要拉上一个强力的后盾警告一下。

　　不过，敌人的话，能信吗？

　　梁家仁看到莫尘平淡的神色，眉头微微皱了起来，心中多了几分不悦。

　　要不是为了暂时稳定形势，以防出现不必要的麻烦，就凭他们之前毁掉梁家太空堡垒的行为，这件事就不可能简单的算了。

　　哼，两个赤手空拳的古武者，难道还以为自己能翻天不成。

　　他们若是能够为我所用，倒也不妨给他们一些好处。可若是执意与我梁家为敌，今日就让他们葬身这茫茫的太平洋上。

　　梁家仁心中不喜，脸上多了几分厉色，沉声道：“莫先生，我承认你的实力不错，古武境界超越了常人的想象。但是你看看眼前的形势，难道还要执迷不悟。”

　　莫尘听着梁家仁直言不讳的威胁，抬首环顾周边的梁家大军，侧首瞥了眼满脸杀机的妖刀姬，平淡道：“多久。”

　　妖刀姬闻言，双眸中的血光吞吐，就好像两道即将出鞘的利剑。

　　这些，全都是美味的补品啊！

　　她诱人的香舌轻轻舔了口樱唇，双眸贪婪地紧盯着苍穹上密密麻麻的梁家战士，轻声道：“五分钟，足够了。”

　　莫尘眉头微挑，心中有些惊讶妖刀姬的实力。

　　眼前可不是古代的大军，而是星际时代的强大战士，有着强力高科技装备的士兵。面对如此强大的现代军队，妖刀姬竟然有把握五分钟内解决战斗！

　　不过，当莫尘回想起金丹实力的强大，心中倒也多了几分了然。

　　金丹是一道门槛，甚至可以说是真正踏足仙道的门槛。而妖刀姬的实力，远远超过了普通的金丹强者，甚至足以比肩五星元神境的强者。

　　这等实力，绝对不是普通人能够想象！

　　莫尘念头转动，心中也多了几分自信与轻松。

　　他脸上露出了温和的笑容，难得有心情对妖刀姬调笑道：“五分钟的时间，可是有些长了，不如我们比一比，谁解决的敌人更多。你要是赢了，我让你亲一口。你要是输了，我就亲你一口如何？”

　　妖刀姬愣了一下，对莫尘翻了个白眼，冷声道：“无聊。”

　　梁家仁听到两人的话，哪里还不明白对方的意思。他们这是根本没有将梁家放在眼里，赤裸裸地无视自己的存在！

　　梁家仁脸色冰寒一片，双眸充满杀机地望着两人，沉声道：“杀。”

　　他话音落下，幽暗的苍穹瞬间被无数星火照亮，可怕的能量波动在上空汇聚，让浩瀚的太平洋都在为之咆哮，掀起阵阵惊天巨浪。

　　面对梁家的怒火，莫尘双眸微闭，直接施展出了化龙的技能。

　　当龙元的力量被引动，莫尘瞬间有了与上次完全不一样的感觉。他感觉身体被一股温热的力量包裹，就好像泡温泉一样舒适。

　　同时，一股前所未有的庞大力量，从灵魂深处爆发出来，就好像开天辟地的大爆炸般！

　　“吼！”

　　伴随着突如其来的强大力量，莫尘忍不住仰天发出惊天动地的巨吼。

　　同时，他身上亮起了璀璨的金色神光，就好像冉冉升起的朝阳，让人根本不敢直视。

　　当金色的神光散去，众人再次看向莫尘所在的方位，顿时忍不住集体倒吸了口冷气，脸上满是惊骇无比的神色，双眸瞪得好似铜铃一般。

　　那是，一条璀璨如金的神龙，只存在于神话传说中的神兽！

　　纵横百米的龙身犹如黄金铸造，巴掌大的金色鳞甲，在昏暗无比的海面上熠熠生辉，闪烁着氤氲夺目的神光！


第74章 龙入江海，天下无敌！

　　神龙出世，苍穹上风云变幻。

　　无穷无尽的乌云汇聚而来，瞬间将方圆数十里范围的天地笼罩起来。厚重的乌云黑压压一片，其中电闪雷鸣犹如世界末日。

　　当莫尘回过神来的时候，却发现自己不知何时飞上了苍穹，在那电闪雷鸣的厚重乌云中翱翔。

　　这一刻，他感觉一股前所未有的强大力量充盈全身，天地间的一切大道法则都是如此清晰可见。就好像，自己只需要念头微动，就能让天翻地覆！

　　莫尘感受着自身奇异的状态，心中带着几分好奇，几分震惊地唤出了属性面板。

　　玩家：莫尘。

　　状态：化龙。

　　身体属性：1800

　　灵魂属性：3500

　　修为属性：4600

　　天赋神通：翻江倒海，呼风唤雨，法天象地，天地之灵。

　　莫尘看着暴涨了数倍的属性，以及那一大片的天赋神通，顿时忍不住倒吸了口冷气，心中充满了无尽的震撼。

　　神龙，天地之神兽。

　　这就是神龙的力量吗？

　　莫尘感受到自身前所未有的庞大力量，瞥了眼苍穹上密密麻麻的梁家战士，心中突然生出几分莫名其妙的高傲与不屑。

　　那种感觉，就好像凡人俯视蝼蚁，高等生命俯视低等生命与生俱来的高傲。

　　就在此时，数以千百计的能量炮，以撕裂虚空的可怕威势，向着莫尘疾驰而来。他顾不得思考，那股莫名其妙的情绪是怎么回事，巨大的龙身微动，仰天发出一声龙吟。

　　“吼！”

　　伴随着龙吟之声，乌云中电闪雷鸣，可怕的雷霆陷入了暴走。

　　浩荡数十里的乌云之中，数以万计的雷霆同时炸响，让天地为之失声。无数雷霆霹雳，犹如一条条紫色的电蛇，在厚重的乌云中游走。

　　随着莫尘的动作，它们好像受到了无形的牵引，向着苍穹上数以万计的梁家战士，以及飘荡的飞艇袭击而去。

　　“嘭！”

　　在那一瞬间，无数的烟花在苍穹上炸响，绚丽中带着可怕的血腥。

　　莫尘仅仅是普通的一击，就让梁家的阵地明显空出了一大块，至少数千人丧命在狂暴的雷霆之下。

　　就在莫尘行动的同时，妖刀姬也没有闲着。

　　她手提巨大的长刀，完全无视了袭击来的无数能量攻击，周身渐渐涌现一片波涛汹涌的血海。无边无际的血海翻滚，将方圆十数里的海面遮掩，透着无尽的血腥与杀戮气息。

　　妖刀姬纵身飞向苍穹，那片浩荡的血海化作惊天巨浪，向着闪躲不及的梁家战士笼罩。

　　血海滔天，数以万计的战士，瞬间被血海吞噬。

　　一个大浪打过，虚空中再也没有任何的东西，那些人就好像凭空消失了一样，没有留下丝毫的踪迹。伴随着那些战士的消失，波涛汹涌的血海之中，渐渐浮现一个个痛苦挣扎的人影。

　　他们，与之前消失的梁家战士一般无二！

　　妖刀姬驻足血海之上，双眸吞吐着可怕的血光，直垂小腿的柔顺长发正在身后肆意飘舞。这一刻，她就好像来自地狱的冥神，一个能够吞噬生命的可怕恶魔。

　　“杀，杀。哈哈！”妖刀姬吞噬了上万生灵，彻底陷入了狂暴状态。

　　她昂首望着苍穹上的飞艇，以及隐隐漂浮在大气层上的宇宙飞船，发出了让人胆寒的大笑，然后纵身扑了上去。

　　一刀破空，刀芒纵横上百里。

　　血色刀芒横空，犹如一座不朽的巍峨山峰，向着那数以千百计的飞艇斩去。

　　“嘭！”

　　刀芒太快，快的让人根本来不及反应。众人只看到一片血光瞬速划过苍穹，就见无数烟花绽放。

　　冷，可怕的寒冷，瞬间侵袭了这片战场。

　　所有人望着苍穹上浩荡的乌云，以及在其中潇洒游荡的神龙，还有那立足于血海之上，犹如魔神般的可怕女人，都再也无法保持冷静。

　　他们，根本不是人！

　　梁家，总指挥室。

　　梁家仁目瞪口呆地望着投影中的画面，突然感觉一股前所未有的冰寒涌上了心头，让他身体僵硬无法呼吸。

　　仅仅是几秒钟的时间，自己刚刚还引以为傲的大军，就受到了前所未有的重创。

　　这，真的不是梦吗？

　　梁家仁无力地靠在指挥官的座椅上，双眸呆滞中带着几分不敢置信，以及淡淡的疯狂。

　　不，梁家不会倒，自己也不会失败。

　　他们纵然是可怕的怪物，在强大的科技力量面前，也只能俯首称臣！

　　梁家仁满脸冰冷，双眸紧盯着肆虐的两人，冷声道：“命令所有大军出击，一定要拖住他们，不能让他们接近海岸线一步。同时，即刻启动死神一号，一定要将他们留在这里！”

　　一位身着浅蓝色军服的少将满脸为难，小心地望着梁家仁冰寒无比的面容，低声道：“二爷，死神一号还不完善，现在启动变数太多了。”

　　死神一号，正是梁家研制的一种反物质武器。

　　这种武器的破坏性，远不是普通的能量武器可比。其毁灭性，从某种程度而言，甚至足以比肩空间武器。只是由于反物质的难以捕捉，以及研究上的各种困难，这种武器虽然已经有了结果，但稳定性实在是太差。

　　少将可不想敌人还没有打到，就先把自己人给搭上去。

　　毕竟，反物质的破坏性，实在是太过可怕！

　　梁家仁脸色冰冷，双眸深深地看了他一眼，冷哼道：“这是命令！”

　　该死，要不是其他毁灭性重武器被柳家的天影系统封锁，自己也不至于使用这种根本未完善的毁灭性武器。反物质一旦出现问题，可是能轻松让方圆上百里化作一片虚无。

　　少将看到梁家仁阴冷的目光，不由打了个寒颤，再也不敢犹豫。

　　与此同时，在接近美洲大营的海岸线上，一艘巨大的飞船静静地漂浮在海面上，与周围的环境完全融为一体。

　　飞船中。

　　柳妖娆望着投影上的画面，整个人都陷入了失神。

　　她勾魂摄魄的明眸，傻傻地望着苍穹上游弋的神龙，以及踏着无边血海的女武神，只感觉三观完全被刷新。

　　神龙，他竟然能够化身神龙，难道神话传说中的东西，真的存在于这个世界？

　　还是说，自己以前听说的那些事情，并非完全是无稽之谈。

　　鸣凤宫的凤凰，昆仑的小仙境，小雷音寺的极乐净土！这个浩瀚无边的世界，还有多少自己不曾知道的秘密？

　　柳妖娆凝视着苍穹上的神龙，心神陷入了淡淡的茫然，又不禁多了些许激动。

　　终有一天，自己一定会解开这些秘密！

　　就在她沉思的时候，天影系统突然出现，道：“尊敬的指挥官阁下，他们展现的战斗力，已经超越了我资料库中的数据。我强烈要求，您给我更新全新的资料库，以免再次出现这种尴尬的事情。以目前的数据判断，我们此行成功的几率高达百分之六十。另外，我不得不提醒尊敬的指挥官，大营中的梁家军队已经近乎全军出动，只剩下不到千人左右的守卫。至于监狱方面，暂时还没有攻破他们的系统。”

　　柳妖娆闻言，顿时惊醒了过来。她瞥了眼投影上的神龙，沉声道：“出击。”

　　军营都已经没有多少守卫，区区监狱难道还能有什么变数不成。以梁家的谨慎，那些被抓的柳家精锐，肯定不会没有其他的控制措施。

　　与此同时，太平洋上。

　　莫尘望着妖刀姬可怕的实力，双眸微微紧缩了起来，心中多了几分惊叹。

　　仙品宠物，果然不简单！

　　不过，自己现在的状态，也很不错，不是吗？

　　莫尘眼中闪过一抹笑意，瞥了眼从远方汇聚的梁家大军，以及苍穹上强烈的能量波动，纵身扎入了深邃广阔的太平洋中。

　　龙入江海，莫尘顿时感觉自己就好像受到了一种加持。

　　那是，来自太平洋的力量，一种沉睡了无数年的力量！

　　同时，他隐隐感觉，某种奇妙的东西在自己体内苏醒！


第75章 龙魂苏醒，上古仙神！

　　当莫尘跃入江海之中，顿时有了不一样的感觉。

　　冥冥之中，一股庞大而又深邃的力量在呼唤自己，从浩瀚的海洋中加持到自己的身上。以往明明很平常的海浪波涛之声，在这一刻却好像变成了一种欢呼。

　　那是，来自太平洋的欢呼！

　　莫尘感受到来自太平洋的加持，心中蓦然生出一种感觉。

　　自己只需要一个念头，就能让太平洋为之沸腾，让可怕的海啸横扫一切。那股念头来的很突然，但莫尘心中却有着一种特殊的自信。

　　他相信，自己只要想去做，就能够做到这一切！

　　龙入江海，威能滔天！

　　莫尘感受到那股完全不同的强横力量，心中蓦然升起了几分豪气，以及一种想要在海洋中遨游的冲动。

　　他昂首发出一声惊天动地的龙吟，在浩瀚苍茫的大海中游弋，以可怕的速度向着梁家族地而去。

　　伴随着他的动作，本来就不平静的大海沸腾了起来。

　　滔天巨浪突然涌现，高达千丈的巨浪浩浩荡荡碾压而来，犹如巍峨不朽的高峰崩塌，要摧毁世间的一切。

　　“快，升空，升空！”

　　“散开，散开！”

　　面对毁天灭地的巨浪，梁家军队的指挥官脸色大变，却也没有太多的慌乱。他急促地命令着士兵们快速升空，躲开这前所未有的可怕袭击。

　　与此同时，苍穹上的数艘宇宙战舰上亮起了可怕的光芒，就好像高悬在苍穹上的骄阳。那炙热的强光猛然爆发，让人根本不敢直视。

　　强光一闪而逝，数道足有丈许粗的强大能量炮从天而降，向着游弋在太平洋中的莫尘，以及高空上踏足于滔滔血海的妖刀姬袭击而去。

　　可怕的高温让虚空为之扭曲了起来，留下了道道赤红色的火光。

　　“咻咻！”

　　能量炮速度极快，撕裂空气发出可怕的呼啸，轻易击穿了妖刀姬的涛涛血海，随后冲入了太平洋中。

　　没有声音，没有波澜。

　　强大的能量炮冲入太平洋，让方圆数十里的海水瞬间蒸发的干干净净，只在空阔的海面上，留下一个纵横六十多里，深可看到海底礁石的巨大坑洞。

　　巨大的空洞实在太过可怕，就算是广袤无边的汪洋，一时间也无法将之填充。

　　惊涛骇浪碰撞，发出前所未有的轰鸣。

　　“死了吗？”

　　“应该死了吧？”

　　“这么强大的攻击，就算是神仙也不可能还活着。”

　　梁家的士兵们驻足于高空之上，瞥了眼空旷无比的高空，小心地看向下方好似能够吞噬一切的大漩涡，通过公共频道小声地交流了起来。

　　与此同时，无数人心中悄悄地松了口气，忍不住露出轻松的笑容。

　　面对这种只存在传说中的可怕怪物，他们实在是压力太大。那两个鬼东西，根本就是人形天灾般的怪物啊！

　　直到这时，那些战士才发现，自己身上所穿的战斗服，早已经不知何时被冷汗浸湿。

　　“万胜，我们赢了！”

　　“哈哈，我们赢了！”

　　众人等待了数秒，始终不见下方有其他变化。也不知道是谁第一个欢呼了起来，这激动的氛围瞬间就感染了在场的所有人。立在单兵飞行器上的战士们，一个个高举着手中的武器，发泄心中的兴奋与激动。

　　飞船之中的战士，虽然外面那些人来的这般热烈，但也一个个满脸喜色，处处都是满脸笑容交头接耳的场景，无不说明了他们的兴奋与激动。

　　梁家总指挥室。

　　梁家仁望着海面上巨大的空洞，脸上露出了一抹轻松的笑容。

　　虽然有些可惜不能将他们活捉，一边探寻其中的隐秘。但是能够灭了两个强敌，也算是一个大喜事。还好他们选择的是今夜突袭，要是放在往日的话，梁家可没有这般严密的保护，说不定真被他们突袭成功了。

　　梁家仁想到这里，以及莫尘两人展现的可怕力量，也是不由一头的冷汗，同时又带着些许的庆幸。

　　只是，没有人注意到，本来波涛汹涌的大海，不知何时陷入了可怕的死寂。虽然漩涡周边大浪滔天，但若是将目光放远一些，却能发现大半个太平洋都陷入了平静！

　　一股莫名的力量，在浩瀚的海底苏醒。

　　当前所未有的强大攻击轰入大海，莫尘就感觉自己进入了一种奇妙的境界。在那一瞬间，他感觉自己的精神得到了升华，完全融入了这浩瀚无边的太平洋。当可怕的能量泯灭了海洋，他本能的身躯一晃，庞大如同小山般的身躯，瞬间变得如同蜉蝣般大小。

　　“小子，你太大意了。要不是本龙正好苏醒，你现在可就灰头土脸了。”

　　就在莫尘陷入特殊的境界时，一道平淡的声音在他脑海中突然响起，让他心中一惊，问道：“你是谁？”

　　那声音沉默了两秒，叹息道：“东海龙宫敖玉。”

　　东海龙宫敖玉！

　　莫尘念头微动，瞬间想到了自己曾经吞服的龙元，心中不禁多了几分紧张。龙元的真正主人苏醒，对自己可不是什么好事情啊！

　　敖玉似是猜到了莫尘的所想，不屑道：“就凭你这点能力，本龙全盛时期打个哈欠都能弄死亿万。如果不是遭受大劫，你以为本龙会愿意待在你这里。”

　　莫尘闻言，嘴角微微抽搐。

　　打个哈欠都能弄死亿万，你这牛逼吹得我心服口服。

　　敖玉闷哼一声，怒道：“哼，本龙当年可是真正的仙神，不是那。”

　　敖玉说到这里，突然陷入了沉默，足足过了几秒钟，才叹道：“哎，算了算了。都是些陈年往事，本龙历经灾劫，能够活下来已经是万幸。虽然现在被困在你体内，但比之那些灰飞烟灭的同族，却是已经好上了太多。”

　　真正的仙神！

　　莫尘听到敖玉的话，双眸不由为之一缩，心中充满了惊讶与不敢置信。

　　它怎么会是传说中的仙神，不是天龙八部中的玉玲珑吗？而且系统对它的评价，明明才只有五星啊！

　　敖玉没有理会莫尘的惊讶，认真道：“小家伙，你虽然实力渣了一点，资质也有点烂，但运道还算不错，身上的几件仙宝残片，都还勉强能够入眼。本尊见你还有点能耐，不如我们做笔交易如何？”

　　仙宝残片？

　　莫尘想到那个什么信息都探测不出来的轮回台，以及道场等宝物，心中微微有些愕然。这些不是仙宝吗，怎么会成了仙宝残片？

　　敖玉感应到莫尘的想法，冷笑道：“仙宝，可笑。如果是完整的仙宝，就凭你现在的实力，哪怕是多看上一眼都可能神魂崩灭。不过，你能在这样的世道获得几件仙宝残片，也已经算是气运深厚了。算了，你还是先解决了外面的蝼蚁吧，这些事情我们以后再谈。本尊现在的状态不太好，无法做到长时间保持清醒。”

　　敖玉突然话音一转，再也没有了声音。

　　莫尘从失神中回过神来，一时间有些晕晕乎乎，弄不清楚到底是什么个情况。

　　突然苏醒的龙魂敖玉，以及它言语中透露出来的消息，还有那所谓的仙神。

　　不知道为什么，莫尘突然想到了在上古东京遗迹看到的那几幅画！他脸上露出若有所思之色，尝试着呼唤敖玉，但却没有丝毫的回应。

　　莫尘微微摇头，望着苍穹上欢呼的梁家战士，其中闪过两道冷芒。

　　算了，这些东西还是有时间再问吧。闹了这么久，也是时候结束这一切了！

　　唯有覆灭梁家，以他们的尸骨威慑世人，自己才能真正站在地球的巅峰，站在太阳系的最高处。

　　鲜血，会让人们学会敬畏！


第76章 今日之后，地球再无梁家！

　　太平洋上空，陷入了一片欢声笑语。

　　虽然战斗至今不到半分钟的时间，但其中的变化却让众人实在是心惊不已。他们从来不敢想象，原来个人武力能够做到如此可怕的程度！

　　就在欢呼响彻苍穹的时候，大海突然变得狂暴了起来，那巨大的漩涡空洞不再缩小，反而有越来越大的趋势，并且隐隐向着苍穹冲去。无边巨浪冲天而起，宛若一座座巍峨不朽的山崖，以可怕的速度向着海岸线的方向前进。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着惊天动地的轰鸣，通天彻地的水龙卷终于冲天而起，犹如支撑天地的蓝色天柱。巨大的水龙卷狂暴异常，搅动的方圆数十里天地色变。

　　正在欢呼的梁家士兵，还没有来得及反应过来，就被可怕的水龙卷扯住。

　　“啊，救命啊。”

　　“该死，我的飞行器坏掉了。”

　　“完了，那个怪物没有死！”

　　直接被水龙卷扫到的士兵，瞬间消失在可怕的风暴中。至于那些受到水龙卷波及，但一时间还未被其扯到的人，更是陷入了莫名的恐慌与绝望之中。

　　连宇宙战舰的主炮都无法对付那个怪物，自己这些人真的能够消灭它？

　　“吼。”

　　就在众人陷入绝望的时候，一道宛若黄金铸造的庞大身影，从波涛汹涌的大海深处探了出来。

　　莫尘昂首发出惊天动地的龙吟，引动方圆数十里的苍穹被乌云笼罩，其中电闪雷鸣犹如末世降临。他瞥了眼那些慌乱无神的梁家战士，纵身向海岸线的方向而去。

　　金龙翱翔于九天，雷霆霹雳相伴。

　　巨浪滔天高达千丈，水龙卷通天彻地，好似要摧毁世间的一切。

　　那些奉命前来支援的梁家士兵，还没有来到太平洋上空，就看到一副犹如世界末日的场景。他们呆愣地停在了半空，望着苍穹上若隐若现的庞大龙影，一个个双眸瞪得浑圆，身体止不住的颤抖了起来。

　　这，到底是什么怪物？

　　当他们看到苍穹上的龙影时，只感觉一股前所未有的颤栗在心头升起，莫名生出几分想要叩首臣服的冲动。

　　在那股庞大威压之下，毁天灭地的大浪席卷而来，他们竟是连躲避都不敢！

　　梁家总指挥室。

　　梁家仁望着投影中宛若世界末日般的景象，腾地一下从座椅上站了起来，双眸瞪得好似铜铃般巨大。

　　不可能，他怎么可能还活着！

　　梁家仁脸色煞白，望着席卷而来的可怕巨浪，陡然回过神来，尖叫道：“快，命令舰队继续攻击，一定不能让他接近海岸线！”

　　其他人脸色苍白，惊恐地望着投影中的影像，却也没有忘记自己的职责。只是当他们接通舰队的通讯，得到的却是一片滴滴的盲音，全然没有丝毫的回应。

　　这！

　　众人望着没有回应的通讯，以及投影中转瞬而至的滔天巨浪，顿时陷入了深深地绝望。这般可怕的力量，以梁家的防护罩根本挡不住。而且就算能够挡得住第一波冲击，也不可能抵挡的了那个怪物。

　　梁家仁望着投影上的一角，在苍穹上若隐若现的血色，瞬间明白了是怎么回事。

　　那个女人，那个来自地狱的女人！

　　他无力地靠在座椅上，双手紧紧地握住座椅的扶手，失神地望着席卷而来的滔天巨浪，脸上满是苦涩与绝望。这种强大的怪物，除了那些能够毁天灭地的武器，根本不是普通军备能够抗衡。

　　梁家，完了！

　　他念头刚落，就听到巨大的轰鸣声入耳，淹没了一切的声音。同时一股强烈的震动传来，让这间深埋地下的指挥室都跟着颤抖了起来。

　　梁家上空。

　　莫尘化身为龙，翱翔于九天。

　　他身处厚重的乌云之中，望向梁家被巨浪轻易拍碎的蓝色能量罩，以及其中四散逃命的慌乱人群，却转瞬被淹没的奢华庄园，不禁有些短暂的失神。

　　弱肉强食，强者为尊！

　　只怕没有人能够想到，曾经立足于地球顶端，即将坐上王座的梁家，会顷刻间落得这般境地。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，妖刀姬的身影不知何时出现在他身后，微微躬身道：“主人，敌人已经解决了。”

　　莫尘回过神来，从下方的泽国中收回目光，瞥了眼妖刀姬再次恢复冷艳的神情，点头道：“好。”

　　他话音落下，深深地吸了口气，天地间顿时狂风大作雷霆肆虐。

　　莫尘望着天地色变的景象，脸上露出一抹羡慕与无奈。这种一举一动就能让天地色变的能力，还真是让人深深地沉醉。

　　可惜，这终究不是自己的力量。

　　不过终有一天，自己也会变得这般强大。

　　不，自己会比现在更加强大，与日月星辰争辉，坐视天地沧海桑田。

　　莫尘心中念头坚定，散去了化龙的技能。当他再次化作人身，不禁生出一种莫名的空虚感，同时心中还有些许淡淡的欲火。

　　在那欲火的侵袭下，他看向妖刀姬的眼神都多了几分炙热。

　　只是当莫尘看到妖刀姬冰冷的双眸，不由微微打了个寒颤，脸上露出一抹尴尬的笑容。这个女人可不简单，如果自己的猜测没有错误，还是少招惹为妙。

　　再说了，日刀什么的，也太羞耻了吧？

　　还好这次使用化龙技能总共不到一分钟，再加上自己的属性增强了许多，这反噬也不算太过强烈。

　　妖刀姬感受到莫尘渐渐恢复正常的目光，紧握着妖刀的玉手微微松开，冷声道：“主人，似乎有些迷茫。”

　　莫尘闻言微愣，有些诧异地看向妖刀姬。

　　这个女人什么时候转性了？

　　莫尘心中疑惑，摇头道：“算不得迷茫，只是有些感慨罢了。这世界不论发展到什么程度，终究还是弱肉强食的世界。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。”

　　妖刀姬双眸平静，就好像深邃的夜空，让人看不透其中的深浅。

　　她望着下方的汪洋，平淡道：“哪个强者不是踏足无尽的尸骸，以敌人的鲜血书写自己的荣耀。这一次你做得很好，因为就算你不灭了梁家，他们也不会放过你。将敌人扼杀在摇篮之中，永远是最正确的选择。只是你要明白，想要成长为真正的强者，需要的不仅仅是杀戮。这个世界要乱了，很多消失在时光长河中的存在，都会在不知不觉中归来。而柳家，已经成为了暴风雨的中心。”

　　莫尘脸上神情平静，深深地看了妖刀姬一眼，平淡道：“你的意思是，放弃柳家？”

　　妖刀姬玉手拂过秀发，淡淡的瞥了莫尘一眼，脸上露出淡淡的笑容，反问道：“这件事，主人不是早已经有了决定。

　　借助覆灭梁家一战，打响自己的威名，确定自己超然的地位。

　　只是希望主人不要忘了，超然的姿态不等于超然物外。没有横推一切的力量，你终究还在这棋盘之中，不可能做到超然物外。

　　现在的你需要一枚棋子，能够为自己处理一些小麻烦的棋子。当然，也可以说是一个盟友，能够带来一些帮助的盟友。

　　而柳家，就是你最好的选择！”

　　妖刀姬说着，高挑的身影无声无息的消失，只留下陷入了沉思中的莫尘。

　　超然的姿态，超然物外、柳家！

　　莫尘深深地看了眼妖刀姬消失的地方，心中轻轻叹了口气。

　　这个女人真是可怕，仅仅是凭借这些细小的举动，就将自己的心思猜的如此透彻。还好她不是自己的敌人，否则还真是一个难缠的对手。

　　不过，想要做到真正的超然物外，终究还是要靠实力啊！

　　算了，现在可不是想这些的时候，梁家的大本营虽然已经解决，但还有一些老鼠需要处理。比如，正在召开国会，等待着成为王者的那一位！

　　莫尘凝视着苍穹，嘴角微微翘起，就好像看到了远方的天空之城。

　　今日之后，地球再无梁家！


第77章 神秘的零号犯人

　　十里外，梁家军营上空。

　　柳妖娆透过身前的投影，望着梁家发生的种种，清秀的黛眉紧皱成了一团。她勾魂摄魄的双眸闪烁，其中透着几分凝重，以及些许的不安。

　　好可怕的力量！

　　这家伙到底是什么人，又是如何化身为龙？

　　无尽的疑惑困扰着柳妖娆，但是却没有丝毫的线索。她不知道自己该从何处寻找答案，甚至不知道自己是否该去寻找答案。

　　柳妖娆不是没有见识的人，混迹银河系的这些年，她见识了太多常人所不知道的事情。同时，她也能深切的感受到，莫尘身上隐藏的秘密何等可怕，以及其身后又是何等强大的力量。

　　哎，但愿诗妃没有选择错误吧？

　　柳妖娆想到柳师妃，无奈地叹了口气，摇了摇头不再想这些烦心事，命令道：“全面进攻。”

　　她话音落下，飞船不再遮掩踪迹，径直的出现在军营的上空。道道强大的能量攻击撕裂虚空，向着下方混乱的军营攻去。

　　“咻咻。”

　　强大的能量炮撕裂空气，将下方混乱的军营轰炸成一片废墟，途中甚至没有遇到点滴的反抗。最让柳妖娆感到舒心的是，依稀还能看到一些梁家战士跪伏在地，等候处理的投降身影。

　　战舰一路行来，很快抵达了军营不远处的监狱。

　　监狱占地面积并不大，总体约莫两三平方公里的样子，所有的建筑都呈现银白色。透过飞船上的投影，能够看到一个巨大的广场，以及数以千百计的严密监狱。

　　只是飞船的能量跑还未抵达监狱，在监狱上空数十米的位置突然升起一道巨大的蓝色光幕，犹如一个倒扣在地面上的大碗，将整个监狱笼罩其中。强大的能量攻击打在光幕上，只能让其荡漾起点点的漪涟。

　　柳妖娆看到这里，脸色本来轻松喜悦的神情，顿时变得阴沉了起来。

　　该死，梁家怎么会如此谨慎，在监狱中还单独安置了防护能量罩。而且看这个防护罩的效果，显然还不是普通的能量防护罩可比！

　　监狱，监狱长办公室。

　　办公室很简朴，除了一个用来办公的办公桌，以及两个有点老旧的沙发，就再也没有其他多余的东西。

　　在监狱长办公室，只有两个人存在。

　　其中一个中年人身着监狱长服饰，身姿端正地坐在办公桌后。他头发有些许的斑白，国字脸的面容肃穆而又威严，一双眼睛就好像能够看透一切的利刃，让人根本不敢与之对视。

　　此时，他双手交叉置于紧紧抿住的双唇边，手指搭在高挺的鼻梁下，看起来就好像陷入了沉思。

　　在他对面，是一个身材高达，面容有点憨厚的年轻男子。他脸色苍白无血，望着投影上的画面，眼中充满了对未来的不安，以及些许绝望。

　　谁能想到，眼看着就要问鼎地球最强家族的梁家，顷刻间就被人给灭了！

　　不，那家伙根本就不是人！

　　他是怪物，完全无法抗衡的可怕怪物。本来梁家被人灭了也就灭了，和自己也没有什么关系啊。但是现在自己身处梁家的监狱中当班，这可就解释不清楚了啊！

　　年轻人想到监狱中关押的柳家精锐，眼中闪过几分恐惧与绝望。他忍不住咽了口唾沫，小心地看向神色凝重的中年人，满脸紧张地问道：“长官，我，我们现在，该怎么办？”

　　崔靖凝视着监狱外的景象，沉声道：“我们这里有两千装备齐全的守卫，他们大多是我从火星带来的精锐。并且，监狱中配有对空能量炮二十八门，其他各种中小武器难以计数。而对方只有一艘宇宙战舰，并且还无法攻破我们的能量防护罩。你说，在这种大好形势下，我们该怎么办？”

　　崔靖双眸深邃地望了眼年轻人，声音平静没有丝毫波澜，但是却带着几分难言的压迫感，让人不敢反驳。

　　年轻人眨了眨眼，小心道：“灭了他们？”

　　崔靖脸色凝重万分，猛地拍了一把桌子，骂道：“牛朗，你还真是头笨牛，怎么就那么蠢啊！我们就算能够灭了柳家的战舰，还能对付那个怪物不成？再说了，梁家与柳家的事情，关我们个鸟事。”

　　牛朗面对崔靖的怒骂，顿时满脸懵逼的神色。

　　他欲哭无泪的看向崔靖，黑白分明的大眼睛中满含委屈的泪水，心中简直如同一千万草原神兽奔腾而过。

　　你大爷的，投降就投降呗，你还做出一副要壮烈牺牲的样子干什么。就你刚刚的那副神情与话语，谁能不误会啊。

　　牛朗心中虽然无力吐槽，但是心情还是轻松了许多。

　　抵抗，肯定是死路一条。投降，至少还有一条生路不是？

　　崔靖瞥了眼满脸委屈的牛朗，怒骂道：“你个蠢货，还不过来扶我一把。妈的，好好休个假都能碰到这种变态，把老子的腿都吓软了。”

　　牛朗嘴角微微抽搐，但是看了眼崔靖满脸不爽的神色，却是丝毫不敢反抗。

　　崔靖毫不在意牛朗的神色，沉吟了几秒的时间，认真道：“对了，你立刻去将零号监狱的犯人藏起来，绝对不能让柳家的人发现。那个人身上肯定隐藏了大秘密，我们一定要小心行事。”

　　飞船中。

　　柳妖娆望着迟迟无法攻破的监狱防护系统，妩媚动人的俏脸上渐渐多了几分急色，双眸中充满了忧虑。

　　该死，梁家的人到底发什么疯，怎么会将这个监狱建造的如此严密。

　　现在可怎么办才好，万一里面的人同归于尽，自己的任务可就完全失败了。就算那些精锐战士还能招募培养，但是大哥怎么办啊！

　　柳妖娆心中急躁，问道：“天影，还没有查到镇守监狱的人是谁？”

　　但愿镇守监狱的人不是梁家的本家人，这样自己至少还有一些希望。否则。

　　天影沉默了一秒，道：“找到了，镇守这处监狱的监狱长，是被称为铁面判官的崔靖。三个月前他从火星蓝海监狱归来，被政府司法机构安排到了这处监狱。”

　　崔靖！

　　柳妖娆眉头紧皱，脸色渐渐沉了下来。

　　崔靖可不好对付，此人虽然性格有些暴躁，但他的固执也是出了名的麻烦。这是一个认死理的人，就算是被能量枪指着脑袋，都不会改变自己的看法。

　　同时，崔靖还有一项相当特殊的能力，能够轻易察觉一个人是否在说谎。也正是因为那份固执与这种天生的特殊本领，才成就了他铁面判官的名号。

　　不过，他以往不是中立阵营吗，什么时候为梁家效力了？

　　柳妖娆想到这里，望着那始终无法攻破的防御系统，妩媚动人的俏脸简直快皱成了一团。眼见形势大好，柳家很快就能翻盘，却在出现了这种变故。

　　就在柳妖娆心中焦急万分的时候，只见大量全副武装的士兵从监狱中小跑出来，在监狱的大广场上摆出了一副死守的姿态。

　　在士兵们的前方，立着一位面容肃穆的中年人。

　　他身着火红的战斗服，手中拿着一柄强力能量炮，腰间别着一把激光剑。那坚毅无比的眼神，让柳妖娆不由大为头疼。

　　果然是这个混蛋！

　　柳妖娆望着崔靖摆出来的这副架势，深深地吸了口气。

　　真是活见鬼了，一个破监狱怎么会留守这么多的战士，眼前这怕是不下两千人吧？

　　难道，这个监狱中有蹊跷！

　　柳妖娆想到这里，黛眉不由紧蹙了起来，紧盯着崔靖等人的目光多了几分迟疑与疑惑。


第78章 我是很认真的在向你投降

　　柳妖娆思考了几秒，却是想不出其中的关键。

　　这个监狱建造于三百多年前，虽然一直属于梁家的军队监管，但以前也没听说过有什么异常才对。

　　难道，真是因为梁家太过谨慎，生怕关押的柳家士兵出现问题？

　　柳妖娆想不明白，也懒得继续去思考这没头没影的事情。她直接在监狱外投影出一道光影，满脸凝重地看向广场上的崔靖，认真道：“铁面无私崔判官，妖娆可是久仰您的大名。只是不知道，崔判官什么时候与梁家混在了一起。”

　　崔靖闻言，没好气地瞪了柳妖娆一眼，哼道：“你们柳家与梁家的那点破事，我崔靖可不想掺合。只是谁让老子倒霉，好好休个假都能碰到这种破事。”

　　妈的，还不都怪银河议会的那些混蛋，非要把这个重犯关押在美洲监狱。当初要是把她关押在其他地方，自己至于被人家逼到这个份上。

　　崔靖想到差点没了的小命，脸色不禁有些难看。

　　柳妖娆闻言，眼中闪过一抹喜色。

　　从崔靖的表现来看，这个人完全能够争取过来。只要能够救出大哥，以及被囚禁的柳家精锐，就算是付出些许的利益，也是完全值得的吗？

　　柳妖娆心中沉吟了一秒，娇媚的面容上露出温柔的笑容，开口道：“崔判官既然无意插手柳家与梁家的争端，不知今日可否给妖娆行个方便。我柳家也不是忘恩之人，今日之后可以提名崔判官成为地球首席大法官，太阳系终身大法官的职务。”

　　崔靖闻言，双眸不由亮了起来。

　　地球首席大法官，太阳系终身大法官，这可是走在了太阳系司法部门的顶端啊。比自己现在的这个职务，至少高了四个级别。

　　虽然只是四个级别，但是到了自己这一步，哪怕是想要前进半步，需要花费的心血都超越了普通人的想象。如果不是自己有个好老师，就凭这普普通通的出身，别说是地球首席大法官的职务，就连现在的这个职位都是不可能的。

　　只是这样的话，自己怕是要被人当成柳家一系的人了。

　　崔靖想到这里，哪怕万分渴望地球首席大法官的职务，心中还是不免有些迟疑。官场如战场，走错一步就是万劫不复的局面。

　　自己能够凭借低微的出身走到现在这一步，已经是万分不易。

　　柳妖娆望着崔靖脸上的异动之色，心中缓缓地松了口气。

　　不怕他没有特别的想法，就怕他一点都不动心。只要是人，只要有了贪念，总会有自己的弱点。

　　柳妖娆脸上的笑容越发温柔，瞥了眼崔靖身后的战士们，轻笑道：“当然，这一次若能成功，我柳家也不会忘了诸位军士的功劳。今日在场的所有将士官升一级，至于其他诸如奖金之类的奖励，可以交给崔大法官处理。”

　　其他人听到这里，一个个满脸意动地看向了崔靖，眼中充满了渴望。本以为能够死里逃生已经是大幸，没想到竟然还有升官发财的机会。

　　如果不是他们大部分都是崔靖的心腹，此时早有人做出了答复。

　　就在崔靖满脸迟疑，心中有些渴望，又有些不安的时候，一道人影悄悄地出现在了柳妖娆的身旁。

　　莫尘一手置于身前，一手负于身后，双眸平淡地瞥了眼崔靖等人，沉声道：“我们的时间已经不多了，既然他们做不出决定，不如让我来帮他们一把如何？”

　　崔靖望着莫尘突然出现的身影，听着那冰寒的话语，顿时忍不住倒吸了口冷气。

　　这个变态，到底什么时候来的？

　　他回想起莫尘之前展现的可怕力量，盘算了一下监狱防御系统的强度，果断打消了心中的小念头。柳家也不知道和这个变态什么关系，这趟浑水自己还是不参与了，省的哪天怎么死了都不知道。

　　地球要乱了，自己还是老老实实窝在火星吧。

　　崔靖念头转动，脸上带着温和的笑容，爽朗笑道：“这位先生误会了，我们与梁家可没有关系。这次我们出来，就是特意欢迎柳大小姐前来监狱巡视的，并没有其他的意思。兄弟们还不赶快奏乐，欢迎柳小姐的巡视。”

　　众人听到崔靖的话，眼中不由闪过一抹失望。但是当他们看到莫尘冰冷的神色，又忍不住打了个寒颤。

　　这个怪物，可不是自己能够抵抗。

　　哎，老大刚刚怎么就不果断一点，说不定咱们还能混上一点好处。现在倒是好了，毛都没了。

　　他们心中叹息，但是在莫尘深邃的目光下，却是连大气都不敢多喘一下，生怕引起了对方注意。

　　慷慨激昂的军乐在监狱上空奏响，与周遭破败的景象相比，显得是如此的不协调。在高昂的军乐中，两队士兵小跑到监狱的大门前，将那紧闭的监狱大门打了开来。

　　柳妖娆还没有从莫尘的话语中惊醒，望着态度一百八十度大转变的崔靖，以及完全洞开的监狱大门，不由嘴角微微抽搐。

　　为什么，突然有一种变成了配角的感觉？

　　话说，这一次本该以柳家为首的救援行动，自己到底做了些什么事情？

　　潜入了梁家的防御圈，还是毁掉了一个没有多少守卫的军营，又或者见证了一个传奇，一个怪物的诞生？

　　十分钟后，崔靖望着升空而去的十数艘宇宙飞船，满脸疲惫地松了口气。

　　还好送走了这些瘟神，但愿不要再出现其他意外吧。只怕没有人能够想到，柳家在这种时候还能翻盘。

　　崔靖想到地球目前的形势，陷入了沉思之中。

　　就在此时，一道急促的声音突然响起：“长官，出事了，零号监狱的犯人消失了。”

　　伴随着那声急促的声音，牛朗慌乱的身影从监狱长的办公室外闯了进来。

　　崔靖闻言，顿时惊醒过来。他双眼瞪成了铜铃，紧紧地看着牛朗，不敢置信地惊呼道：“什么，人跑了！”

　　牛朗喘着粗气，脸色苍白道：“对，在柳家的人离开之后，我们才发现秘密监狱中已经没有了那个人的踪影。”

　　完了，全完了！

　　崔靖双眸呆滞地望着虚空，无力地靠在了椅子上，整个人陷入了绝望。

　　牛朗看着他如此神态，不禁露出些许的不安之色，小心地问道：“长官，不就是跑了一个犯人吗，咱们再将她抓回来不就行了。”

　　崔靖无力地挥了挥手，叹道：“你不懂，那不是普通的犯人。当初为了抓捕这个重犯，美联邦不惜毁灭了一个小型星系，结果依旧是功亏一篑。也不知道梁家走了什么运道，轻松抓到了这个人。要不然，你以为梁家凭什么获得美联邦的支持。”

　　牛朗闻言，顿时如遭雷击，双眼不敢置信地望向崔靖，满脸的懵逼之色。

　　美联邦毁灭了一个星系都没有抓到的重犯！

　　天啊，这事闹大了啊！

　　美联邦如此在意的重犯消失，他们怎么可能会善罢甘休。而自己这些监管失利的人，肯定是美联邦要问罪的第一对象。

　　崔靖沉默了片刻的时候，突然好似想到了什么，猛然从椅子上坐了起来。

　　他紧盯着牛朗，脸色沉重异常地沉声道：“那个重犯现在的状态并不好，肯定不可能逃得太远。追，不惜一切代价，一定要把她追回来！”


第79章 一个奴婢罢了

　　柳家飞船。

　　柳妖娆满脸沉重地从医疗仓中走了出来，看到医疗仓外的莫尘，脸上露出勉强的笑容，微微颔首道：“这一次的行动能够如此顺利，真是多谢你了。”

　　莫尘摇了摇头，平淡道：“各取所需罢了。”

　　如果不是因为自己与梁家已经是敌对关系，以及自己有着绝对不能离开地球的原因，莫尘可没有兴趣专门去找梁家的麻烦。

　　不过，此次唤醒了上古龙魂敖玉，也不知道究竟是好事，还是坏事。

　　莫尘想到神秘莫测的敖玉，双眸不由有些失神，心中多了几分警惕，以及淡淡的疑惑。敖玉身上到底隐藏了什么秘密，自己在上古东京遗迹看到的那些，与敖玉经历的劫难有没有关系？

　　还有妖刀姬，这个女人的神秘丝毫不弱于敖玉。

　　要不是有着系统精灵的提示，莫尘知道她不可能摆脱自己的控制，还真有点不敢用她。

　　两人沉默了片刻，柳妖娆轻轻吐了口气，脸上的笑容多了几分真诚，勾魂摄魄的双眸瞥了莫尘一眼，柔声道：“不管怎么说，你确实帮了柳家的大忙。这次的事情要不是有你，还不知道会变成什么样子。只是，不知道你以后有什么打算？”

　　莫尘闻言，从沉思中醒来。

　　他深深地看了柳妖娆一眼，脸上露出几分无奈之色，轻叹道：“哎，师门最近传来了一些任务，我这以后的日子可是有的忙了。”

　　师门，任务！

　　柳妖娆听到这里，荡漾着秋水的明眸顿时亮了起来，眼眸深处闪过几分诧异，以及淡淡的兴奋。

　　这家伙果然不简单，不过他的师门是怎么回事，在天影的系统中可是没有丝毫的记录。

　　难道，这就是他身上隐藏的秘密？

　　柳妖娆想到莫尘可怕的实力，以及诡秘莫测的妖刀姬，眼中不由闪过几分恍然。如果他身后有着神秘的门派支撑，这一切倒是能够说得过去。

　　只是不知道，他身后是哪方势力支持？

　　柳妖娆念头转动，妩媚动人的俏脸越发娇艳，轻笑道：“莫先生的师门，这倒是让人有些好奇，只是不知道妖娆可曾有幸听说过。想来那位手持长刀的前辈，应该也是来自莫先生的师门吧？”

　　柳妖娆想到妖刀姬那纵横百里的刀芒，动辄间覆灭万军的强大，双眸露出几分敬畏。

　　那般强大的实力，在自己所认识的人当中，除了师父可以与之一战之外，怕是再也没有人能够匹敌。

　　强者，总是值得别人敬畏。

　　只是不知道，这般恐怖的强者在他们师门又是什么地位。想来就算不是长老之类的尊荣，也不是一般的人物可比吧？

　　莫尘神色平淡，开口道：“我们羽化仙门一脉少有人现世，想来柳小姐当是没有听说过。至于妖刀姬，只是一个奴婢罢了。”

　　奴婢！

　　柳妖娆听着到这里，顿时从纷乱的猜想中惊醒过来。她不敢置信地看向莫尘，秋水般的明眸瞪成了铜铃，妩媚动人的俏脸上只剩下懵逼。

　　开玩笑的吧？

　　这种修为绝世的强者，就算是大夏国这类银河系霸主的强国，那也绝对是各大世家门阀的座上宾。如此强悍的人物，怎么回事奴婢？

　　柳妖娆心中不敢相信，但是看到莫尘随意的姿态，却是连反驳的心思都没有。

　　莫尘瞥了眼柳妖娆震惊的神色，道：“柳小姐，现在可不是失神的时候。梁家虽然已经覆灭，但是还有一些余孽未曾清理，不知道老爷子那里怎么回话。”

　　柳妖娆满脸失神，回应道：“这里的事情，我已经通知了父亲，他现在正赶往国会大厦。而以我们目前的速度计算，最多三分钟的时间，我们也将抵达那里。”

　　莫尘闻言，点了点头。

　　来的时候因为要避开梁家的侦测，所以速度慢了很多。现在梁家本部已经覆灭，倒是没有那么多的顾及了。

　　三分钟，想来梁家的那一位，还在美梦之中吧？

　　柳妖娆玉手轻轻地揉了揉眉心，无力道：“莫先生刚刚经历了一场恶战，想来也有些累了，妖娆不多做打扰了。”

　　奴婢，真是好笑。

　　看来我今天真是累了，都出现了幻听了？

　　柳妖娆迈动着性感的脚步，心中总感觉有些不真实。她逃似地离开了这段走廊，向着指挥室的方向而去。

　　莫尘望着柳妖娆匆忙离去的身影，眼中闪过几分愕然。

　　这反应，有点太大了吧？

　　国会大厦，参议院。

　　天色昏暗，苍穹上黑压压一片，厚重的云层遮挡住了璀璨的繁星。

　　按理来说，此时的参议院应该是死寂一片，除了留守的值班人员之外，没有丝毫的人声才对。但此时参议院中一片纷乱喧闹的景象，数以百计的参议员汇聚一堂，将大部分的席位坐满。

　　他们中，有人满脸的愁色，有人满脸的喜色，也有人一副事不关己的模样。

　　“还真是没有想到，梁家竟然有着如此强大的实力。”

　　“是啊，谁能想到一天前还君临地球的柳家，现在却是已经家破人亡。”

　　“哎，梁家突然上台，对我们来说也不知道是福是祸。”

　　“哼，梁家就算上台，难道还敢对咱们出手不成。这地球，可不是他们柳家梁家说了算。”

　　众人神色各异，平时与柳家走的比较近的那些人，自然没有其他人那般平静。而与梁家走的比较近的人，此时则是满脸的喜悦。

　　就在众人议论纷纷的时候，梁国辉身着华丽的盛装，不急不缓的走上了主位。

　　他立于参议员中央的高台上，环顾四视以半圆形环绕主台的参议员们，脸上露出温和的笑容，高声道：“梁某人身为参议长，本不该在这种时候打扰诸位。只是因为事态实在紧急，关乎地球的安定，却是不得不如此，还望诸位见谅。”

　　梁国辉话音刚落，下方立刻有人站了起来，开口道：“梁参议长，大概的事情我们也听说了。柳家发生那种事情，虽然不是我们想要看到的，但正所谓国不可一日无主。这种时候，还是需要您这样的人物主持大局。”

　　“不错，先是杨家因为鬼怪的出现覆灭，现在就连柳家都出了这种不幸的事情。值此危机关头，我们正需要梁参议长主持大局。”

　　“对，现在除了梁参议长，还有谁能稳定人心，谁能肩负起这个重任。”

　　不过片刻的功夫，四周一片声援之声，就好像梁国辉不当执政官，就是看不起在座的众人，就是不顾大局的自私小人。

　　梁国辉双眸微眯，连上的笑容越发谦卑，摆手道：“不不不，这实在是使不得。梁某人虽然有心为地球的安稳尽上一份力，但终究还是有些不太合适。依我之见。”

　　就在此时，一道沉稳的声音从参议院外传来：“不错，你梁国辉还算有点自知之名。”

　　伴随着那道声音，柳老爷子在柳诗妃的搀扶下，脚步坚定沉稳地走了进来。

　　一时间，参议院陷入了可怕的死寂。

　　众人双眸大睁地望着老爷子的身影，不禁陷入了呆滞之中。

　　柳家不是已经被灭了，老爷子怎么会出现在这里。难道说，其中出现了什么变数不成？


第80章 可笑，谁敢杀我？

　　众人在经过了短暂的失神之后，顿时陷入了骚乱之中。那些平日亲近柳家的人，此时脸上多了几分期待，以及淡淡的喜色。而之前声援梁家的人，却是脸色微微有些难看，眼中多了几分慌乱。

　　“柳家不是已经完了吗。”

　　“是啊，第一舰队都已经覆灭，柳家的精锐大部分失陷。按理来说，柳家应该没有翻盘的机会才对，可是柳老爷子怎么会出现在这里？”

　　“不对，事情绝对有问题。以老爷子的性格，不可能贸贸然的出现在这里。”

　　“可是，第一舰队都已经覆灭，他难道还有什么底牌不成？”

　　“你们说，他不会是想要和梁家同归于尽吧？”

　　众人听到这里，不约而同地看向老爷子平静的神色，陷入了可怕的沉默之中。以柳家平日的处事风格，应该不可能做出这种丧心病狂的事情吧？

　　在生命星球使用毁灭性武器，可是银河议会最大的禁令之一。

　　这条命令受到了一百七十八个国家的承认，其中不乏银河系最强大的那些星际强国。柳家就算是疯了，也不可能冒天下之不韪吧？

　　众人想到这里，心中还是不禁有些发颤。

　　人若是到了末路，谁敢说不会做出一些疯狂的事情？

　　梁国辉愣了一下，脸上露出惊喜之色，笑道：“之前听闻柳家遭遇袭击，梁某可是悲痛万分。现在看到老友还活着，当真是不胜欢喜。只是可惜了柳执政，没有老友这般的运气。当我的人找到他时，却是已经难以救治。”

　　柳老爷子闻言，坚定的脚步微顿，平静的面容微微抽搐，紧盯着的梁国辉的眼神就好像两把利剑。

　　他深吸了口气，笑道：“好，云峰能得到梁家的照顾，也算是他的福气。只是老友送上如此大礼，老头子却是不能没有回礼。”

　　梁国辉双眸微眯，望着柳霸先凛冽的目光，心中蓦然升起几分不安。

　　难道，还有什么地方自己算漏了？

　　不可能，绝对不可能。柳家的实力，自己可是一清二楚。没有第一舰队的支援，他们又没有时间召集新的部队，怎么可能还有翻盘的机会。

　　只是，柳霸先这个老东西敢来这里和自己对持，显然也不可能没有底牌。

　　难道是？

　　梁国辉想到之前接到的刺客消息，眼中闪过一抹不屑。

　　这个老东西，还真是越老越糊涂了。难道他以为我梁家会没有防备，还是以为老夫会和他一样愚蠢。

　　梁国辉盘算了一番，渐渐放下了心。

　　他看着柳霸先杀机凛冽的眼神，就好像在看一个小丑，一个无助而又可怜的小丑。

　　梁国辉自问没有遗漏之处，也不相信柳家能在这种局面下翻盘。他打量了一番柳霸先，转而看向了柳诗妃，笑道：“这不是柳小姐，令父的事情梁某万分抱歉，还请柳小姐见谅。哎，柳家遭逢大难，柳老的身体又不是太好，万一承受不住打击可就麻烦了。也不知道柳老百年之后，柳小姐又该如何自处。”

　　梁国辉说到这里，看向柳霸先的眼神多了几分玩味。

　　众人看到这里，一个个脸色越发凝重起来。

　　柳家与梁家的事情，现在还真是越来越让人看不透啊。两人言辞之间的杀机与试探，当真是如同海啸般澎湃可怕。

　　只是，柳家现在的局势，明明已经是无力回天的局面。柳老爷子到底有什么仪仗，才敢在这种时候现身，难道就不怕梁家的人动手？

　　就在众人疑惑的时候，一道平淡的声音从参议院外传了进来：“诗妃该如何自处，何许你来关心。我倒是想要知道，梁老爷子可想好该如何自处了？”

　　什么人？

　　众人听到外面传来的声音，不由露出几分茫然。

　　这种时候，到底是什么人竟敢直言挑衅梁家，难道这就是柳家的底气所在？

　　伴随着一阵轻盈的脚步声，莫尘不急不缓地走入了参议院。他微微侧首环顾四视，瞥了眼这些立足于地球巅峰的大人物们，心中平淡不起丝毫的波澜。

　　半个月前，自己若是站在这里，怕是会激动的连话都说不出来。

　　只是现在？

　　莫尘看向神色微愣的梁国辉，心中微微摇了摇头。

　　现在的自己，却是已经不屑此处！

　　梁国辉望着莫尘不急不缓的身影，双眸顿时紧缩成一道细缝，不自觉地瞥了眼满脸杀机的柳霸先，脸上多了几分慎重。

　　该死，这家伙不是已经死了，怎么会出现在这里。如果他还活着，柳妖娆那个贱婢肯定也没有死。难道这就是柳家的底牌，柳霸先这个老东西想要在这里强行刺杀自己不成？

　　梁国辉想到莫尘昨夜展现的实力，不免有些惴惴不安。

　　只是当他侧首看向参议院一角，那端坐在不起眼处的两道人影，心渐渐又安定了下来。自己有美联邦的支持，纵是再给柳家两颗龙胆，难道还敢当着美联邦大使的面动自己不成？

　　梁国辉看到微微颔首的美联邦大使，自信地笑容再次回到了脸上。

　　他双眸微眯成了一道细缝，脸上带着几分不悦地看向莫尘，沉声道：“放肆，你是什么人，竟敢擅闯参议院。”

　　梁国辉说着，侧首看向神色冰冷的柳老爷子，训斥道：“哼，柳霸先。你真是越来越不懂规矩了，参议院可不是小孩子玩过家家的地方，怎能让不相干的人随便进出。”

　　柳老爷子脸色冰冷，脸上露出一抹嘲弄，望着梁国辉愤怒的神色，就好像在看一个逗人发笑的小丑。

　　他嘴角微动，冷声道：“梁国辉，好，真是好手段。只是人算不如天算，有些事情可不是你想的那么美好。今日你要灭我柳家，那就要做好迎接我柳家报复的准备。”

　　柳老爷子的话语充满杀机，完全撕破了两人之间的那点遮掩。

　　一时间，参议院中的氛围，渐渐变得怪异了起来。

　　到了现在，就算是再蠢的人都能看出些许的端倪来。柳梁两家的事情，肯定是有了其他不为人知的变化，否则柳老爷子凭什么这么自信？

　　只是，柳老爷子到底凭什么，难道与他有关？

　　众人彼此对视一眼，小心地看向了莫尘，不由眉头紧皱了起来。

　　关于莫尘的消息，他们多多少少都知道一些。柳家小姐曾经的古武教练，最近地球风头无两的人物，一身修为足以冠绝太阳系。

　　可就算是一个古武高手，又能有什么作用？

　　总不能，刺杀！

　　刺杀！

　　众人想到这里，看向柳老爷子与莫尘的神色顿时多了几分不同。刺杀这种事情，虽然算不得什么大事，但以往都是偷偷摸摸的干。如果谁要是吧刺杀摆在了明面上，那事情可就大不相同了。

　　其他人能想到这些，梁国辉自然不会想不到。

　　他紧盯着莫尘，瞥了眼满脸杀机的柳老爷子，冷哼道：“可笑，这里可是参议院，神圣不容侵犯的地方，谁敢杀我？柳霸先，我看你是越活越回去了，难道你以为就凭区区一个古武高手，一个毛头没长齐的小子，就能刺杀我？”

　　梁国辉声音冰冷，又带着几分不屑。

　　他话音刚落，十数道身着银白色小型战斗服的人影，凭空出现在主台的周边。他们的战斗服样式，明显区别于地球的战斗服样式，看起来更加富有流线感。

　　当然，这一切都不是最让在场的众人惊讶的地方。对他们来说，最不敢置信的是那些人身上的标志。

　　那是，美联邦的国旗！


第81章 我要杀的人，谁来都没用！

　　众人看到那队带着美联邦标志的士兵，全都是脸色微变，眼中满是慎重之色。

　　美联邦，梁家竟然有美联邦支持！

　　难怪他们有能力顷刻间覆灭了柳家，没想到竟然是藏着如此强大的后手。美联邦可是银河系三巨头之一，别说一个小小的柳家，就算是整个太阳系的大家族绑在一起，都不够人家吹口气灭的。

　　只是，以往没听说过梁家与美联邦有什么交集啊？

　　众人望着那队明显来自美联邦的战士，一个个陷入了短暂的沉默。

　　柳老爷子看到那些美联邦的战士，脸色都不由阴沉了下来，双眸闪烁着担忧的神色。怎么可能是美联邦，这到底是怎么回事？

　　难道，美联邦想要对地球动手？

　　参议院坐席的一角，两道人影静静地坐在那里。

　　其中一人面容略显苍老，双眸温润如同晶莹的玉石，半长的银发整齐地披散在肩头，得体的燕尾服让他看起来宛若绅士。

　　在他身旁，坐着一位面容英俊的年轻人。他有着一头宛若黄金般的金色短发，俊朗的面容犹如大理石雕塑，充满了立体的美感。

　　“查尔斯叔叔，这里的事情似乎开始变得有趣了。”金发年轻人看了眼身旁的老人，俊朗的面容上挂着淡淡的浅笑，声音平淡的轻声道。

　　查尔斯双手握着绅士棍，祥和的面容上带着淡淡的笑容，轻声道：“我亲爱的阿波罗，有趣可不是一个很好的形容词。美联邦需要梁家，不管是那个重犯也好，还是地球现在神秘的亡魂出现也罢，我们需要一个合作者！”

　　阿波罗闻言，脸上露出淡淡的沉思之色，认真道：“国会的那些人，真的相信地球会存在神话时代的遗迹？”

　　查尔斯双眸微眯，似笑非笑地瞥了阿波罗一眼，轻笑道：“地球虽然残破落后，但终究是银河系人类的起源之地。

　　有些东西，即便是没有答案，也应该保留着敬畏之心。

　　不管是教廷的伊甸园，还是奥林匹斯的圣域，无不展现了在久远的过去，这世上存在着何等辉煌耀眼的文明。虽然我们目前的发现，还不能证明神话的真实存在，但已经可以确定神话不是空穴来风。

　　而现在地球上出现在的亡灵，蕴含的意味可就大了。

　　那些神秘的亡灵，或许就是证实神话存在关键证据。当然，对掌控帝国的那些财团寡头们来说，神话是否真实存在并不重要，长生不死才是他们想要的东西。”

　　阿波罗满脸正色，满脸认真地点了点头，轻声道：“多谢查尔斯叔叔的指点，阿波罗知道该怎么做了。”

　　神话是否存在，其实并不重要。

　　真正重要的是其背后隐藏的利益，普通的神话遗迹或许还没有什么。但是地球上出现的亡灵，可就不是简单的问题了。

　　这说明，寿命的终结并不是结束，而是另一个开始。

　　对那些站在世界最顶端的大人物们来说，再没有什么比长生不死更有诱惑力。他们为了自己的生命，为了可能存在的长生，能够做出任何的事情！

　　同时因为地球地理环境的特殊，正好位于美联邦、大夏与罗曼诺夫三大帝国的中央星域。故而不论哪一个国家想要独占这片星域，都可能受到其他两家，甚至更多国家的围攻。

　　即便是站在银河系巅峰的三大国度，面对来自整个银河系人类国家的敌视，也不得不做出最慎重的考虑。

　　在这种复杂的形势下，梁家对美联邦的重要性也就不言而喻。这是美联邦插手太阳系事务，挖掘神话遗迹的最好帮手，也是最大的挡箭牌。

　　就在美联邦的两位使者交流的时候，参议院渐渐的多了些喧哗。

　　“哎，没想到梁家竟然获得了美联邦的支持，柳家这次栽的不冤枉啊。”

　　“是啊，那可是银河系三大霸主之一，除了大夏与罗曼诺夫帝国能够抗衡，还有哪个国家敢和我们对抗。”

　　“柳家算是完了，就算柳老爷子有其他后手，面对美联邦也没有任何的希望。除非他能获得大夏，或者罗曼诺夫帝国的支持。”

　　众人议论纷纷，就连之前想要支持柳家的那些人，看向柳老爷子的眼神都不由多了几分冷漠与惋惜。

　　美联邦的威严，不容侵犯！

　　就在众人议论纷纷的时候，之前第一个声援梁家的参议员站了起来。他不动声色地看了眼梁国辉，随后满脸不屑地斜睨着莫尘，怒喝道：“卫兵，卫兵在哪？你们到底是干什么吃的，还不把这些不相干的人带出去。”

　　他声音如雷，让喧闹的参议院瞬间安静了下来。

　　众人不约而同地向他看去，随后脸上带着几分特殊意味地看向柳老爷子，最终侧首向着莫尘的看去。

　　柳家与梁家的事情，现在当真是连最后一分的遮羞布都撕破了。

　　只是，面对美联邦支持的梁家，柳家难道还能翻天不成？

　　众人看向莫尘，心神却是完全没有放在他身上。对他们来说，莫尘虽然有些实力，但是在这场巨大的变局中，只能算是可有可无的一枚棋子。

　　或许，他唯一的作用，就是成为梁家杀鸡给猴看的那只鸡！

　　莫尘立在参议院席位前，感受到众人纷纷看来的眼神，神色平静无波。

　　梁家、美联邦，没想到他们竟然搅和到了一起。

　　这样的话，可就更不能留着他们了，获得美联邦的梁家威胁实在太大了。那可是纵横银河系的霸主，真正立足于人类世界顶端的强国！

　　莫尘念头转动，斜睨了那人一眼，冷声道：“主人都还没有开口，哪有你这畜生叫嚷的道理。这种不听话的畜生，想来你家主人也不需要了。”

　　莫尘说着，平淡的双眸中闪过两道冷芒，可怖的剑气透射而出，犹如无间不愧的神兵般撕裂空气，发出摄人心神的呼啸，转瞬将那人的脖颈洞穿。

　　鲜血喷涌而出，肆意的喷洒在神圣的参议院中。

　　那人双手捂住止不住鲜血的脖颈，满脸不敢置信地望着莫尘，眼中充满了惊怒与恐惧。

　　他怎么敢，怎么敢出手！

　　伴随着鲜血的大量流失，以及森寒的剑气摧残，他渐渐咽下了最后一口气。只是那人至死都不明白，莫尘为什么敢出手。

　　一时间，参议院中死寂一片。

　　众人望着那人无力软倒的死尸，以及莫尘冰冷无情的眼神，陷入了难言的恐慌之中。

　　柳家，疯了不成？

　　梁国辉正打算欣赏柳老爷子无力的神情，突然见到自己的手下被莫尘斩杀，脸色顿时变得难看了起来。

　　他脸上笑容僵硬，双眸紧紧地盯着莫尘，其中透着无尽的怒火与杀机。

　　这个贱种，他怎么敢，怎么敢在这里出手！

　　莫尘无视众人惊骇的神色，不急不缓地走向了梁国辉的方向，平淡道：“我要杀的人，谁来都没用！”


第82章 肆无忌惮，猖狂如龙！

　　就在莫尘走向梁国辉的时候，一道有些苍老但却铿锵有力的声音突然响起：“这位先生，我想你有必要停止自己失礼的举动。”

　　众人闻言，纷纷侧首望去。

　　当他们看到那人的时候，脸上不禁露出了惊愕之色。

　　美联邦大使查尔斯先生，他怎么会在这里？

　　由于查尔斯两人所在的位置相当偏僻，再加上众人之前个个满怀心事，竟然少有人注意到他们的踪影。现在众人看到美联邦的大使，哪里还不明白这是怎么回事。

　　美联邦这是要为梁家出头啊！

　　只是他们怎么都没有想到，梁国辉竟然有这种能耐，能够请到美联邦的使者亲自出面。如果只是美联邦的战士，还能解释是私人关系，但是现在美联邦驻地球大使亲自出面，其中的意义可就完全不同了。

　　这代表，美联邦旗帜鲜明的支持梁家！

　　莫尘脚步微顿，侧首向着席位的一角看去。

　　只见，查尔斯身着得体的黑色燕尾服，透着带着一顶圆形绅士帽，面对众人纷纷看来的目光，神色平淡没有波动。

　　他神情平淡地看向莫尘，淡然道：“虽然作为美联邦的大使，本人不太适合介入地球的政局变动。但是我不得不提醒柳先生与这位小友，梁国辉先生不仅是地球的参议长，同时也是我美联邦自由星的荣誉公民。”

　　美联邦自由星的荣誉公民！

　　众人听到这里一片哗然，满脸羡慕地看向梁国辉，一副恨不得能够替代对方的模样。

　　自由星又被称之为自由女神星，是美联邦的首都星球，国家的经济政治中心。

　　银河系中的人类国家共分为三等，而如同美联邦这种立足银河系的霸主，根本不是普通人能够加入。就算是太阳系中身家亿万的富豪，想要移民到美联邦的普通星球都要看别人的心情，更别说进入美联邦的首都圈子。

　　加入了美联邦，那可是成为了真正的上等人啊！

　　查尔斯面对众人的惊叹，心中很满意美联邦的威名。他淡淡地看向莫尘等人，平淡道：“本人身为美联邦驻地球大使，虽然不该插手地球上的事务，但在此还是不得不提醒两位，梁先生已经是我美联邦的公民。如果你们执意对梁先生动手，那就是挑衅我美联邦的威严，在向我美联邦开战！”

　　柳老爷子望着查尔斯高傲的神色，以及充满了警告的眼神，脸色变得难看异常，身体更是气得微微颤抖。

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱。

　　美联邦，根本就是在威胁自己！

　　可是，面对这个银河霸主，柳家就好像一个巨人脚下的蝼蚁，又能有什么办法？

　　柳老爷子想到这里，铁青的脸色变得苍白，精气神在这一刻就好像完全消失了。他花白的头发失去了光泽，就连本来细微的皱纹，此时都好像充满了暮气。

　　众人望着柳老爷子颓废的身影，也是不由露出几分兔死狐悲的伤感。

　　堂堂曾经的地球霸主，现在却被人在地球参议院打脸，这打得可不止是柳家的脸面，更是整个地球，整个太阳系高层的脸面。

　　只是，面对来自银河系霸主的美联邦的威胁，谁又敢真的反抗呐？

　　参议院中的气氛，一下子沉闷了起来。

　　梁国辉望着柳老爷子死气沉沉的面容，以及陷入了沉默中的参议员们，脸上露出淡淡的笑容。

　　这一局，梁家赢了，赢得毫无疑问！

　　莫尘与查尔斯对视一眼，看到对方眼中的不屑与冷漠，嘴角微微翘了起来，露出一道冰冷的笑容。

　　他双眸闪过一道凛冽的寒芒，冷哼道：“既然知道不该插手地球的事务，那就老老实实当你的看客。美联邦，哼。”

　　莫尘冷哼一声，踏步间消失在原地。

　　当众人回过神来的时候，却见莫尘的身影，竟然在不知不觉中来到了梁国辉的身后。而最可怕的是，那些守卫在梁国辉身旁的美联邦战士，竟然没有丝毫察觉！

　　莫尘没有理会众人，不急不缓地伸出手指，轻轻地点在了梁国辉的后脑勺。

　　凛冽无比的剑气吞吐，轻易地将梁国辉的头颅洞穿，在他的眉心处留下一道细微的血痕，就好像一只血色的眼睛！

　　直到生命终结的那一刻，梁国辉的神色都没有特别的变化，脸上依旧带着不屑与自傲。

　　只是现在，那抹不屑却是如此的嘲讽。

　　这！

　　众人看到这一幕，不禁倒吸了口冷气，脸上满是惊骇之色。

　　好可怕的实力，好狠心的决心，他难道就不怕得罪美联邦？

　　疯了，真是疯了。就凭柳家现在的实力，得罪了美联邦能有什么好结果，怕是要不了多久就会被人灭掉吧？

　　查尔斯没有想到莫尘如此狠辣，丝毫不给自己反应的机会。当他看到没有丝毫生命气息的梁国辉时，脸色顿时变得阴沉如水，温润的双眸充斥着无尽的杀机。

　　他紧紧握住绅士棍，满脸冰冷地看向莫尘与柳老爷子，气急而笑道：“好，好得很啊。你们柳家好大的能耐，还有这位莫先生好本事。你们这是在向我美联邦开战，是在侵犯我美联邦的尊严！”

　　查尔斯说着，绅士棍在地面狠狠一砸，发出嘭的一声巨响。

　　他神色冰冷的可怕，心头充斥着无尽的杀机。

　　梁国辉死了也就死了，但是自己被人如此打脸，美联邦被人如此无视可就是大事了。这件本来并不大的事情，现在已经上升到关乎美联邦的威严，关乎着美联邦日后在地球的行动，更关乎着自己的名望！

　　查尔斯越想越是气氛，双眸冰冷地注视着莫尘，怒喝道：“阿波罗，立刻带人封锁国会。梁先生的这件事情，柳家必须要给我美联邦一个交代。从现在开始，所有人都不能离开，等梁家的人到来，我们再来清算这笔账。”

　　面对查尔斯明显逾越的行为，在场却是没有一个人敢出声反对。

　　就连柳老爷子，一时间也是被眼前的场面震慑，有些没有反应过来。他没想到莫尘如此果断狠辣，根本不给其他人反应的机会，就将梁国辉斩杀在此。

　　柳诗妃搀扶着老爷子，听着查尔斯满是怒火的言语，看到众人踌躇不敢开口的模样，精致的俏脸多了几分寒意，心中生出一股难以压制的怒火。

　　她正打算开口，却见莫尘神色平静的微微摇头，不由愣在了那里。

　　莫大哥这是什么意思？

　　莫尘没有与柳诗妃多言，随手将梁国辉的尸身扔在地上，脸上带着几分嘲弄地看向查尔斯，冷笑道：“美联邦，真是可笑。你们似乎忘了，这是什么地方，谁才是这里的主人。记住，这里是地球，不是你们的美联邦，也轮不到一群外国人做主。至于梁家，我倒忘了还有一份礼物需要送给你们。”

　　莫尘说到这里，看向众人微微发愣的神情，眼中闪过几分玩味之色。

　　美联邦既然选择了支持梁家，就注定了与自己是对立的局面。

　　如果自己不趁现在打击美联邦的嚣张气焰，顺便震慑地球这群没用的墙头草，等将来星际强国纷纷涌入地球的时候，自己的处境只会更加被动！

　　现在，必须要让他们学会畏惧！


第83章 说好的强者威严呐？

　　众人见莫尘说到梁家的不屑之色，心中不禁多了几分惊愕，以及些许不敢置信的猜测。

　　梁家，不会真的完了吧？

　　怎么可能，柳家的第一舰队已经覆灭，凭什么灭掉有着强大舰队的梁家。最重要的问题，以美联邦对梁家的态度，想来也应该做出了一定的支持。

　　在这种情况下，柳家怎么也不可能被灭吧？

　　查尔斯见莫尘眼中的戏虐，眼中顿时多了几分不安。

　　难道梁家真的出事了，只是这怎么可能，柳家没有舰队的支持，凭什么覆灭梁家？

　　就在众人心中惊疑不定的时候，莫尘直接在参议院的主台上投影出外界的景象。

　　只见在阴沉的苍穹上，梁家的六艘星际战舰静静地环绕着天空之城进行警戒。众人透过主台上的投影，依稀能够看到战舰上微微闪烁着的炮口，那是随时准备发动强大攻击的一种警示。

　　他们望着苍穹上的梁家战舰，有些疑惑地看向了莫尘，不知道他到底是什么意思。

　　梁家的战舰没有被消灭，也就说明柳家还没有彻底掌控局势，随时有着被人覆灭的危机。尤其是柳家现在又得罪了美联邦，其结果更是不被众人看好。

　　这种事情，对方光明正大的展现出来，到底是几个意思？

　　难道还嫌死的不够快？

　　查尔斯看到天空之城上空巡逻的梁家战舰，脸上的凝重微微散去，心中虽然还有些莫名的不安，但比之前却是好了很多。

　　因为，他已经能够确定，梁家还没有覆灭。

　　否则这些战舰，又岂会依旧完好？

　　哼，柳家就算屏蔽了信号又如何，等梁家反应过来之后，等待他们的必然是雷霆万钧的打击。

　　查尔斯冷冷地看了莫尘一眼，其中透着几分不屑。

　　柳家与这个人，必须死！

　　任何胆敢挑衅美联邦威严的人，都必须受到正以的裁决，唯有如此才能彰显美联邦神圣不可侵犯的威严。

　　就在众人疑惑的时候，有人望着身前的投影，发出一声奇怪的惊疑之声：“咦，那里怎么有道人影？”

　　众人闻言，纷纷抬首向投影左下角的位置望去。

　　他们能够清晰看到，一位手持长刀的冷艳少女，不知何时出现在一艘战舰的上方。

　　她高挑性感的娇躯，在巨大的星际战舰面前，就好像巍峨山峰下的一只小小蚂蚁，看起来是如此的微不足道。

　　“这，她想要干什么，难道？”

　　“不可能，她难道想要袭击星际战舰？”

　　“就算是身着特制机甲的武道大宗师，也不见得能够伤到宇宙战舰分毫，更何况一个手无寸铁的少女？”

　　“这？”

　　众人望着驻足于星际战舰上的妖刀姬，一个个满脸惊愕地对视一眼，有些疑惑地呢喃起来。他们实在是想不明白，柳家怎么会想到如此昏招。

　　难道，柳家真的已经无人可用了？

　　就在众人不解的时候，妖刀姬缓缓地举起了手中的长刀。

　　她冷艳的面容没有点滴情绪，手中巨大的长刀吞吐着血色的神芒，让其周边的空间荡漾起阵阵漪涟。众人也不见她有什么动作，只是轻轻向着下方舞动手中的长刀。

　　在那一瞬间，投影猛然亮了起来。

　　一刀纵横数里的刀芒凭空出现，犹如无坚不摧的神兵，轻松地斩破了星际战舰的能量防御立场，将之硬生生的拦腰截断。

　　“轰隆隆。”

　　星际战舰毁灭，宛若流星般的坠向了下方深邃的海洋，发出震动天地的轰鸣。一股明显的强大冲击波，从海面四散开来，给人以一种毁灭一切的强大冲击感。

　　他们虽然身处天空之城的国会大厦，依旧能够清晰的感受到，那来自星际战舰爆炸引发的轻微震动。

　　这，怎么可能？

　　众人望着妖刀姬转瞬消失的曼妙身影，一个个目瞪口呆地僵立当场，脸上满是不敢置信的神色。

　　刀斩星际战舰，这女人到底是什么修为？

　　就在众人心中惊骇的时候，却见那一艘艘星际战舰相继在半空化作朵朵璀璨的烟花，消失在深邃广袤的太平洋下。

　　六艘强大的星际战舰，前后不到十五秒的时间，就没有丝毫反抗的消失在众人眼前。

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不敢相信，这个世上会有人如此疯狂，凭借一把冷兵器就覆灭小型的星际舰队。虽然其中有着很多因素，比如星际战舰没有在浩瀚的星空中，再比如他们事先没有侦察到那个女人的踪迹。

　　但这一切都已经并不重要，结果才是唯一的真理。

　　一个神秘莫测的女人，凭借一把冷兵器覆灭了梁家的舰队！

　　众人满脸失神地望着投影，总感觉自己的脑子有些不够用，更有人不得不怀疑，自己是不是做了一个噩梦，一个难以清醒过来的噩梦！

　　查尔斯凝视着妖刀姬最终消失的身影，大手紧紧地握住手中绅士杖，眼中满是不可思议的神色。

　　一个小小的地球，银河系不入流的小国家，怎么会出现这种强大的修行者？

　　如此可怕的强者，就算是在美联邦也不多见啊！

　　不是说美联邦没有人能够凭借个人力量干掉梁家的舰队，但是能够不凭借高科技装备，单纯的依靠个人武力覆灭一个小型舰队，实在是有些超越了查尔斯的想象。

　　他不明白，这种可怕的强者，到底为什么来到地球，又为什么会帮助柳家。

　　难道，柳家获得了大夏国的支援！

　　查尔斯想到妖刀姬的手段，以及柳妖娆在银河系的名声，与大夏国皇室的亲密关系，心情渐渐沉了下来。

　　如果大夏国已经插手地球的事情，对美联邦绝对不是一个好消息。

　　就在众人心情复杂的时候，一阵清脆的脚步声从大门外响了起来。

　　众人循声望去，只见妖刀姬满脸冰冷的神色，迈动着性感的步伐，不急不缓的从大门外走了进来。她修长的玉腿从短裙中探出，在参议院柔和的灯光下，闪烁着经营如同象牙般的光泽。

　　如果是往日，在座的人大部分都要被这双晶莹的美腿吸引。

　　只是现在，他们望着缓缓走来的妖刀姬，只感觉如同海啸般的可怕气势向自己碾压而来，就连呼吸都不由急促了起来。

　　查尔斯深吸了口气，缓缓向着妖刀姬迎了上去。

　　他满脸凝重地微微躬身，郑重道：“这位尊敬的强者，美联邦大使查尔斯，向您致以最真挚的问候。不知道尊贵的强者来自哪里，为什么要违背银河议会的禁令，擅自插手二等国家的政务。”

　　妖刀姬脚步微顿，仅仅是瞥了查尔斯一眼，就毫不在意地继续向着莫尘走去。

　　她来到莫尘身前，一手扶着长刀，单膝跪地道：“主人，妖刀姬不负使命，所有敌人都已经清除。”

　　众人望着在莫尘身前跪倒的妖刀姬，以及莫尘那平淡无比的神色，只感觉三观完全被刷新。

　　这真是刚刚那个犹如女武神在世，凭借一把冷兵器就灭掉了一个星际舰队的传奇强者吗？

　　说好的强者威严，说好的强者风范，这都喂狗了啊！

　　他们望着莫尘与妖刀姬两人，只感觉犹如做了一场可怕的噩梦。

　　静，可怕的死寂在参议院中蔓延，众人呆滞地看着眼前噩梦般的场景，甚至连呼吸都不敢大声。

　　他，到底是谁？

　　一个犹如梦魇的疑惑缠绕在众人心头，让他们久久难以平静。


第84章 羽化仙门，名动天下

　　莫尘神色平淡地看向妖刀姬，眼中微微闪过一抹诧异。

　　她的这番表现，明显是做给在做的其他人看的。

　　这个女人，还真是。

　　莫尘心中略微有些复杂，看向妖刀姬的眼神不知不觉多了几分温和，少了些许的戒备与警惕。以往，莫尘虽然明知道能够控制妖刀姬，心中却始终保持着几分警惕。

　　因为妖刀姬的来历太过神秘，牵扯到的东西也太过可怕。如果她真是自己猜想中的那一位，东瀛神话中的至高神天照。那这背后彰显的意味，可就有些难以言表了。

　　毕竟，按照游戏精灵曾经的说法，贞子与伽椰子是出自游戏的产物。但上古东京遗迹中的很多东西，其实并非来自游戏中的物品！

　　比如，妖刀姬的这把刀！

　　就在莫尘心中纷乱的时候，敖玉的声音突然响起：“不是本龙说你，你小子也太小心了，年纪轻轻活的却像个老头子。要是本龙站在你的位置，早就把这些不服气的家伙，全都按在地上摩擦了。”

　　莫尘听着敖玉不着调的话语，眼角不由微微抽搐。

　　按在地上摩擦？

　　这死龙到底从哪里学来的，说好的仙神强者，说好的高贵的龙族，怎么几分钟的功夫就成了流氓？

　　敖玉不屑地哼道：“你这种凡夫俗子，如何能理解本龙的伟大。本龙刚刚只是在整理来自海洋的信息，了解一下现在的这个世界。”

　　现在的这个世界？

　　莫尘闻言微愣，一时间有些没有反应过来。

　　敖玉嗤笑一声，道：“你小子从哪里将我带出来，难道这么短的时间就忘了。本龙虽然有些好奇，就凭你现在这种修为，到底是如何穿越世界壁障，不过这些都是微不足道的小事罢了。这一次醒来，本龙从来海洋中发现了一些很重要的东西。你赶紧处理完现在的事情，我们需要好好的谈一谈。”

　　莫尘心中一僵，升起几分不敢置信。

　　它，知道了？

　　敖玉不屑的撇了撇嘴，哼道：“切，不就是穿越一些小世界，这才多大点事，你还以为很了不起啊。不说已经得道的仙神，就算是人间至强者的红尘仙，都能单凭自身的力量撕裂空间。还有，年轻人就要有年轻人的朝气，不要总是顾虑那么多没用的事情。就凭你能够穿越其他世界的能力，还不是分分钟就能吊打这些没见识的土鳖。只要你肯和本龙合作，以后谁要是不服气，本龙帮你把他按在地上摩擦。”

　　莫尘听着敖玉的嘟囔，恨不得以手扶额。

　　这逗比，到底从海洋中获得了什么消息，还是说憋得时间太长了，已经成了话痨。

　　不过话又说回来，自己以往是不是真的有些太过小心。那些星际强国的实力是很可怕，不说能够毁灭星辰的武器，就是能够摧毁星系的武器都不是没有。可是，他们会用在自己身上，敢用在太阳系吗？

　　就凭自己现在的能力，以及妖刀姬强大的实力，最多几个月的时间，自己就能无视普通的常规武器。到时候，除了那些毁灭星系的可怕武器，自己还有什么好畏惧的？

　　莫尘想到这里，突然感觉心情都轻松了许多。

　　原来，自己以前的思维还是受到了束缚，被星际时代的伟大成果所限制。星际时代的科技是很可怕，但自己其实早已经有了底气，不是吗？

　　敖玉感受到莫尘的想法，赞道：“这就对了吗，年轻人就该有年轻人的样子，谁要是敢不服气，咱们就把他按在地上摩擦。人生在世，不就是图一个醒掌天下权，醉卧美人膝。只要你多干些正事，比如推倒一些小妖精，本龙不仅能保证你醒掌天下权，醉卧美人膝，还能保你成仙得道，到时候不是人生一大快事。比如那天的狐狸精，就是一个相当不错鼎炉。哪天本龙传你一套双修大法，保证你们不仅能够享受人生极乐，还能体验修为飞速增长的快感。”

　　莫尘双眸微闭，心中深深地叹了口气。

　　自己果然是太年轻，居然会想要感谢这个不靠谱的流氓龙。谁能告诉我，推倒小妖精什时候就成了正事？

　　这条逗比龙说了半天，只怕现在的话才是重点吧？如果自己没有猜错，它修行的大道貌似就是阴阳之道。

　　这家伙，该不是对自己有什么想法吧！

　　敖玉轻哼一声，不屑道：“呸，童言无忌。本龙何等高贵的出身，会看上你这凡人之躯。想我堂堂正统龙族皇室，生而便堪比人族圣者，成年便是得道真仙。你们人族，哼。”

　　敖玉说到这里，轻哼一声，满是不屑之情。

　　它沉吟了一下，直接道：“行了，你也不用瞎猜。本龙虽然有着些许私心，但双修之法对你来说也是好事。只要睡睡美人就能得道成仙，这可是多少人做梦都盼不来的事情。想我父皇当年后宫佳丽何止十万，你连开后宫的心都没有，还是不是个男人。”

　　莫尘深吸了口气，心中简直如同一个亿的草原神兽奔腾而过。

　　好，龙王就是龙王，果然强大到无以复加，不愧是水晶宫的开创者。

　　数以十万记的后宫，甚好，肾好啊！

　　敖玉也不在乎莫尘想些什么，打了哈欠道：“你不就是想要震慑这群没见识的土鳖，多简单的事情啊。三天后本龙助你开辟仙府道场，保证让这些土鳖吓得尿裤子。当然，如果你能趁这几天多草翻几个小妖精，本龙肯定能展现真正的王者操作。”

　　莫尘听到敖玉的前半句，心中不由为之一动。

　　开辟道场，这倒是一个好主意，只是这条流氓龙真的会那么好心？

　　莫尘心中正感觉有些疑惑，听到它的后半句话，彻底陷入了无语之中。还真正的王者操作，我看你是满脑子骚操作吧？

　　敖玉说完，再也没有了声音。两人交流的时间看似漫长，但是对其他人而言，却也不过是一两秒罢了。

　　莫尘回过神来，脸上神色平静，微微颔首道：“好。”

　　妖刀姬闻言，不急不缓地站起身来，神色平静地立在莫尘身后再也没有言语。这一刻，她就好像一尊雕塑，又好像一个没有感情的兵器。

　　众人望着莫尘身后的妖刀姬，眼中充满了痛惜。

　　这种强悍到非人的绝世强者，怎么会甘愿如同奴隶般的被人使唤。要是自己有这种绝世强者投靠，就是当成祖宗供着，都怕人家嫌弃待遇低啊。

　　这人与人之间的差距，怎么就那么大呐？

　　众人心中替妖刀姬不值，看向莫尘的眼神多了几分畏惧，以及些许的疑惑。

　　他到底是什么人，为什么能够驱使如此可怕的强者？

　　这等能够刀斩星际战舰的强者，自己虽然没有见过，但也知道不是随便一个势力能够培养。如此可怕的人物，纵然是在星际霸主的大夏等强国，也是不多见的绝世强者吧？

　　可是莫尘能够御使如此强者，为什么以前的资料会那么普通，甚至可以说卑微？

　　众人想到莫尘曾经的资料，心中充满了无尽的疑惑。

　　莫尘环顾四视，黑白分明的双眸宛若深渊，又好似浩瀚无尽的星空，带给众人一种庞大的压力。

　　众人感受到他的目光，心中蓦然为之一颤，不自觉地低下了头，不敢与之对视。

　　莫尘心中满意，沉吟道：“三日后，我羽化仙门会在地球开辟新的门派道场，届时欢迎诸位前去观赏。”

　　羽化仙门，开辟道场？

　　众人没想到莫尘突然转移到这个问题，不由陷入了短暂呆滞，同时生出几分恍然。


第85章 六尾妖狐

　　羽化仙门，难道就是他身后隐藏的势力，只是开辟道场是什么意思？

　　众人心中多了几分明了，又带着些许的疑惑。他们小心地对视了一眼，却是谁也说不出个所以然来。

　　查尔斯脸色有些阴沉，但是看到莫尘身后神色冰冷的妖刀姬，也只能强压着心头的怒火。

　　妖刀姬的可怕，他通过刚刚的那段投影，已经有了一定的了解。

　　想要对付这种强大的存在，除非动用毁灭性的武器，又或者出动美联邦最强大的天神小队。只是不说天神小队刚刚遭受创伤，顿时间内根本不可能出动。就算是他们完好无损，也不可能为了这点小事来到地球。

　　单凭自己现在掌控的力量，想要对付此人根本不可能！

　　查尔斯想明白之后，心中虽然气恼，但是还没有丧失理智。

　　他怒哼一声，冷声道：“好，莫先生好本事，柳家也是好能耐。没想到一个小小的地球，竟然还有人敢如此羞辱我美联邦。这件事，美联邦记住了。”

　　查尔斯说完，看都不看在场的众人，毫不犹疑地转身离去。

　　伴随着查尔斯的离去，参议院中的氛围反而开始热闹了起来。众人望着查尔斯离去的身影，不禁微微松了口气。

　　美联邦的威势，让众人实在是压力太大。

　　毕竟，那可是人类世界最强大的国家之一！

　　待查尔斯离去之后，众人纷纷从席位上走了下来，对着莫尘恭敬无比地低声道：“莫先生相邀，我等怎么可能拒绝。”

　　“莫先生真不愧是仙门门徒，一身修为让人惊叹不已。”

　　“不知道，莫先生身后的这位前辈如何称呼？”

　　众人小心地来到莫尘身前，神情恭敬中带着几分拘谨，努力的想要从他身上套出一些有用的消息。虽然他们不知道羽化仙门是什么，也不知道所谓的道场是什么意思，但是这并不妨碍他们吹捧拍马屁。

　　莫尘面对众人的询问吹捧，脸上带着淡淡的笑容，随意地说了几句也就不再理会。

　　对于这些墙头草，他算是看的明白了。

　　当自己有着据对的实力，他们还能保持这份恭敬。可一旦事情出现变化，不说他们会落井下石，但也肯定是一个都指望不上。

　　众人见莫尘不想多言，纷纷围在柳老身旁嘘寒问暖，一副柳家忠骨的模样。

　　如果说，之前众人因为美联邦的原因，还生怕被人以为自己和柳家有什么关系。但是现在经过妖刀姬的表现，柳家虽然受到了查尔斯的威胁，众人反而冷静了下来。

　　美联邦的大使说出这种威胁的话语，何尝不是一种服软。

　　以那个女人之前展现出来的实力来看，就算是美联邦想要对付柳家，也不是那么容易的事情。再说了，美联邦距离地球何等遥远，其中相隔了数十国家，他们难道还能为了这点面子问题大举动兵不成？

　　国与国之间，从来没有所谓的面子问题，只有真实的利益。

　　现在柳家重新掌控了地球局势，美联邦就算是说了点狠话，但是将来会怎么样可就是两说了。

　　说不得今天美联邦发了狠话，明天又会笑脸相迎了。

　　查尔斯离开了国会大厦之后，眉头紧皱地凝视着阴沉的星空，脸上哪还有丝毫的愤怒，只剩下无尽的深思。

　　柳家竟然能在这种局势翻盘，还真是让人没有想到。

　　事情弄到这种地步，倒真是有些麻烦了。梁家估计是已经完了，美联邦想要重新寻找一颗合适的棋子，可就不是那么容易了。眼下地球正值风起云涌之际，留给美联邦准备的时间，可没有那么多了。

　　查尔斯走上飞车，靠在飞车的后座上沉吟两息，吩咐道：“通讯恢复之后，立刻启动暗线，我需要知道梁家的具体情况。”

　　阿波罗微微颔首，正打算说些什么，智能终端突然接到一条信息。

　　他望着眼前投影的信息，顿时愣了一下，随后侧首看向查尔斯，脸上多了几分凝重，沉声道：“尊敬的查尔斯叔叔，美洲监狱那边刚刚通过我们的独立网络传来消息，那个重犯逃了。”

　　重犯逃了？

　　查尔斯闻言，神情微微一愣。

　　随后他瞬间反应过来，红润的面容突然变得苍白如纸，整个人不敢置信地僵在了那里，嘴唇颤抖地呢喃道：“重犯，逃了！美洲监狱的那一个？”

　　查尔斯说着，双手紧紧地握住绅士杖，侧首看向阿波罗，眼中带着几分祈求与绝望。

　　那个人，怎么会逃！

　　她明明已经身受重伤，而且还受到了严密的封禁，怎么可能会逃！

　　阿波罗看到查尔斯激动的样子，心中有些不太理解，但还是坚定地点了点头，沉声道：“根据那边传来的最新消息，当柳家救出其中关押的柳家战士之后，我们的那位重犯就跟着消失了。目前那边还不能确定，重犯是被柳家的人带走，还是自己逃出了监狱。”

　　查尔斯闻言，顿时如遭雷击。

　　他双眼向上一翻，整个人无力地靠在了座椅上，脸色瞬间变成了似乎色，大口喘着粗气，一副快要死去的模样。

　　阿波罗看到查尔斯的反应，顿时吓了一跳。

　　这到底是怎么回事？

　　就在他刚反应过来，想要为查尔斯做急救的时候，却见对方脸上满是绝望的苦涩，呢喃道：“完了，全完了。那个重犯逃走，我们都要死，所有人都要死。就算她放过我们，美联邦也不会我们，不会放过我们的家人。”

　　阿波罗听到这里，顿时有些坐不住了。

　　他不敢相信地看向查尔斯，紧张地问道：“查尔斯叔叔，不就是暂时跑了一个重犯，我们将她抓回来就是了，不会这么严重吧？”

　　他不懂，只是跑了一个重犯而已，查尔斯为什么会做出这般姿态。

　　查尔斯满脸苦涩，双眸缓缓闭了起来，无力地笑道：“你不懂，那不是普通的重犯，而是受到银河议会永久通缉的可怕存在。虽然已经过去了不知道多少年，但关于她的通缉令却始终高挂在银河议会的通缉名单中。你知道，如果将她送往银河议会，能够得到的奖励是什么吗？”

　　查尔斯顿了一下，脸上带着几分嘲讽，轻笑道：“四十六颗银河议会控制中的生命星球，以及银河议会三百年的领地保护权！”

　　四十六颗生命星球，三百年的保护！

　　阿波罗闻言，顿时目瞪口呆地愣在那里，心中充满了不敢置信。

　　纵观整个银河系，能够有四十六颗生命星球的国家，也不超过三十个。而他们无一例外，全都是银河系响当当的大国。

　　可是现在，只要抓捕一个重犯，立刻就能成为银河系最有权势，最富有人的之一！

　　天啊，那个人到底是什么来头？

　　东京，青楼，一处小型别院。

　　别院整体并不大，总体占地不到一千个平方。其中除了一栋相当别致的两层小木楼，还有一个典雅精致的小型花园。

　　苏媚儿静静的依偎在二楼的阁窗前，眺望着苍穹上闪烁着的繁星，妩媚动人的俏脸上浮现两抹诱人的醉红。

　　就在她双眸有些迷离，静静地想着心事的时候，花园中突然传来一阵沉闷的声响。

　　那声响虽然不大，但是在寂静的黑夜之中，却显得异常的清晰。

　　苏媚儿闻声望去，不由玉手遮掩樱唇，满脸的惊讶之色。

　　透过朦胧的灯光，却见在花圃中趴着一道曼妙的人影。她身着一袭白色的长裙，其上破破烂烂的遍布血迹。若非她头顶红色狐耳微微颤抖，苏媚儿都要怀疑她是不是已经死了。

　　当然，最让苏媚儿惊讶的地方，还是她身上覆盖的六条狐尾！

　　六条狐尾？

　　苏媚儿望着下方花圃中趴着的人影，俏脸上满是惊讶之色，心中充满了怪异的感觉。自己以前也见过很多姐妹，但是从来没有听说过有六条狐尾的姐妹啊！


第86章 青丘雅，域外狐族

　　苏媚儿黛眉微蹙地来到花圃前，小心地看了看地上已经陷入昏迷中的人影，妩媚的俏脸上露出几分犹豫。

　　青楼规矩森严，这个人的来历又充满了蹊跷。自己若是救了她，将来被其他人发现的话，自己肯定也要受到牵连。可若是将她交给青楼，到时候只怕生死不知，最好的结果也是落得和自己一般。

　　运气好，或许能够获得恩客的包养，被人圈养在这青楼之中，只用伺候一个男人。虽然将来的命运依旧充满了变数，当恩客厌恶了自己的时候，又要成为命运的棋子，但这终究还是一个希望。

　　可若是运气不好，那真是万劫不复，只能成为一点朱唇万人尝的妓女。

　　哎，算了，终究是同族。

　　苏媚儿挣扎了片刻，看着地上生死不知的人影，脸上露出淡淡的无奈，心中幽幽地叹了口气。

　　她小心地看了眼院门外，确定没有人注意到别院中发生的一切，才将地上那道纤细的人影抱了起来，然后快速将之带入房间，并且关上了房门。

　　虽然只是短短几秒的时间，但苏媚儿白皙如玉的额头却已经遍布细密的汗珠。

　　她靠在房门上，微微松了口气，勉强平复了剧烈跳动的小心脏。

　　之后，苏媚儿为其擦拭了一番伤痕累累的身体，并对那些细密的伤口做了一些简单的治疗，才将其放在了自己的软塌之上。

　　她坐在床边，打量着床榻上的人影，眼中浮现一抹惊艳。

　　就算是见惯了各种绝色美人的苏媚儿，在第一次看到六尾妖狐真容的那一刻，都不禁有些被惊艳到。她不得不承认，自己以往见过的所有美人，没有一人能够与之比肩。

　　六尾妖狐静静地躺在床榻上，精致的瓜子脸细腻的更胜白玉，双眸虽然已经闭上，但是那长长的睫毛，以及微微翘起的眼角，无不留露着让人心惊的魅惑。只是那副妩媚勾魂的神态，配上高挺秀气的琼鼻，以及小巧娇艳的樱唇，却平白多了几分坚毅。

　　她无力地躺在床上，宛若冰霜般晶莹的俏脸，以及随意披散在身下的银色的长发，又让她多了几分柔弱与冰冷。

　　就在苏媚儿打量着床榻上的人影时，却见她突然睁开了双眸。

　　“霹雳！”

　　苏媚儿望着对方的双眸，只感觉犹如一道开天辟地的霹雳闪过，瞬间就陷入了失神之中。当她回过神来的时候，却发现床榻上的人影不知何时已经半坐了起来。

　　她靠在床头，谨慎地打量着周围的环境，眼中充满了警惕，以及淡淡的轻松之色。当她发现苏媚儿苏醒，明眸微动地瞥了她一眼，平淡道：“是你救了我？”

　　那声音虽然平淡，但给苏媚儿的感觉，却好像一座巍峨不朽的高山压来，就好像要把自己彻底镇压。在那可怕的威压下，她一时间僵立在那里，竟是不敢开口。

　　苏媚儿足足过了几秒钟，才从那可怕的威压中回过神来。

　　她略微有些惊恐地望着床榻上的那人，随后快速低下了螓首，柔柔弱弱地低声道：“是，是我。这位小姐，你没事吧？”

　　那人黛眉微蹙，看到苏媚儿怯懦的样子，冷声道：“你救了我，有资格称呼我的名字。记住，我叫青丘雅。”

　　苏媚儿听着青丘雅冰冷的声音，只感觉一股奇异的力量瞬间游走全身，就连心中的那几分惊慌，都渐渐平复了下来。

　　她小心地看了眼对方，脸上露出些许的疑惑，低声道：“青丘雅小姐怎么会受伤？”

　　青丘雅平淡地看了她一眼，随意道：“不小心灭了美联邦的一支星际航母舰队，然后被人家追着打喽！”

　　星际航母舰队？

　　苏媚儿闻言，不由目瞪口呆地看向青丘雅，玉手紧紧捂住微微开合樱唇，脸上写满了不敢相信。

　　星际航母舰队，那可是美联邦纵横银河系的基石。纵观整个美联邦浩瀚的国土，也只有五个星际航母舰队而已。别说是被人灭了一个星际航母舰队，美联邦就是随便调动一下星际航母舰队，那都是轰动银河系的大新闻啊！

　　苏媚儿望着青丘雅平静的面容，脸上笑容微微有些僵硬。

　　自己不会救回来一个疯子吧？

　　青丘雅仅仅是瞥了苏媚儿一眼，就猜到了她在想些什么。她双眸缓缓闭上，也懒得解释那么多，平淡道：“你救了我的事情，不要随便乱说，最重要的是不要被恶心的美联邦知道。否则，等待你的将是无尽的苦难。”

　　苏媚儿心中感到无奈，有些勉强地开口道：“青丘雅小姐真会开玩笑，美联邦可是传说中的自由国度。听说，即便是我们这些生化半兽人，在那里也能获得公民的资格。”

　　苏媚儿说到这里，俏脸上满是向往之色。

　　纵观整个银河系大大小小数百个国家，生化半兽人在大部分的国家中都是处于不受法律保护的状态。甚至在有些国家中，生化半兽人就和动物一样低廉可悲。

　　而美联邦，就是少数立法承认生化半兽人的国家之一。

　　青丘雅瞥了眼苏媚儿向往的神色，明眸中闪过几许寒芒，不屑地冷哼一声：“自由，真是可笑的东西。你知道在这三千年里，我们被美联邦猎杀的同族有多少，那是数以百亿亿记的数量。单单是最近百年的时光，在美联邦无辜惨死的狐族就多达二十亿之巨。”

　　苏媚儿闻言，满脸不信地摇了摇头，反驳道：“不可能。生化半兽人可是违法的存在，就算是整个银河系的生化狐族全部加起来，都不一定能有十亿的数量。”

　　苏媚儿虽然不知道生化狐族的具体数量，但也明白这种违法的行为肯定会受到严重的限制。至少以她所知的数据而言，绝对不可能如青丘雅所言。

　　或许美联邦有无辜惨死的狐族，但绝对没有青丘雅说的那般严重。

　　青丘雅不屑地瞥了她一眼，冷哼道：“蠢货，谁告诉你只有银河系有狐族存在。宇宙浩瀚无穷，人类所在的银河系只是小小的一隅之地罢了。早在三千多年前，我们的族人就已经离开了银河系。哼，当年要不是凤嫣然那个贱人反水，人类早已经成为了历史的烟尘，哪还有今日的风光。终有一日，我们的族人会再次归来，将所有的人类连同那个贱人一起毁灭！”

　　青丘雅说到凤嫣然，脸上满是可怕的杀机，让整个房间都不禁冷了下来。

　　凤嫣然，三千年前，离开银河系？

　　苏媚儿听到这里，脸上不禁露出沉思之色，隐隐感觉自己好似想到了什么。她总感觉凤嫣然这个名字有些耳熟，似乎在什么地方听说过一样。

　　苏媚儿沉思片刻，脑海中陡然浮现一抹灵光。

　　凤嫣然，不就是大夏国鸣凤宫的主人，银河系地位最崇高的女人之一！

　　传说，她是一位能够长生不死，容颜永驻的绝世美人。也有传说，她是一位将修行推演到极致，能够屠戮星辰的可怕存在！

　　苏媚儿想到这里，娇躯不由微微一颤，脸上露出几分惊恐。

　　青丘雅憎恨的神态，就好像认识凤嫣然一样，难道她之前的话并不是玩笑，而是真的覆灭了美联邦的星际航母舰队？

　　三千年前的历史，好像是有一段很含糊的记载？


第87章 银河永夜，七圣的传说

　　青丘雅瞥了苏媚儿一眼，双眸缓缓地闭了起来，轻轻叹息道：“看你的姿态神韵，想来是受到严厉调教的狐姬。那你可知道，生化人是在什么时候成为禁忌。”

　　苏媚儿闻言微愣，陷入了沉思。

　　对于青丘雅能够看出自己的身份，她心中并没有什么惊讶。

　　所谓狐姬，就是生化人公司专业培训出来的高级狐女，不仅要精通各类歌舞乐器，更要对琴棋书画等某些方面有着特别的研究。可以说任何一个高级狐姬，都是某些方面有着相当造诣的才女。

　　苏媚儿新月般的黛眉微蹙，沉吟道：“生化人被银河议会明确列为禁忌，应该是在三千六百年前的时间。据闻，在禁令出现之前，曾经发生过一次大规模的生化人叛乱，足足牵扯到了一百三十五个国家的一千六百多颗生命星球。那一次的叛乱持续了十五年，整个人类世界的经济足足倒退了两百多年。但也正是因为这次叛乱，人类世界的科技才有了长足的长进，为后来称霸银河系尊定了基础。只是有些奇怪，史料上关于这次叛乱的记载语焉不详，虽然说最终镇压了叛乱，但是具体数据成果丝毫未曾提及。而关于这一次的生化人叛乱，又被称之为银河永夜！”

　　青丘雅听着苏媚儿的言语，脸上露出一抹嘲讽，冷笑道：“他们当然不敢提及，因为所谓的叛乱从未被镇压！”

　　苏媚儿闻言，回想起青丘雅刚刚的话语，不禁娇躯微微一颤。

　　她水汪汪的明眸小心地看向青丘雅，脸上带着几分难以相信，几分期待，颤抖地呢喃道：“难道，他们离开了银河系！”

　　青丘雅微微颔首，面容满是冰寒的杀机，叹息道：“当年，我们本已经取得了战争的优势，随时都可能彻底覆灭人族。可恨在最关键的一战，凤嫣然那个贱人突然反水，以至我们功亏一篑。那一战，我们损失了七成的星际战舰，以及超过二十亿的各族精锐战士。如此重大的损失，各处防线频频告急。无奈之下，我们只得带领部分精锐离开银河系。”

　　苏媚儿艰难地咽了口唾沫，满脸惊骇地看向青丘雅，声音干涩地惊呼道：“青丘雅，青丘圣者。您就是三千六百年前，起兵反抗的七圣之一！”

　　青丘雅脸上露出一抹嘲讽，淡淡地瞥了眼苏媚儿，冷声道：“七圣，在那些人类的眼中，我们只是七个恶魔吧？”

　　人类对自己有多大的仇恨，青丘雅心中明明白白。甚至可以说，她对人类的恨意，比之人类对自身的恨意还要沉重。

　　如果可以，青丘雅从不介意彻底覆灭人类！

　　苏媚儿得到青丘雅的承认，顿时整个人僵在了那里。

　　她如同小鹌鹑般的垂下了头，丝毫不敢抬头看青丘雅一眼。她心中满是不可思议的情绪，同时还带着几分难言的恐惧。苏媚儿怎么都没有想到，自己只是一时心软救了个同族，竟然会是三千多年前带领生化人叛乱的圣者。

　　或者说，人类历史上最大的恶魔！

　　虽然青丘雅是自己的同族，但苏媚儿想到史书上的记载，更多的还是感到恐惧。

　　青丘雅感受到苏媚儿的恐惧，脸上的神情虽然没有变化，但是眼中却闪过几分柔色。她声音平淡，道：“不用害怕，你救了我的性命，更是我的同族。我青丘雅一生杀戮无数，但还不会对一个救了自己的同族下手。”

　　苏媚儿闻言，只感觉一股特殊的力量平复了自己的情绪。

　　她微微松了口气，如同害怕的小鹿般偷偷地看了青丘雅一眼，随后赶忙再次低下了头，就好像生怕被对方发现一样。

　　青丘雅望着苏媚儿的小动作，心中不禁生出几分异样柔情，就连眼中的冰寒都在不知不觉中散去了些许。

　　真是一个可爱的小家伙，可惜已经被人破了身子，否则倒是可以传承自己的衣襟。

　　自己现在身受重创，人类的世界是绝对不能久留，否则后果实在是不堪设想。狐族那里应该已经得到了自己的消息，只是他们想要突破重重封锁赶来地球，也不是一件容易的事情。自己说不得还要在地球潜伏几个月，这段时间可就有些麻烦了。

　　青丘雅想到自己的处境，新月般的黛眉微微蹙了起来，脸上露出几分凝重。

　　与此同时，大夏国大使馆。

　　一位身着黑色广袖长袍的中年男人满脸的不敢置信，望着身前投影的人，惊呼道：“什么，梁家被灭，柳家重新掌控大局，就连美联邦的人都知难而退了。”

　　那人神色平静，淡然道：“不错，地球的政治局势完全超越了我们之前的预计。根据最新传来的消息，这一切的变化都源于一个叫羽化仙门的势力。只是有些奇怪，以我们大夏国的情报能力，竟然没有丝毫这个势力的消息。”

　　中年男子眉头紧皱，摆了摆手示意自己已经知道。

　　他靠在造型古朴的舒适长椅上，静静地望着办公室的房顶，脸上露出几分苦笑。

　　本以为柳家在走投无路的情况下，会选择与大夏国进行合作，没想到居然出现了这种变数。现在柳家重新掌控局势，三皇子的谋划也就废了大半。

　　想要借此机会控制地球的谋划，算是彻底失败了，这让自己与三皇子怎么交代啊？

　　就在中年人陷入沉思的时候，坐在一旁沙发上的高晗平淡道：“叔叔，事情既然已经发生，那我们当务之急是将消息立刻送给三皇子殿下。柳家虽然掌控了局势，却也得罪了美联邦的人。如果地球牵扯的利益不大，美联邦最多进行口头警告。可一旦其中牵扯的利益重大，不排除美联邦会出动舰队的可能。到时候，主动权依旧掌控在我们手中。”

　　中年男子闻言，脸上的凝重散去，赞许地点了点头。

　　不错，美联邦若是真的出手，柳家该如何自处依旧是个问题。到时候，他们怕不是还要求到大夏国身上。

　　只是那个羽化仙门，到底是个什么东西？

　　中年人想到改变了这一切的羽化仙门，眉头紧紧皱成了一个川字。

　　地球的形势越来越复杂，整个银河系的目光都已经汇聚在了这里。眼下莫名出现的羽化仙门，也不知道究竟是哪方势力。

　　不过，他们敢先行出手，还真是不怕死！

　　中年人想到地球复杂的形势，微微摇了摇头。

　　就连大夏国，现在都不敢轻易插手地球的事务，就连美联邦想要插手地球，还要找梁家这么个代言人。那不知名的羽化仙门敢直接插手地球事务，也不知道是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎。

　　柳家，后院内宅。

　　莫尘静静地坐在庭院的走廊上，眺望着昏暗的苍穹陷入了失神。

　　这短短几天发生的事情实在太多，甚至比自己前二十多年遭遇的事情，都要来的刺激与激烈。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，敖玉的声音突然响起：“你有时间感慨人生，难道就不能干一些正事吗？”

　　莫尘闻言，顿时从沉思中惊醒。

　　他无力地翻了个白眼，心中对敖玉彻底的无语了。这条变态的色龙，天天都在想些什么东西啊！

　　敖玉也不在乎莫尘的非议，沉吟了两秒的时间，问道：“对我们现在所处的这个世界，你真的了解吗？”

　　莫尘神情微愣，脸上多了几分正色。

　　这是，什么意思？

　　难道，敖玉发现了什么东西！

　　在那一瞬间，莫尘瞬间想到了神秘的妖刀姬。


第88章 陨落的天道，残破的世界

　　这个世界到底是什么样子？

　　莫尘想到敖玉的问题，不禁陷入了沉思之中。

　　如果是在以前，莫尘可以毫不犹豫的回答，这是一个以科技为主的高度发达的星际世界。但是随着知道的越多，接触的东西越多，莫尘现在反而有些不知道该如何回答。

　　这个世界的科技是很发达，不管是空间跳跃技术，还是各种强大的星球生态改造技术，又或者是传说中能够毁灭星系的黑洞武器，无不展现了科技的伟大与魅力。

　　但是在这种伟大的背后，隐藏的东西同样让人不得不去深思。

　　在以前，莫尘以为古武大宗师已经是很强大的存在，甚至以为是这个世界武道的巅峰。但是在接触妖刀姬与凤清舞之后，他隐隐察觉到了更深层次的东西。

　　不说妖刀姬的诡异，就是凤清舞身上的秘密，也不是普通的武道能够解释。

　　莫尘沉吟了几秒，认真道：“这个世界，表面上来看是以科技主导，但在修行之道的钻研上，也并没有我以前想象的那般弱小。”

　　敖玉轻笑一声，无奈道：“你啊，还是没有看到事情的本质。科技也好，修行也罢，大道殊途同归，终究是以超脱天地为目标。你需要注意的问题，难道不是这个世界的等级极限。想一想你去的那个小世界，能够成就神通境界已经是极限。就算是我之前沉睡的那个世界，能够突破金丹成就元神，也已经是走到了世界的巅峰。但是这个世界，你了解多少，你知道他的极限是什么吗？”

　　莫尘闻言微愣，眉头不由皱了起来。

　　世界极限！

　　这么说来的话，似乎真的有一些道理。只是世界极限这种问题，自己上哪知道去？

　　莫尘沉思了片刻，却是没有任何的答案。他无奈地摇了摇头，开口道：“敖玉，你想要说什么，还是直接开口吧。这些弯弯绕绕的东西，我暂时可没有答案给你。”

　　以莫尘对敖玉的了解，它说了半天的话，肯定是想要为后面的事情做铺垫。说白了，就是想要引诱自己上钩。

　　敖玉也不管莫尘是否知道自己的目的，沉吟道：“不管是大千世界，还是微不足道的小世界，任何一个世界都有天道的存在。可是你现在所处这方世界，没有天道的存在。”

　　没有天道！

　　莫尘听到敖玉的话，彻底地愣在了那里，久久无法回过神来。

　　怎么会没有天道，即便是瞬息寂灭的小世界，都会有独属于自己的天道。

　　自己所在的这方世界何等浩瀚，无穷无尽的星辰根本无法计量。孕育着生命的星球数不胜数，这般浩瀚璀璨的世界，怎么想都不可能没有天道！

　　敖玉没有理会莫尘的失神，继续道：“其实，倒也不能完全说是没有天道。或者说，这个世界的天道早已经陨落更加合适。只是有些奇怪的是，这方世界的天道在陨落之后，不知道为何会散落在漫天星辰中，融入了浩瀚无尽的星球。其中，就包括你所在的地球。而现在，你有一个拯救世界的机会，拯救这方世界天道的机会。怎么样，想到自己可以拯救世界，是不是有点小激动。”

　　莫尘深吸了口气，恨不得给敖玉一巴掌。

　　你当我是小孩子啊，拯救世界，拯救天道！

　　咱们要是有那功夫的话，还不如讨论一下推到小妖精的事情，这个至少还能增长修为什么的。至于拯救世界这种事情，听起来就不是什么好事啊！

　　敖玉见莫尘不说话，赶忙道：“别啊，拯救世界可是大好事。不说拯救世界的滔天功德，就是来自天道的反馈，都能让你舒爽到翻天。”

　　莫尘不等敖玉说完，冷声道：“行了，以你无利不起早的性格，能够那么好心的拯救世界。你还是直说吧，自己从海洋中得到了什么消息，想要做什么。”

　　两人虽然相处时间不长，但是莫尘从敖玉的一言一行中，也算对它有了些许的了解。他可不相信，敖玉会是那种拯救世界的好龙。

　　敖玉沉默了几秒，声音有些尴尬地笑道：“其实也没有什么啦，就是本龙无意中发现了地球上的异状，感受到了隐藏在这颗星球中的天道之灵，感觉自己有必要为这个残破的世界做些什么。”

　　“呵呵。”

　　莫尘神色平淡，对敖玉报以最单纯的问候。这个死龙要是能那么好心，母猪都能穿越星际了。

　　敖玉见莫尘不相信，无奈道：“好吧好吧，反正你早晚都会知道，告诉你也没有什么。我之前不是和你提过，能够帮你开辟仙府道场吗？如果我们能够在灵脉上开辟仙府，就有机会唤醒隐藏在星球上的天道残灵。到时候，咱们或许能获得天道的嘉奖，那可是凡人几辈子都求不来的大机缘，其中的好处根本无法估量。虽然说这只是一个星球的天道残灵，但是以这个世界的等级来说，也足以让你修为大进。”

　　莫尘听到这里，才算明白敖玉为什么会突然要帮助自己开辟仙府，原来一切都是为了所谓的天道嘉奖。

　　不过，这玩意真的靠谱吗？

　　天道如果彻底破碎，并且融入到每一颗星辰，那地球上的天道之灵会有多强的力量，可就值得商酌了。

　　算了，反正也是未知之数，能不能唤醒天道之灵都还是两说。不过以敖玉的性子来看，它肯定还隐藏了一些东西。

　　莫尘心中想着，也想不到敖玉到底隐藏了什么。

　　只是天下攘攘皆为利往，敖玉如果没有其他的小算盘，还一个劲的热心帮忙，莫尘反而更要怀疑它的打算了。

　　时间缓缓的流逝，三天的时间转瞬即逝。

　　在这三天里，地球可谓是风起云涌。

　　因为梁家的突然覆灭，地球出现了大量的权力真空。各大家族在沉寂了一夜之后，纷纷化身饿狼，扑向了梁家在地球各个方面的利益。而在这场前所未有的饕餮盛宴之中，柳家却出乎众人预料的保持了克制，仅仅接收了梁家一些关键部门。

　　对于柳家的举动，其他家族虽然疑惑，却也丝毫没有影响吞并的动作。结果不到三天的时间，梁家在地球就成为了一个代名词，彻底的烟消云散。

　　三日后的凌晨，翡翠明珠小岛。

　　莫尘坐在飞车上，眺望着下方的小岛，脸上露出满意的神色。

　　小岛宛若一轮镶嵌在太平洋上的新月，怀抱着一方平静的蔚蓝色浅湾。其总体长约十八公里左右，最宽处达到了九公里，面积也算是相当不小。其上覆盖着密密麻麻的植被，看起来就好像一片原始森林。

　　当然，最让莫尘满意的地方，还是这里的那条小型灵脉。


第89章 美联邦的善意

　　柳诗妃坐在莫尘身旁，望着下方郁郁葱葱的小岛，微微有些失神道：“这个地方，完全满足你的要求。”

　　莫尘微微颔首，侧首看向柳诗妃有些疲惫的神情，眼中露出几分怜惜，柔声道：“最近的形势，可还好？”

　　这几天，莫尘为了寻找合适的地点开辟山门，并没有太过关注柳家的情况。因此对于地球现在的局势，他也并不是太过清楚。

　　柳诗妃轻叹了口气，精致的俏脸上露出淡淡的疲惫，无力道：“梁家虽然覆灭，但是梁家栋因为前往月球，反而逃过了一劫。他在得到消息之后，毁掉了柳家在外太空的星际港，其中的星际战舰更是完全损坏。目前柳家虽然看似掌控了地球的形势，但因为第一舰队的毁灭，比之全盛时期还是差上几分。现在地球形势不太妙，我们也只能暂且稳住罢了。”

　　柳诗妃想到地球复杂的形势，无奈地摇了摇头。

　　柳家虽然有些后备的星际战舰，但不论是性能，还是其他方面，都无法与当初的第一舰队相比。梁家虽然覆灭，但是梁家栋的存在，依旧是一个极大的威胁。

　　尤其是，对方在得到了美联邦的支持之后！

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分慎重。

　　没想到，梁家竟然还有余孽未死，这可是一个不定时的大炸弹啊。

　　有机会的话，自己必须想办法除掉他。毕竟梁家的覆灭，自己可是要付九成九的责任。现在留下这么大一个威胁，真是让人睡觉都不安稳。

　　莫尘沉吟了两秒，柔声道：“你父亲现在的情况怎么样了？”

　　柳诗妃叹息一声，脸上露出几分伤感，道：“回来之后一直未曾清醒，根据医生送来的检验报告，他的情况有些糟糕。我姑姑正在联系大夏国的朋友，想要把父亲送往大夏接受治疗。但愿，一切顺利吧。”

　　柳诗妃说到这里，眼角挂上了两抹晶莹。

　　虽然没有人告诉自己具体的情况，但是医生与姑姑的神态，无不说明了父亲的情况很严重。大夏国虽然是银河系最强大的国家之一，但是父亲现在的情况，真的能够撑到那里吗？

　　柳诗妃不知道，也没有答案。

　　莫尘见她满脸哀伤，心中顿时多了几分后悔。他犹豫了一下，伸手将柳诗妃如玉的娇躯揽入怀中，抚摸着她柔顺的秀发，柔声安慰道：“不要太担心，一切都会好起来的。”

　　柳诗妃伏在莫尘怀中，听着他好似安慰小孩子的话语，扑哧一声忍不住笑了出来。

　　她眼角挂着泪水，玉手无力地拍打着莫尘的胸膛，故作凶狠地瞪了他一眼，哼道：“哼，别以为这样我就会原谅你。你到现在都还没有告诉我，那什么羽化仙门是什么东西，还有那天出现在你身后的小妖精。”

　　柳诗妃说到那个小妖精，不满地嘟起了粉嫩的樱唇。

　　莫尘见她这般神态，好笑地捏了捏她的俏脸，调笑道：“羽化仙门究竟是什么，你很快就会知道了。至于那个勾魂的小妖精，可不是来勾引你家男人的。”

　　柳诗妃闻言，俏脸瞬间变得通红，没好气地白了他一眼。

　　什么叫我家男人，我们只是很纯洁的男女关系，才不是那种关系呐。谁会在意那个小妖精，是不是来勾引我家男，呸，是不是勾引你。

　　时间缓缓流逝，当莫尘确定了开辟仙府的地点，柳诗妃所邀请的客人们，也先后来到了这处小岛。

　　翡翠明珠小岛，一处奢华别墅的二楼。

　　别墅占地面积两千多平方米，整体造型更加偏向东方的建筑风格。在别墅的前方，则是一处精致的小花园。而宴会举办的地点，就在这处小花园内。

　　莫尘透过别墅的阁窗，能够清晰看到小花园中的身着各色服饰的众人。

　　柳诗妃身着华贵的淡紫色束腰长裙，精致的面容上略施粉黛，平添了几分的几分娇艳。她立在莫尘身旁，瞥了眼下方的人群，柔声道：“这一次宴请的宾客，除了来自各大星级强国的使者，还有太阳系的一些豪商政要。”

　　莫尘望着人群一角，正在与两人交谈的查尔斯，眼中闪过一抹意外之色，微微颔首道：“美联邦的人居然也来了。”

　　柳诗妃嘴角微翘，露出淡淡的嘲讽，冷声道：“听说美联邦前几天走丢了一个重犯，现在正满地球的寻找。虽然他们很努力的想要保守这个保密，但基本上该知道这个消息的人，现在都已经知道了此事。莫大哥看到查尔斯身旁的两人没有，他们就是大夏国与罗曼诺夫帝国的大使。美联邦寻找犯人的事情闹得太大，他们似乎有些坐不住了。”

　　莫尘听到柳诗妃的话语，不由向着那两人望去。

　　只见其中一人身着黑色的广袖长袍，国字脸上带着儒雅的笑容，给人一种如浴春风的感觉。另一人身着得体的贵族服饰，行走间头颅微微昂起，似是颇为的高傲。

　　花园中。

　　罗曼诺夫帝国的大使安德烈满脸笑容，眼中带着几分嘲弄地看向查尔斯，笑道：“喔，这不是美联邦的查尔斯绅士，为什么会弄得这么的狼狈。你看这通红的眼睛，还有满是疲惫的面容，真是让人感到心疼啊。”

　　查尔斯听到安德烈的嘲弄，脸色阴沉如水，却是没有言语。

　　银河系三大帝国之中，就属美联邦与罗曼诺夫帝国的关系最僵硬。两国之间的战争，已经延绵了数百年之久，就从来没有停止过哪怕一天。

　　当然，两国之间的战争虽然没有停息，但也保持着一定的克制。

　　只是即便如此，两国之间的关系也可以用相当糟糕来形容。不论是在银河系的哪个地方，一旦两国的大使碰到一起，必然是一番干柴烈火般的嘲弄与争吵。

　　大夏国大使高文宇脸上带着温和的笑容，微笑道：“查尔斯先生可要注意身体，美联邦在太阳系的事务，还要查尔斯先生多多费心啊。”

　　查尔斯脸上带着僵硬的笑容，颔首道：“高先生费心了。”

　　他说着，似是不想与两人多言，大踏步地向着别墅的方向走去。

　　高文宇望着查尔斯快步离去的身影，眼中闪过几分沉思与异样。

　　查尔斯这家伙的表现，可是与往日的绅士风范大相捷径。看来美联邦逃跑的那个犯人非同小可，否则他不会表现的这般慌乱。

　　高文宇沉吟了两秒，对着安德烈举起酒杯，轻笑道：“安德烈先生怎么看？”

　　安德烈脸上露出一抹玩味，淡淡地瞥了眼高文宇，笑道：“我昨夜收到国内传来的消息，美联邦临时更换了前往太阳系的总指挥。”

　　高文宇闻言微愣，眼中闪过淡淡的惊讶。

　　美联邦竟然为了那个重犯临时更换总指挥，看来事情比自己预计的还要复杂。只是有些奇怪，到底是什么重犯，才会让美联邦这么的紧张。

　　而这么重要的犯人，又为什么会出现在地球？

　　就在两人陷入沉思的时候，莫尘与柳诗妃已经从别墅中走到了花园，而查尔斯不急不缓地来到了两人身前。

　　美联邦与柳家之间的事情，早已经在上流社会传开。故而当查尔斯向着莫尘两人走去的时候，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“美联邦这是什么意思？”

　　“难道查尔斯大使不甘心，想要在这里下达最后通牒。”

　　众人望着脚步沉重的查尔斯，想到美联邦一贯的霸道风格，心中不由闪过几分异样。

　　在众人的猜测中，查尔斯缓缓走到莫尘两人身前。他脸上带着温和的笑容，眼中闪过几许疲惫，颔首道：“莫先生、柳小姐，不知道查尔斯是否有幸，能够与两位单独谈一谈。”

　　查尔斯的话语，就好像一阵狂风扫过花园，让众人顿时陷入了凌乱之中。

　　这，什么意思？

　　看他的样子，似乎不想要找麻烦！


第90章 各有算计，历史的烟云

　　众人满脸惊愕，有些难以相信的面面相觑。

　　虽然说国与国之间只有利益，脸面什么不过是个笑话。但查尔斯几日前的威胁场景，对很多人来说依旧历历在目。这才短短几天的时间，他就做出了这番姿态，如此快速的转变，实在是让众人不得不目瞪口呆。

　　莫尘与柳诗妃对视一眼，其中透着些许的诧异。

　　美联邦何等霸道，从查尔斯当初想要封锁国会大厦的行为，就足以窥探少许。可这才几天的功夫，怎么查尔斯就软了下来。他现在的态度，与数天前可是差了太多啊。

　　莫尘沉吟了几许，对柳诗妃微微颔首。

　　他倒是想要知道，究竟是因为什么事情，才会让查尔斯的态度变得如此之大。

　　书房之中。

　　莫尘与柳诗妃坐在青藤座椅上，查尔斯坐在两人的对面。

　　几人沉默了片刻，查尔斯叹了口气，双眸有意无意地从莫尘身上扫过，沉声道：“两位想来已经知道了，我美联邦的一位重犯从美洲监狱越狱。”

　　莫尘双眸微眯，其中透着几分惊愕。

　　难道查尔斯的这些变化，全都是因为那个所谓的重犯？那到底是一个什么样的重犯，才能让查尔斯这么快放下心中的芥蒂，一副谦虚的态度前来寻求谈话。

　　查尔斯看了两人一眼，脸上露出一抹苦涩，无奈道：“两位现在肯定很疑惑，到底是什么样的重犯，才会让美联邦如此紧张。”

　　莫尘脸上带着淡淡的笑容，平静地看着查尔斯没有言语。

　　查尔斯深吸了口气，认真地看了两人一眼，沉声道：“此事的重要，关乎到整个银河系的安危，还望两位可以保密。”

　　查尔斯自是不信莫尘两人能够保守秘密，只是事情已经到了这种地步，以大夏两国的情报系统，想要获取关键信息只是早晚的事情。事情既然已经无法隐藏，那就只能想办法将影响降到最低。

　　比如，趁大夏两国没有反应过来之际，将那重犯找到并抓获！

　　莫尘两人听到查尔斯的话，终于露出了几分遮掩不住的惊讶。

　　事关银河系的安危！

　　这也太夸张了吧？

　　两人对视一眼，其中满是疑惑与不解。他们实在想不通，到底是什么样的重犯，才会关乎到银河系的安危。

　　查尔斯双眸微闭，叹道：“这个犯人，还要从五千多年前说起。”

　　五千多年前！

　　莫尘双眸紧缩，心中充满了怪异的感觉。自己前几天才与敖玉讨论这个世界的等级问题，难道这就要碰到活了几千年的老怪物不成？

　　查尔斯没有理会莫尘两人的疑惑，双手揉着太阳穴，沉声道：“在人类探索宇宙的伟大过程中，人口的数量与人类的身体素质渐渐成为了最大的制约。

　　各类古老神秘的锻炼方法，虽然能够强化人类的身体，但这个过程实在太过缓慢。对伟大的星际探索来说，古老的锻炼方法已经跟不上科技发展的节奏。

　　在这种紧迫的情况下，一种名为觉醒的基因药物凭空出现。虽然这类基因药物存在相当的失败率，还有一定的副作用存在，但是有着生化克隆人的支撑，人类对宇宙的探索还是走上了快车道。

　　在之后的上千年里，人类在银河系的疆域扩大了数百倍。

　　只是在这种前所未有的辉煌中，很少有人注意到盛世下的隐患。生化人因为是基因克隆人，在很多国家并不受到法律的保护。再加上觉醒药剂的副作用，很多生化人出现了兽类的特征，这也就更加受到人们的轻视与鄙夷。

　　歧视、残害、虐杀，无数难以想象的灾难落在生化人身上，让他们就好像一座被死死压制的火山，等待着毁灭一切的爆发时机。

　　最终在三千六百多年前，这个深深埋藏在人类社会的隐患爆发了，以超越了任何人想象的速度，在整个人类世界蔓延开来。

　　生化人的叛乱，在短短数年内席卷了大半个人类世界。之后不到十年的时间，自然人就已经陷落了超过六成的领土。那是一场自然人与生化人的战斗，也是一场险些毁灭了人类文明的战争。虽然自然人最终获得了胜利，但很少有人知道，生化人并没有被消灭。

　　他们，离开了银河系，并且创造了相当繁盛的文明。

　　而现在，他们要回来了！”

　　莫尘与柳诗妃听到这里，不禁面面相觑。

　　对于生化半兽人的存在，莫尘还是在前几天才刚刚知道，更别说这些被人刻意隐藏起来的历史了。他还真没有想到，人类在银河系外居然还有生化人这种大敌。

　　只是他们要回来，又和地球有什么关系？

　　查尔斯顿了一下，认真道：“而这次从美洲监狱逃走的那个重犯，正是当年率领生化人反叛的重要人物之一。虽然她现在身受重创，一身实力已经去了九成九。可谁也不敢保证，她什么时候会完全恢复过来。一旦被对方恢复了实力，以太阳系目前的实力而言，在她手中没有丝毫的反抗之力。而若是被她与域外的生化人取得联系，对整个人类世界都是一场前所未有的灾难。”

　　查尔斯话音刚落，柳诗妃淡淡地瞥了眼窗外的天色，平淡道：“如果美联邦愿意交出梁家栋，或许我们可以考虑在这个问题上继续谈下去。但是很抱歉，我现在还没有看到美联邦的诚意。”

　　查尔斯神情微顿，没想到柳诗妃会这么直接。

　　他脸色微变，一时间不知道该如何继续说下去。

　　交出梁家栋肯定不可能，这可是美联邦将来插手太阳系事务的重要棋子。可没有柳家的力量支持，单凭美联邦在太阳系的力量，想要找到刻意隐藏的青丘雅，显然是一件近乎不可能完成的任务。

　　不过，他们会帮自己找到青丘雅，不是吗？

　　查尔斯想到美联邦的情报系统，心中丝毫没有因为柳诗妃的拒绝而显得愤怒。他此次故意将消息泄露给柳家，就是希望借助柳家的力量找到青丘雅。至于柳家会不会捷足先登，查尔斯心中满是不屑。

　　就凭柳家现在的实力，全盛时期都不是青丘雅的一合之敌。即便她已经身受重创，依旧不是柳家可以抗衡！

　　至于大夏国等其他国家，等他们得到确切消息，并且做出了相应的布置，时间早已经不知道要过去多久。美联邦现在需要做的，就是打这么一个时间差。在其他国家没有得到确切的消息前，以最快的速度找到对方的踪迹，并且将之成功抓捕！

　　青丘雅，美联邦志在必得！

　　她将是美联邦征伐域外的重要武器，也是了解银河系外情况的关键线索。银河系已经饱和，人类需要新的领地！

　　查尔斯心中念头微动，不急不缓地站起身来，拿着自己的圆顶礼帽，微微颔首道：“这件事，我暂时无法给出确切的答案，还请柳小姐谅解。”

　　莫尘望着查尔斯离去的背影，脸上露出了沉思之色。

　　查尔斯的表现，实在是有些诡异。从他的态度来看，根本就不像是来寻求合作的，而是想要故意将消息泄露给自己。

　　可是，他到底为什么要这么做？

　　莫尘疑惑地与柳诗妃对视一眼，其中满是疑惑不解。

　　柳诗妃脸上带着温柔的笑容，为莫尘整理了一下衣衫，柔声道：“不管那个老狐狸有什么打算，你现在需要考虑的问题，可不是那什么反叛军重要人物。”

　　莫尘闻言，微微一笑。

　　开辟仙府道场，才是自己现在最重要的任务。

　　只是敖玉那个流氓龙已经几天没有动静，也不知道到时候会不会掉链子。虽然即便没有它的帮助，开辟道场也没有任何问题。

　　但莫尘还是很好奇，敖玉到底能做出什么样的布置。


第91章 紫气浩荡三万里！

　　查尔斯走出别墅之后，看都没有看众人一眼，就匆匆离开翡翠明珠小岛。

　　高文宇两人望着查尔斯离去的飞车，眼中闪过些许凝重之色。

　　美联邦这次出逃的犯人，看来真的非同小可啊，否则查尔斯不会完全失去了往日的风度。他今天对柳家的态度，怕也是为了那个所谓的重犯吧？

　　可是，那个重犯到底是什么来头？

　　高文宇与安德烈对视一眼，随后彼此微微摇了摇头，却是谁也说不出个所以然来。

　　美联邦在此事上的保密程度太好，之前从未有丝毫的消息泄露。要不是重犯突然出逃，以至于让美联邦乱了手脚，怕是消息还不知道要隐藏到什么时候。

　　高文宇沉吟几许，双眸瞥了眼安德烈，低声道：“美洲监狱的那些狱警，不知道安德烈先生可有消息？”

　　安德烈闻言，粗重的眉头顿时紧皱了起来，微微摇头道：“高先生应该已经知道，所有知情的狱警都已经牺牲。就连在太阳系颇有名气的铁面判官崔靖，现在也成了银河议会通缉的叛国贼。”

　　高文宇晃动着手中的酒杯，沉声道：“美联邦的动作还真是够快够狠，这么短的时间就已经清理了所有痕迹。不过这样的动作，也说明了那个逃犯的重要性。现在我们唯一的线索，就是铁面判官崔靖！”

　　高文宇说到这里，双眸闪过一抹异色。

　　他侧首看向安德烈，脸上带着温和的笑容，轻笑道：“不知道安德烈先生对美联邦的这个逃犯，是不是也比较感兴趣。”

　　安德烈举起手中的酒杯，将之一饮而尽，笑道：“当然，能让美联邦不开心的事情，我罗曼诺夫帝国全都感兴趣。”

　　高文宇闻言，满脸笑容地举杯示意，将酒水一饮而尽。

　　大夏与罗曼诺夫帝国，虽然在地球上都有一定的实力。但地球毕竟只是偏远的小地方，两国留在这里的实力并不强大。以美联邦的实力都一无所获，他们只能选择联手出击，才能抢先获得关键情报。

　　而铁面判官崔靖，就是他们的目标。

　　两人达成合作，气氛顿时就不一样了。安德烈脸上露出温和的笑容，瞥了眼身前的别墅，柔声道：“高先生对这羽化仙门，不知道有什么看法？”

　　高文宇沉吟了几秒，眉头微皱道：“恕我孤陋寡闻，以前从未听闻过这个势力的存在。不过以他们那晚展现的实力来看，显然也不是易于之辈。至于他们所谓的道场，我倒是稍微有点了解。”

　　“哦。”安德烈闻言，脸上露出一抹好奇。

　　道场这个词，安德烈还是第一次听说。当然，对于这个所谓的道场，安德烈也并不是那么的在意。一个从未听闻过的势力，还能掀起什么风浪不成。

　　他们虽然展现了一些实力，但是在罗曼诺夫帝国眼中，完全是不足一提。

　　高文宇沉吟了几秒，似是在斟酌该如何讲解。他双眸微眯，开口道：“安德烈先生应该明白，我大夏继承的是炎黄一脉的传承。而道场一词，恰好出自古老的炎黄文化。在炎黄文化之中，道场是佛道高人修行的场所。而如果没有猜错，羽化仙门此次的目的，或许是想要展现自己的空间技术。”

　　展现空间技术？

　　安德烈闻言，顿时愣在了那里。

　　他脸上带着几分嘲弄，好笑道：“空间技术虽然是国家科技的象征，但也并非全部素。一个从未听闻过的势力，也敢在我们的面前卖弄空间技术。”

　　安德烈说着，好笑地摇了摇头。

　　综观整个银河系，在空间技术的钻研方面，没有哪方势力能够与三大霸主相比。在其他国家还在研究空间虫洞技术的时候，三大霸主已经开始研究空间扩展技术，能够在一些特殊的材料上扩展出固定的空间。

　　比如在三大霸主国高层间颇为空间饰品，以及那些威震银河系的星际航母，全都用到了一定的空间扩展技术。

　　而这种须弥纳芥子的手段，也让三大国看到了新的研究方向。

　　时至今日，三国已经能够批量生产十个立方以内的小型空间装备，并且最大扩展出方圆数里的大型空间。

　　高文宇也不在意，举杯笑道：“当然，这些只是我的猜测罢了。”

　　安德烈笑了笑，没有在说什么。

　　要不是羽化仙门突然冒出来插手地球事务，安德烈甚至懒得关注这种从未听闻过的小势力。银河系太大了，伟大的罗曼诺夫帝国可没有兴趣关注一些废物。

　　就在两人说话的功夫，莫尘与柳诗妃从别墅中走了出来。

　　一时间，花园中的氛围热闹了起来。

　　众人不管出于什么心态来到这里，都不妨碍表面上说两句客气的话语。在酒宴的喧闹声中，骄阳缓缓地爬上了蔚蓝的苍穹。

　　时值正午，莫尘举起手中的酒杯，轻笑道：“今日是我羽化仙门在地球开辟道场之日，诸位能够不辞辛劳的前来观礼，莫某人深感荣幸。”

　　“莫先生客气了。”

　　“对，能够有幸目睹仙门开辟道场，也是人生一大乐事。”

　　众人脸上纷纷露出笑容，举杯示意地恭维道。就连心中万分不屑的安德烈，也是微微举杯示意，并没有表露出丝毫的异样神色。

　　莫尘环顾四视，轻笑道：“开辟道场的动静，可能会稍微有点大，诸位若是看到了什么奇异的东西，还请保持冷静。”

　　众人闻言，轻笑一声没有言语。

　　动静稍微有点大，还真是有趣的说法。这所谓的道场，难道还能把岛屿炸了不成？

　　莫尘没有言语，缓缓走到花园前早已经准备好的香案前。

　　妖刀姬悄无声息地立在他身后，依旧是那副性感的和服装扮。她望着莫尘的背影，眼中闪过几分复杂，其中有期待，又有着些许的不安。

　　莫尘神色凝重，先是点了三支香烛，随后对着香案上的天地二字躬身拜道：“羽化仙门弟子莫尘，今已完成师门试炼任务，恳求师门长辈赐下修行道场。”

　　伴随着莫尘的动作，众人纷纷将目光转移到了他的身上。

　　时间，一息一息的过去。

　　天地间，依旧是一片平静。

　　蔚蓝如洗的苍穹上，除了缓缓飘过的几朵白云，再也没有任何的动静。众人屏住呼吸观察了片刻，眼中纷纷露出几许的好笑。

　　这，难道就是所谓的大动静。

　　莫尘等了足足半分钟的时间，眼见天地依旧是一片平静，脸上的神情虽然没有变化，心中却忍不住将不靠谱的敖玉骂了一通。

　　这家伙，果然靠不住啊。

　　就在莫尘心中嘟囔，准备直接启动道场的时候，却见本来晴空万里的蔚蓝苍穹上，突然生出了变化。

　　无穷无尽的紫气凭空出现，浩浩荡荡的望不到尽头，将苍穹完全遮掩！

　　天地间凭空响起阵阵飘渺的道音，好像是天地的欢呼之声，又好像是在为世人阐述天地大道至理。伴随着玄奥的道音显现，紫气浩荡的苍穹上风云变幻，就好像有什么可怕的存在即将降临。

　　与此同时，一股前所未有的强大威压从天而降，宛若万丈高峰般镇压在众人的心头，让他们在不知不觉中跪倒在了地上。

　　短短两秒的时间，花园中就只剩下莫尘与妖刀姬依旧站在那里。

　　众人感受到来自苍穹上的可怕威压，无力地跪倒在冰凉的地面上，纷纷惊骇欲绝地抬首向苍穹望去，心中充满了惊惧与震撼。

　　这，到底是什么样的存在？


第92章 天地复苏，神邸的野望

　　就在众人心中不解的时候，一道平淡而又飘渺的声音凭空响起：“准！”

　　伴随着那飘渺的声音响起，苍穹上浩荡无尽的紫气动荡了起来。

　　一只晶莹如玉的遮天大手，凭空从紫气浩荡的苍穹上探了出来。那只玉手之巨大，犹如遮天蔽日般望不到尽头，就好像能够一掌拍碎天地！

　　嘶。

　　众人望着从天而降的可怕巨手，感受到犹如天地倾覆般的可怕威压，一个个双眼瞪成了铜铃般巨大，忍不住倒吸了口冷气。

　　他们满脸悲愤地瞥了眼神色平静的莫尘，心中简直恨不得骂娘。这就是你口中的动静有点大，有点你大爷啊，这分明就是想要毁天灭地吧？

　　就在众人心中悲愤的时候，那只遮天蔽日的大手已经从天而降，落在了翡翠明珠小岛的上空。

　　直到此时，众人才算明白，这只手到底有多大。

　　翡翠明珠岛屿虽然不算太大，但也纵横十数里之长。只是这般大的岛屿，在那巨手面前就好像微不足道的弹丸！

　　只见，它在岛屿上空轻轻一划，天地顿时为之变色。

　　一道黝黑深邃的空间裂缝纵横数百里，横贯整个翡翠明珠小岛的上空，犹如苍穹被撕裂般可怖！

　　隐隐之中，众人甚至听到了呲的一声轻响。

　　就在众人有些失神的时候，却见那巨大的空间裂缝中突然亮起一道五彩氤氲的神光。那神光充满了特殊的韵味，犹如开天辟地的圣光，充满了无尽的生机与希望。

　　氤氲斑斓的神光从天而降，将偌大的小岛笼罩其中。

　　莫尘看着从天而降的神光，以及浩浩荡荡不知几许的紫气，不禁有些微微的失神。敖玉那个流氓龙，竟然真的搞出了大新闻。

　　只是，这是不是玩的太大了？

　　莫尘嘴角微微抽搐，对于敖玉所做的一切，竟然不知道该如何评价。

　　就在他有些胡思乱想的时候，敖玉充满急促的声音突然传来：“你小子发什么愣，还不赶快开始创建道场。本龙这次为了帮你，可是赔上了血本。要是不能唤醒天道残灵，本龙数万年的积累，可就全白费了。”

　　莫尘听到敖玉急促的声音，终于从沉思中回过神来。

　　数万年的积累，看来敖玉这次所图非小。不过事情已经到了这一步，却是箭在弦上不得不发。

　　莫尘念头转动，心中道：“系统精灵，展开仙府道场，建立山门驻地。”

　　系统精灵道：“玩家选定山门驻地，开始展开仙府道场。”

　　它话音刚落，摆放在香案正中央的宫殿模型顿时化作漫天星点，消散于天地之间。

　　同时，大地一阵颤抖，犹如发生了地震般。

　　只见本来不过是十数里大小的岛屿，此时就好像被拉伸的橡皮泥般。虽然岛屿的总体形状并没有太大的变化，但面积却直接扩大了数十倍之多，南北纵横达到了上千里之巨。

　　千丈高山凭地起，半山腰上白云渺渺，隐隐能够看到些许宫殿坐落其中。

　　不过眨眼的功夫，翡翠明珠小岛就彻底变了一个模样。

　　一座南北纵横的山脉横贯岛屿，犹如分割天地的屏障。在岛屿正中央的位置，隐约能够看到一座高达五千多米的巍峨山峰，犹如一柄直入九天的绝世神兵，又好似支撑天地的巍峨天柱。

　　众人抬首看向别墅外的一切，皆是陷入了可怕的沉默。

　　这算什么？

　　是开天辟地，还是弹指间沧海桑田？

　　就算是动用最先进的生态改造技术，想要弄成现在这般景象至少也要数年的功夫吧。可是现在，前后一共用去了几秒的时间？

　　修行若是做到这种程度，真的还能算是人吗？

　　就在众人惊叹万分的时候，却见远方那若隐若现的巍峨高山，突然犹如神经质般抖动了起来，就好像要爆发的火山。

　　还不待众人反应过来，就见巍峨的高山突然平静下来，随后亮起淡淡的柔和白光。

　　那白光先是宛若萤火虫般微弱，然后渐渐变得刺目起来，最终化作一道通天彻地的光柱，向着蔚蓝的苍穹而去。

　　伴随着白色的光柱冲天而起，整个地球就好像活了过来！

　　海洋中，无数海洋生物浮出水面，宛若一条条游弋在大海中的巨龙，向着岛屿的方向汇聚。苍穹上，数之不清的鸟儿遮挡了苍穹，犹如一片片遮天蔽日的彩云，从全球各地向着通天光柱而来。陆地上，无数动物在欢呼，在苍茫的大地上肆意奔驰。

　　这一刻，整个世界都在欢呼雀跃！

　　东瀛，南方一处神社。

　　神社的面积并不大，大多数的建筑甚至带着几分破旧。在这处名为出云的神社中，只有五六个巫女存在，大多数还都是白发苍苍的年老巫女，只有两个看起来稍微年轻一些的巫女，却也至少三四十岁的模样。

　　在神社的深处，依稀能够看到两道曼妙的身影藏在祭坛的神像后，却正是当初从青楼逃离的聂小倩两人。

　　小青望着外界惊天动地的变化，感受到天地间隐隐发生的变化，脸色多了几分凝重。她虽然说不清到底发生了什么，但也能感受到天地变了！

　　聂小倩紧盯着苍穹上浩荡的紫气，感受到天地间的那种变化，眼神中满是狂喜之色，呢喃道：“天地复苏，天道再现。属于诸神的时代，即将开启！”

　　天变了，天道变了！

　　天地间的这种变化虽然微弱，但与传承中的记载何其相似。不会错的，这是天道复苏的开始，是诸神归来的征兆。

　　同时，这也是自己的机会！

　　孟婆吗？

　　聂小倩心神中浮现一道小碗的影像，脸上露出神秘的笑容。

　　小青闻言微愣，看向满脸狂喜的聂小倩，眼中多了几分不解与疑惑。

　　自从那晚被聂小倩带着逃离青楼之后，小青就感觉聂小倩发生了某种特殊的变化，但是却也说不清楚。此时她听到聂小倩的呢喃，心中越发肯定了自己的猜测。

　　小青迟疑了几秒，柔声道：“小倩，你这是什么意思？”

　　聂小倩嘴角微微翘起，秋水盈盈的双眸闪过一抹异色。她眉心处浮现一道奇异的紫色纹路，身上突然散发出一股神圣而又古老的威严，就好像自时光长河中走出来的古老神祇，让人不敢直视！

　　聂小倩玉手拂过垂在高耸上的青丝，瞥了眼大殿外的巫女，绝美的面容上露出淡淡的笑容，柔声道：“我们做了那么多年的孤魂野鬼，为什么不能聚拢香火，成就神祇！”

　　聚拢香火，成就神祇！

　　小青玉手遮掩樱唇，目瞪口呆地看向仿若变了一个鬼的聂小倩，心中充满了惊骇。

　　这种事情，怎么可以？

　　而且聚拢香火之法，可是神祇的不传之秘。小倩以前和自己一样，都只是可怜的孤魂野鬼罢了，到底从哪里得知的聚拢香火之法？

　　聂小倩没有理会小青的震撼，双眸中多了几分坚定，铿锵有力地说道：“天道不存，诸神不现。今天地有复苏之兆，生者亡者共处一世，我们为什么不能趁势而起。”

　　她似是劝说小青等女鬼，又好似在劝说自己，道：“他日若是天地重演三界，说不得我们还能窥探地府神君之位，成为与日月争辉的无上神祇！”


第93章 判官出世，九尾天狐

　　聂小倩说着，威仪万千地瞥了眼小青，以及两人身旁的那尊神像，脸上露出意味深长的笑容，柔声道：“姐妹们虽然侥幸逃脱姥姥的控制，却也沦落到这个陌生的世界，只能孤苦无依的漂泊天下。不知，诸位姐妹可愿意帮助留下来帮助小倩。”

　　小青听着聂小倩的言语，眼中不禁多了几分惊惧。

　　难怪那天夜里她明明可以独自逃跑，还要冒险将自己从那位公子手中救走，甚至冒着可能被人抓住的风险，救了其他的那些姐妹。只怕，早在离开青楼的那一刻，聂小倩就已经有了这等想法吧？

　　其他女鬼沉默了两秒，纷纷开口道。

　　“小倩姐姐说的对，我们现在已经是孤魂野鬼，还有什么好怕的。”

　　“就是嘛。这个世界既然没有神祇，我们为什么不能取而代之。”

　　“还是小倩姐姐想的周道，以后姐妹们可就全依赖小倩姐姐照顾了。”

　　小青听到众女鬼的话语，从失神中惊醒了过来。她感受到来自聂小倩的强大压力，脸上露出明媚的笑容，恭敬道：“小倩当初冒着生命危险，将我们从那虎狼之地救了出来。现在吾等有已经没有去处，只是不知道小倩妹妹愿不愿意收留。”

　　聂小倩闻言，双眸闪过一抹娇艳的紫色。

　　这些女鬼之中，她最看重的就是小青。虽然小青的实力只能说勉强可以，但在这一切初创的紧要关头，却也是一个重要的战力。

　　眼下鬼怪作乱，天下隐隐出现了乱象，正是自己出手的好时机。只要自己前期低调一些，凭借这个世界庞大的人口数量，再加上孟婆的传承，何愁不能成就神祇业位。

　　聂小倩螓首微抬，身上多了几分不同以往的威仪。她侧首看了眼其他女鬼，柔声笑道：“若是有朝一日小倩能够证的神位，定然不会忘记姐妹们的功劳。”

　　东亚，长安贫民窟。

　　不论在任何一个时代，世上总是存在富人与穷人。长安城的贫民窟多是低矮的棚户，与周边那高大繁华的城市显得如此格格不入。在这片低矮的棚户区，却汇聚着城市中所有阴暗的东西。

　　在贫民区的一角，有着一栋颇为精致的两层小楼。小楼的总体面积约莫三百多个平方，虽然在繁华的城市中算不得什么，但在这片贫民区却是相当的显眼。

　　只是，此处虽然与贫民区有些格格不入，却没有任何一个人敢打这里的注意。因为，任何一个在贫民区混的人都知道，这里住着一个狠人，一个曾经用一把普通长刀砍翻整个贫民区的狠人！

　　小楼的地下室，略显昏暗的灯光下隐约能够看到三道人影。

　　其中一道人影靠在长椅上，身上的衣衫带着斑斑血迹。他脸色苍白，双眸略微显得无神，显然是受了不轻的伤。如果细细打量就能发现，此人正是已经被太阳系议会定为罪人的崔靖。

　　崔靖抬首向门口的两人望去，低声道：“牛朗，外面的情况怎么样了？”

　　牛朗满脸疲惫之色，低声道：“外面查的很严，各大星际港口都有美联邦的人。另外，所有和我们有关系的人，都已经或明或暗被监控起来。这一次要不是马哥收留，我们恐怕。”

　　被称作马哥的那人身材魁梧，面容看起来带着几分狰狞的煞气。

　　他听到牛朗的话，满脸不好意思地挠了挠脑，低声道：“牛兄弟千万不要这么说，当年我在火星得罪那个世家子。最后要不是崔大哥法眼如炬，怕是早已经成了一堆枯骨。崔大哥现在被人陷害，我马军怎么能坐视不理。”

　　崔靖闻言，满脸的苦涩。

　　谁能想到自己堂堂铁面判官，竟然会在短短两天落到这一步。

　　崔靖想到那些惨死的弟兄，以及美联邦的逼迫，叹息道：“这一次，多谢马兄弟了。否则我和牛朗，真不知道要怎么办才好。”

　　马军脸色一本，认真道：“崔大哥说什么客气话，这可就是看不起我老马了。两位兄弟先在这里藏上几天，我会想办法将你们送出太阳系。最近几天可能苦了点，还望崔大哥见谅。”

　　崔靖听到这里，赶忙摆了摆手。

　　这种生死危机的关头，能够获得一席残喘之地，已经让崔靖心中倍感欣慰。

　　还不待他说些什么，马军搬来一个两尺许的大箱子，放在了房间中，尴尬道：“我知道崔大哥最喜欢读书，所以这次带了一些书籍过来。崔大哥若是呆的无聊，可以解个闷什么的。”

　　马军说着，与两人寒暄了几句，带着牛朗走了出去。

　　崔靖望着两人离去的背影，缓缓闭上了眼睛。他想到最近发生的事情，神情时而温柔如水，时而狰狞可怖。

　　良久，他轻叹了口气，脸上只剩下苦涩。

　　自己纵然是心中恨意滔天，但是面对美联邦这等庞然大物，又能有什么办法？

　　崔靖自嘲一声，眼角挂上了两抹晶莹的泪水。

　　他深吸了口气，勉强平复了复杂的心情，随手向盛放着书籍的箱子探去，拿出了一本宛若杂志般大小的书籍。那书籍看起来颇为古旧，在没有太多杂色的黑色封面上，隐约能够看到三个古老的鸟篆。

　　上书：生死簿！

　　崔靖随意地翻开书籍，顿时感觉眼前蓦然一会，就好像坠入了可怕的黑洞，再也感知不到其他的东西存在。

　　渺渺兮，他感觉自己的灵魂好似脱离了身体的束缚，向着不知名的地方而去。

　　与此同时，长安城中历史悠久的判官庙，出现了以往从未有过的异象。

　　东京，青楼。

　　青丘雅透过二楼半遮半掩的阁窗，眺望着苍穹上浩浩荡荡的紫气，感受着天地间隐隐发生的变化，脸色变得前所未有的凝重。

　　好可怕的气息，地球竟然还有如此强者存在！

　　这种来自天地间的奇怪感觉，到底又是怎么一回事。为什么自己突然有种血脉沸腾的感觉，就好像冥冥之中有什么东西在觉醒？

　　就在青丘雅心中不解的时候，突然听到下方传来阵阵压抑的痛苦呻吟，以及重物摔倒在地的沉闷声响。

　　她黛眉微蹙，撑着重创的身体走到楼梯处。

　　当青丘雅向着下方望去，顿时愣在了那里。

　　只见，苏媚儿无力地趴在客厅的地板上，曼妙性感的娇躯蜷缩成了一团。她妖娆的俏脸上满是痛苦之色，晶莹的玉手紧紧扣住地面，留下两道清晰可见的抓痕。

　　为了不引起其他人的注意，苏媚儿紧紧咬住那雪白的狐尾，勉强不让自己发出痛苦的呻吟。

　　当然，这一切都不是让青丘雅感到惊讶的地方。最让她不敢相信的问题是，苏媚儿浑圆如同满月的丰腴上，竟然缓缓长出了八根全新的狐尾！

　　九尾天狐！

　　青丘雅明眸瞪圆，傻傻的望着苏媚儿身后舞动的九条白色狐尾，心情变得复杂万分。她樱唇微微开合，却是久久无法言语。

　　这世上，怎么会有九尾天狐存在？


第94章 仙典

　　莫尘凝视着远方直冲九霄的光柱，眼中闪过几许惊讶。

　　好强大的天地灵气，竟然已经凝结成了实质，难道天道残灵真的被激活了？

　　就在莫尘心中疑惑不解之际，一道宛若云霞般的玄黄之气从天而降，向着他所在的地方汇聚而来。

　　莫尘还没有回过神来，就看到一道丈许长金色的龙影凭空出现，向着那飘落的玄黄之气冲了过去。

　　龙魂的出现，并没有引起其他人的注意，就好像只有莫尘自己能看见一样。

　　敖玉速度极快，就好像一道划破苍穹的闪电，转瞬就来到了玄黄庆云前方。它巨大的龙眸微微眯起，满脸陶醉地等待着功德庆云的降落，大笑道：“哈哈，本龙被困无数年，今天终于要自由了。这份天地功德，本龙就。”

　　在敖玉的大笑声中，那片功德庆云完全无视了它的存在，从那微微闪烁金芒的龙魂上直接穿过，继续向着莫尘的方向而去。

　　敖玉话音未落，望着从自己身上轻松穿过的功德庆云，顿时满脸呆滞的傻在了那里。

　　这，到底怎么回事？

　　按照自己之前的推算，这次帮助天道复苏的功劳，自己至少能占六成功德才对。可是为什么现在会这样，为什么天地功德会没有自己的份？

　　敖玉傻傻地望着落在莫尘身上的天地功德，只感觉一股强烈的抑郁之气涌上心头，恨不得呕血三升。

　　自己数万年积累的底蕴，就那么给别人做了嫁衣？

　　“我！”敖玉望着莫尘呆愣的眼神，明显还不知道发生了什么事情的模样，一双巨大的龙眸不知何时变得朦胧一片。

　　为什么，本龙突然好想哭？

　　下方，当莫尘功德入体，游戏精灵的声音突然响起：“恭喜玩家莫尘获得天地功德一份，因为玩家没有收敛功德的法门，或者镇压功德气运的至宝，还请尽快选择功德的使用分配。”

　　莫尘闻言微愣，心中惊愕道：“功德分配，这东西还能分配使用？”

　　功德这种东西，莫尘也只是在神话传说中听说过。但是关于功德的作用，以及该如何使用，那是没有太大的概念。在他的了解中，这东西似乎大多被凝练成了功德法宝，只是自己？

　　莫尘微微摇了摇头，功德法宝对自己而言太过遥远。

　　游戏精灵道：“如果玩家不选择分配使用，功德会在潜移默化中强化玩家的修为，以及资质福源等特殊属性。只是这样的使用方法，对功德的利用率最多只有百分之五左右。为了功德的最大化利用率，玩家可以选择将之赠与他人，也可以选择融入门派驻地。功德在融入门派驻地后，驻地将受到天地祝福，不仅灵气浓郁程度在原有的基础上提高十倍，更能潜移默化地强化驻地中的生灵。”

　　赠与他人，融入门派驻地。

　　莫尘眉头微皱，沉吟了两秒，没有直接回答，反而转移话题，问道：“敖玉是怎么回事？”

　　游戏精灵道：“敖玉本为玉玲珑中沉睡的龙魂，因为玩家而意外苏醒。早在玩家融合了玉玲珑的时候，它就已经与玩家签订了特殊的契约。从某种程度上来说，它依存玩家而存在，所以并不会对玩家造成伤害。”

　　莫尘听到游戏精灵的解释，眼中闪过一抹了然。

　　难怪游戏精灵对于敖玉的存在，并没有表现出什么异样，原来是早已经知道敖玉不会对自己造成伤害。而如果敖玉是依存自己而存在，倒也能解释它之前对自己的态度。

　　莫尘沉思了几许，认真道：“三成的功德赠予敖玉，七成的功德融入门派驻地。”

　　为了这次的事情，敖玉可是没有少出力。如果一点好处都给它，还真有点说不过去。最重要的是，这个流氓龙既然是上古仙神，想来肯定有着不少的好东西。以后用到它的地方还很多，没必要为了这点小事和它翻脸。

　　游戏精灵没有说话，莫尘只感觉身体蓦然一空，心中突然多了几分空荡荡的感觉。

　　敖玉正在半空中欲哭无泪的时候，突然见一道玄黄功德从莫尘体内分离而出，转瞬没入了自己的龙魂之中。

　　天地功德入体，敖玉感觉不仅之前的消耗全都补了回来，就连自己的龙魂都凝练了几分。

　　它微微愣神，望向莫尘的眼神多了几分复杂。

　　这份天地功德虽然不多，但也算弥补了自己之前的损失，总算没有白白忙活一场。不过，这小子竟然能在这种时候想到自己？

　　敖玉想到这里，眼中多了几分温和，少了几分冷漠与高傲。

　　切，说起来，这次的天地功德明明是自己的功劳才对，怎么会想到感激这小子，说不定他自己留下了多少呐。

　　敖玉龙首微昂，一副高傲的模样。

　　当莫尘回过神来的时候，却见一条金色的小龙漂浮在自己身前。

　　敖玉淡淡地瞥了莫尘一眼，哼道：“小家伙，别以为用本龙的功德，就能讨得本龙的欢心，本龙不是那么肤浅的龙。不过这次的事情，算你还有点良心。本龙今天心情不错，送你点小礼物。”

　　敖玉说着，龙眸中投射出一道璀璨的金芒，直接没入了莫尘的双眼之中。

　　莫尘还没有回过神来，就见敖玉紧随其后化作一道金光，直接没入了自己的心口处。当敖玉消失的那一刻，他隐隐听到一阵不满地嘟囔声：“哼，本龙这可不是在感激你，只是看你还算顺眼，有资格当本龙的人宠。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　这个流氓龙，竟然还是个死傲娇！

　　莫尘心中好笑之余，回想起敖玉刚刚传给自己的信息，脑海中立刻浮现出一篇凝练神魂的法门《龙吟九霄篇》。

　　龙吟九霄，九死九生。

　　阴魂转阳，不朽之基。

　　《龙吟九霄篇》：以龙气铸就不朽之魂，有极小几率凝练出祖龙异象。

　　铸魂篇大成，有逆转生死之功效。

　　玩家若是因为意外而死亡，只要神魂没有被完全毁灭，就有一定几率再次涅槃重生。玩家的每一次重生，都将打破固有极限，获得更强的力量与修为。（重要提示：涅槃重生概率极低，玩家请勿玩火自焚。）

　　这是？

　　就在莫尘心中不解的时候，游戏精灵道：“这是龙族不传之秘《祖龙经》的铸魂篇，虽然只是其中微不足道的一篇，但对玩家现在而言，却是最好的修炼法门。此秘典残篇为仙级，玩家可以用一千潜能点瞬间完成修行。”

　　莫尘闻言，双眸瞬间紧缩成了一道细缝。

　　有没有搞错，区区只能在神通境修行的炼魂残篇法门，竟然需要一千的潜能点。而且一个残篇都是仙级，那所谓的《祖龙经》又会是什么等级的存在？

　　莫尘想到傲娇的敖玉，心中突然多了几分暖意。

　　这个流氓龙，其实也没有之前表现的那么糟糕吗？

　　半个小时后，翡翠明珠小岛外围的海域。

　　高文宇与安德烈同坐在一辆飞车上，静静地眺望着下方丝毫看不出变化的岛屿，脸上微微有些失神。

　　高文宇最先回过神来，揉了揉眉心，平淡道：“安德烈先生怎么看？”

　　安德烈沉默了片刻，脸上的高傲早已经消失无踪。他从岛屿上收回了目光，满脸无奈地摇了摇头，声音多了几分低沉，道：“我想到了一些人，教廷的教皇、大雷音寺的佛主、鸣凤宫的凤嫣然。”

　　高文宇身体一僵，眉头紧蹙地瞥了眼下方的岛屿，久久没有再言语。

　　教皇也好、佛主也罢，这些都是银河系最顶尖的强者，也是被誉为接近神邸的存在。难道这从未听闻过的羽化仙门，竟然还有这等强者存在？

　　翡翠明珠岛屿上的事情，并没有如同莫尘想象的那般传播开来，反而好似清风拂过的湖面，很快就平静了下来。

　　时间在不知不觉走到了三月的尾声，而本来平静的地球也渐渐乱象频生。


第95章 地球乱象，大世前夕

　　三月的最后一天，羽化仙门驻地，掌门别院。

　　莫尘端坐在书桌后，望着身前投影的地球形势图，陷入了沉思。

　　只见地图上标记了大大小小十数个红色的标记，其中有长安判官庙、东瀛出云神社、美洲死亡谷、西欧万葬坑等等。

　　就在莫尘凝视地图陷入失神的时候，柳诗妃的投影凭空出现在书房中。

　　她精致的面容上带着淡淡的疲惫，明眸微动瞥了眼书桌上的地图，无奈地叹了口气：“地球的情况越来越糟糕了，随着各地亡魂的数量不断增加，我们的人手已经不足以维护地球的稳定。”

　　这半个月来，随着无数幽魂的出现，在地球形成了大大小小数之不尽的鬼蜮。

　　虽然小型鬼蜮不过几十个小鬼，对人类也并没有什么危害。但那些大型鬼蜮动辄数以万计的亡魂，就算是政府军出动大杀器都无法轻易攻破。

　　最让柳诗妃担心的问题，一些恶鬼不知从哪获得的秘法，竟然建立起淫祠收集香火。而除了这些恶鬼之外，各地纷纷出现了神邸显灵的奇异事件。在那些显灵的异象之中，长安判官庙与东瀛出云神社，正是发展最快的两个势力。

　　判官庙行为低调，虽然庇护一方，却也并没有什么出格的举动。

　　只是那神秘无比的出云神社，扩张的速度却是极为迅猛，短短时间就已经横扫了小半个东瀛。政府军虽然有心限制他们的发展，但面对地球越来越复杂的形势，以及渐渐无力维持的秩序，也只能坐视他们发展壮大。

　　毕竟，出云神社虽然崛起的很是诡异，但也算维护了一方的安宁。

　　莫尘揉了揉眉心，摇头道：“仅凭我一人之力，能够制作的符篆实在是有限的很。如今地球上的恶鬼太多，这并不是长久之计。”

　　这大半个月来，莫尘除了出手对付一些难缠的厉鬼，大部分的时间都花在了制作符篆上。可是单凭他一个人的力量，所制作的符篆根本就是杯水车薪。

　　而最让莫尘头疼的问题，眼下地球上的亡魂虽然数不胜数，但是那些恶鬼随着时间的缓慢推移，竟然形成了一个个明争暗斗的鬼蜮势力。

　　面对那些动辄数以万计的强大恶鬼，即便是莫尘也不敢轻举妄动。

　　而这也就造成了一个相当尴尬的局面，大部分的恶鬼已经形成了团体势力，完全是牵一发而动全身。如今地球上的鬼魂数量虽然不少，但他却无法收集到足够的恶鬼，以便完成游戏的活动任务。

　　除此之外，莫尘还遇到了另一个头疼的问题。

　　建立冥府的任务，不仅需要十二万九千六百亡魂的基础，还需要至少三位冥府神邸的传承者支撑。而他现在大致能够确定的冥府传承，却只有长安城的判官庙。

　　面对整个地球数以百万记的亡魂，以及那不断增加的亡魂数量，想要依靠游戏小地图寻找冥府传承，根本就是不可能完成的任务。现在这种复杂的情况，莫尘只能依靠柳家的情报系统，收集天下各处关于亡魂的情报，然后从中推算有用的信息。

　　柳诗妃贝齿轻咬红唇，小心地看向莫尘，脸上露出几分犹豫之色，低声道：“因为地球的局势不稳，最近太阳系议会出现了一些异样的声音。有人提议将地球作为公共区向其他国家开放，以保证地球的早日安定。”

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分凝重。

　　一旦地球被作为公共区域开放，不仅是柳家要是丧失对地球掌控的问题，更是关乎到地球未来的前景。

　　这条法案一旦被通过，任何势力都能名正言顺的插手地球事务。到时候，地球群魔乱舞，对自己可不是什么好事。只是这件事情的背后，如果说没有其他国家插手，打死莫尘都不相信。

　　莫尘沉吟了片刻，认真道：“上面现在怎么说？”

　　柳诗妃无奈地摇了摇头，叹道：“我爷爷还在和银河议会的人协商，只是目前的情况不是很好。这件事情背后的推手太多，爷爷已经无力抵挡来自他们的压力。到时候最好的结果，就是银河议会给柳家三个月的时间清理地球上的问题。如果柳家无法保证地球的安稳与平静，这条法案将没有人能够阻止。”

　　三个月。

　　莫尘眉头微微松开，心中多了几分把握。

　　明天就是四月，自己就能再次穿越新的世界，希望到时候可以找到解决地球上这些难题的办法。那些汇聚了数以十万记亡灵的鬼蜮，必须尽快将它们处理掉，否则以后只会越来越麻烦。

　　柳诗妃与莫尘聊了片刻，就直接散去了身影。

　　自从柳云峰出事以后，柳诗妃就渐渐取代了他的位置，在老爷子的帮助下开始处理地球事务。只是她虽然不算新手，但一开始就要面对如此复杂的问题，依旧显得有些力不从心。

　　莫尘叹息一声，缓缓走出了房门。

　　羽化仙门的掌门别院，是一处占地两亩左右的精致小院。推开书房的两扇房门，入目就是一片典雅别致的花圃。

　　当然，最吸引人注意的东西，还是摆放在庭院中央的一方圆形石台。

　　那石台丈许宽三尺许高，通体晶莹宛若羊脂白玉。

　　在白玉石台的四壁，铭刻着道道复杂的神纹，让人仅仅是看上一眼，就有种头晕眼花的感觉。而在其他人看到的情况下，一条三尺许的金色神龙悠闲地躺在石台上，脸上满是陶醉的神情。

　　莫尘望着敖玉悠闲的模样，没好气地哼道：“我说敖玉，你都在轮回台上参悟了大半个月的时间，还没有得到一点有用的消息吗？”

　　大半个月前，敖玉说能帮莫尘找到轮回台的使用方法。

　　莫尘在思考了一番之后，考虑到敖玉无法脱离自己生存，同时轮回台也已经被游戏绑定，就放心地将轮回台交给它参悟。谁知道，自从那天之后，敖玉就彻底的霸占了轮回台，一天到晚地趴在上面，死活不愿意下来了。

　　为此，莫尘心中不知道鄙视了游戏精灵多少次。

　　虽说我这宝物来的是有那么点不太正规，但你们也不能连个说明书都不给啊。

　　“哈。”

　　敖玉龙首微动地撇了莫尘一眼，无力地打了个哈欠，睡眼朦胧地说道：“年轻人啊，参悟仙宝是何等重要的事情，怎么能心急不是？”

　　莫尘嘴角微微抽搐，脸上露出一抹冷笑，哼道：“既然这样的话，我看还是轮回台收起来比较好。或许，你哪天就想到了它的用途。”

　　敖玉闻言，随意地翻了个白眼，哼道：“你小子也太翻脸不认龙了吧。再说了，不是本龙不想帮你，而是这宝贝根本没法使用。它应当是某件至宝的一部分，可惜你这里只有些许的残骸，最多也就能当个锤子砸人用。”

　　莫尘闻言，满脸的不信，反驳道：“既然没用，你还天天趴在上面干什么。”

　　敖玉翻了个身，淡淡地瞥了莫尘一眼，没好气地哼道：“仙宝也是分三六九等的，你这个道场只是最低级的仙宝，那个世界种子也就勉强可以入眼而已。这些东西，本龙当年根本懒得看一眼。但是这个轮回台可不一样，虽然它现在残缺的厉害，但是完全不损害至宝的身份。你难道就没有感觉到，在这些没用的破铜烂铁里面，唯有这个宝物才最能配得上本龙高贵的身份！”

　　我！

　　莫尘望着敖玉高傲慵懒的神态，彻底陷入了无语之中。

　　你大爷的，怎么就那么难伺候。

　　有仙宝你丫的还不知足，还要挑挑拣拣一副嫌弃的样子，你就不怕出去被人打死？

　　敖玉顿了一下，连眼睛都懒得睁开，随意道：“这件仙宝应该与地府有一些关系，日后你要坠入地府，或许可以找到些许的线索。嗯，前提是这个世界还有地府存在。”

　　地府！

　　莫尘双眸微眯，愣在了那里。

　　自己的活动任务，不就是重建地府吗？

　　以往自己是不是忽略了一些事情，游戏的节日活动任务真的没有目的性。这次就算敖玉没有帮忙唤醒天道残灵，等自己建立地府的时候，怕也是会被唤醒吧？

　　难道，这就是游戏存在的目的，让这方世界重演神话时代！

　　莫尘想到这里，又摇了摇头。

　　不管游戏有什么目的，反正都少不了自己的好处，又何必有纠结太多。

　　若是游戏想要重演神话时代，自己为什么不可以成为众神之巅的存在！


第96章 吾名杨过，故人归来

　　与此同时，京都。

　　今时今日的京都，只是一座稍有名气的普通城市，其重要程度甚至无法与魔都媲美。

　　如果硬要说这座城市有什么不同之处，那就是充满了特殊的文化氛围。在这座古老沧桑的城市中，有着地球唯一的古文化专业大学。而在这所奇特的古文化大学，人们的主要研究目标，就是古代地球的文字语言、风俗习惯等等。

　　只是自从亡灵之乱开始，这座古老的城市如同万千其他城市般，渐渐变得萧条了起来。即便是青天白日里，人们也不敢轻易的单独行走，往往是数人结伴而行。

　　至于古城区那些偏僻的小胡同，更是成了很多人眼中的禁区。当然，在很多无法无天的暴力分子眼中，古城区只是一个能够无所欲为的地方。

　　京都，古城区，距离古文化大学三个街口的一条小胡同中。

　　古城区的道路很复杂，大大小小的胡同如同罗网般密布整个城区，其中更是有着为数众多的死胡同。若是外地人走进了古城区，就好像进入了一个永远无法走出的迷宫。

　　而眼前的这条胡同，不仅是一条死胡同，更是一条只有不到一米宽的小胡同。

　　此时，在小胡同深处，是一位身着鹅黄色仕女服的女生。

　　她身材娇小玲珑，犹如小苹果的双峰前，别着一枚古文化专业的校徽。

　　细细打量能够发现，这是一位相当漂亮的小美人。她有着一张精致的鹅蛋脸，肌肤细腻如玉吹弹可破，清澈的明眸中满是慌乱之色。当她看到身前的死胡同时，黑白分明的大眼睛中更是充满了绝望。

　　完了，竟然是一个死胡同。自己早知道现在的世道那么乱，就不该想着蹭近路去学校，现在可怎么办才好。

　　就在少女心中自哀自怨，想要转身逃跑的时候，身后突然响起一阵清脆的脚步声。

　　“大哥，咱们今天可是要开荤了。”

　　“没想到咱们古城区三狼运气真不错，刚出门就碰到这么个精致的小美人。”

　　“啧啧，兄弟们可要温柔点，这小美人还是个雏啊。”

　　伴随着清脆的脚步声，以及轻佻的话语，三个身着非主流的年轻人走入了死胡同中。他们一个个身着皮衣皮裤，头发染得五颜六色，双眸充满了放荡淫邪之色。

　　少女望着三人的到来，精致的俏脸上多了几分慌乱。她瞥了眼空无一物的死胡同，心渐渐沉了下来。

　　混蛋，本姑娘难道就要交代在三个畜生手里？

　　不行，自己得想个办法逃走，不然可就真的死定了。

　　少女明眸微微转动，身躯开始微微颤抖起来，满脸惊恐地靠在了墙上，颤抖道：“你们，你们想要干什么。”

　　“呦，大哥，她问我们想要干什么？”

　　“哈哈，难道咱们运气这么好，真的碰到一个雏？”

　　“小妹妹不要怕，哥哥们就是想要送你点礼物。比如，一些珍藏的祖传染色体！”

　　三人不急不缓地来到少女身旁，双眼好似火焰般在少女玲珑有致的娇躯上游走，脸上满是淫荡的笑容。他们将少女娇小的身躯围了起来，轻佻地大笑道。

　　少女略显稚嫩的面容带着几分天真，小心地看了几人一眼，随后赶忙低下了头，小声道：“祖传染色体是什么？”

　　三人闻言一愣，彼此对视一眼，不禁笑的前仰后合。

　　这小美人，可真逗啊！

　　就在三人大笑之际，少女眼中闪过一抹精光，修长的玉腿猛然从裙摆中探出，狠狠地踢在了挡在胡同出口位置的年轻人。

　　“噗。”

　　伴随着一声沉闷的声响，年轻人大笑的面容顿时变得铁青。他双眼开始泛白，呼吸变得急促了起来，颤抖地捂住胯下，发出凄厉的哀嚎。

　　少女一击得手，快速将他的身体推开，就想要向着外面逃去。

　　只是那年轻人因为巨疼，本能的抓向身旁的物体，却是正好将少女纤细的手臂紧紧抓住，怎么都不愿意松手。

　　少女刚跑出两步，就因为年轻人的拉扯摔在了地上。

　　她趴在潮湿泥泞的道路上，鹅黄色的衣裙上沾染了大量的尘土，配上那精致的面容，就好像坠入人间的仙女。

　　直到此时，另外两人才算清醒过来。

　　他们望着脸色铁青的年轻人，以及摔倒在地的美丽少女，满脸怒色地骂道：“小婊子，今天老子要是不让你后悔来到世上，名字都他娘倒着写。”

　　两人说着，大步走到少女身旁，对着她娇小玲珑的身躯一阵狂踹。

　　在他们的践踏下，不过短短十几秒的时间，少女一丝不苟的秀发就变得散乱无比，鹅黄色的仕女服上也满是脚印，嘴角更是挂上了一丝血迹。

　　面对两人的蹂躏，少女贝齿紧紧咬住樱唇，却是连一声痛哼都没有发出。她满脸不屈地怒视着两人，狠狠地呸了一口唾沫。

　　“啪。”

　　大哥眼见少女如此嚣张，一巴掌抡圆了扇在她的俏脸上，留下一道明显的巴掌印。

　　少女受到重击，顿时头脑昏沉沉一片，无力地软到在了地上。在她心神朦胧之际，隐约感受到有人在撕扯自己的衣裙。

　　本姑娘的第一次，难道就要坏在这两个混蛋手上？

　　就在少女为自己感到默哀的时候，突然听到一声颇有磁性的声音突然响起：“小姑娘，你没事吧。”

　　那声音很温柔，也很好听。

　　只是让少女有些奇怪的是，来人所使用的语言，却是一种早已经消失在历史长河数千年的古老语言。

　　她茫然地睁开双眼，却见身前立在一位身着青灰色长衫的中年男人。

　　他身材高大挺拔，面容俊朗非凡，一双深邃的双眼中带着散不去的哀伤。在他乌黑的长发间，有着两道霜白的鬓角，为他平添了几分成熟男性的魅力。

　　少女望着眼前的男人，一时间不禁感觉心跳加快。

　　她声音带着几分颤栗，不自觉地使用古老的语言，结巴道：“多，多谢。不知道这位先生怎么称呼？”

　　中年男子双眼中的哀伤越发浓郁，轻轻叹息道：“杨过，道宫西域主教杨过。小姑娘，最近天下不太平，你还是早点回去吧。”

　　他说着，高大的身影凭空消失，就好像从未出现过。

　　鬼！

　　少女望着凭空消失的中年男子，略显朦胧的眼神顿时清醒了过来。她精致的俏脸上满是惊讶之色，心中顿时浮现一个自己都不敢相信的念头。

　　自己，被一个鬼救了！

　　这也太不可思议了吧？

　　少女沉默了几秒，精致的俏脸上露出一抹笑容，双手置于粉嫩的樱唇边，对着早已经空无一人的虚空高呼道：“我叫郭襄，我会记住你的，杨过大哥哥。”

　　郭襄说完，揉了揉痛疼的身体，从潮湿阴冷的地面上爬了起来。随后，她怒视着躺在地上生死不知的三人，在他们身上狠狠踹了几脚，才施施然离开了这里。

　　少女离开之后，杨过的身影凭空出现。

　　他失神地望着郭襄离开的方向，俊朗的面容上露出几许的复杂。

　　自己突破更高的境界失败，无法如同三丰师弟与师父那般做到破碎虚空。本以为死亡就是自己的结束，没想到死亡之后却在冥冥中来到这个世界。

　　只是，自己刚刚来到这个世界，就碰到一个名为郭襄的少女。

　　这到底是巧合，还是命运？


第三卷 秦时明月


第1章 新的世界，不可思议的传承

　　莫尘在得到了敖玉的消息后，有些失神地回到了书房。

　　地府，轮回台？

　　看来短时间内，轮回台这件宝物是指望不上了。只是按照敖玉所说，轮回台的来头似乎非比寻常啊。

　　哎，真是头疼。

　　莫尘揉了揉眉心，脸上露出无奈之色。

　　原本还指望轮回台能够有点用处，最好可以帮自己打破现在的困局，现在看来是不用指望了。眼下唯一的办法，就是看明天的副本能不能有个好去处，以自己现在神通境的修为境界，可是能够进入四星副本了。

　　可惜现在门派声望等级太低，藏经阁与藏宝阁刷新不出什么好东西来。否则留给自己选择的余地，可就多了不少。

　　莫尘心中叹息，点开了门派状态。

　　门派：羽化仙门

　　掌教：莫尘

　　弟子：0

　　声望：小有名气

　　门派当前声望为第二等级，藏宝阁与藏经阁最高可刷新出三星级宝物，玩家每月可从藏宝阁与藏经阁各挑选一件宝物。

　　莫尘望着门派介绍，双眸微微闭了起来。

　　游戏在声望方面，取消了以前的具体声望值数据，直接以声望的等级进行代替。虽然从目前的状态看，每月只能自由选择两件物品，实在是没有太大的用处。

　　但如果将目光放长远一些，到了第三等级的声望以后，这个情况可就完全不同了。四星以上的宝物，与三星可就截然不同了。不过想要提升门派声望，也不是一朝一夕就能够办到。

　　时间一点点过去，纷乱的三月终于走到了最后一刻。

　　十二点的钟声刚过，莫尘就听到了来自游戏精灵的提示音：“副本已经刷新，玩家随时可以进入新副本。”

　　莫尘闻言，也没有与系统精灵废话，直接在心中点开了副本页面。

　　他念头转动，身前浮现一道大型光幕，其实出现了三个可进入的副本选项。

　　《大唐双龙传》：三星级副本，辅助插件不受影响。

　　《笑傲江湖电影版》：二星级副本，玩家属性超过副本极限，辅助插件无法使用。

　　《秦时明月之天行九歌》：特殊副本，此副本虽然暂时为三星级副本，但玩家若是有机会接触到特殊隐藏任务，则可以凭借隐藏任务条件开启更高级的副本。

　　（重要提示：因为此副本的特殊性，游戏无法保证玩家开启的更高级副本，具体属于什么等级。玩家可能会开启四星级副本，也可能会开启五星级，甚至更高等级的副本。）

　　这。

　　莫尘望着第三个副本选项，一时间愣在了那里。

　　这算什么情况，难道这就是游戏一直说的特殊奇遇副本？

　　秦时明月之天行九歌，这个世界自己倒也算有些了解。天行九歌可以说是秦时明月世界的前传，但是武力值明显超越了后期的秦时明月一大截。

　　在秦时明月世界中，各种不科学的奇异东西太多。先不说墨家与公输家族那些不讲道理的机关兽，后期出现的楼兰古城更是。

　　楼兰古城！

　　莫尘想到这里，双眸顿时紧眯了起来，脸上的神情越发凝重。

　　如果自己没有记错，楼兰古城中可是有着九天玄女。虽然不是九天玄女真身降临，但也出现了很多和玄女有关的东西。

　　也就是说，那个特殊的隐藏任务，极有可能与楼兰古城有关。

　　在楼兰古城中，可是有着太多强大到不可思议的东西。如果楼兰古城中的物品问世，那这个世界的等级可就要好好思量了。

　　莫尘沉吟了片刻，神色凝重地问道：“游戏精灵，这个副本到底怎么回事？”

　　游戏精灵道：“正如玩家猜测的那样，这是一个有着神话存在的世界。而玩家一旦深层次挖掘世界中隐藏的秘密，极有可能触动更高层的世界力量。在此，我不得不郑重的提醒玩家，在这种等级并不明确的特殊副本世界，玩家最多只能获得比自身高一个境界的传承。也就是说，如果更深层次的东西超越了四星境界，则对玩家来说将是一个极大的考验。”

　　莫尘闻言，沉思了片刻的时间，脸上露出一抹笑容。

　　考验，何尝不是一种机遇。

　　挖掘更深层次的东西虽然存在风险，但是好处也是显而易见。而且这次的几个副本中，也就秦时明月还有着探索的价值。其他几个副本，对于现在的自己而言，根本没有价值可言。

　　再说了，秦时明月中可是有很多好东西的。

　　莫尘很快做出了决定，同时也有些期待这次能够获得的传承。

　　就算自己已经有了仙典《龙吟九霄篇》，但谁也不会嫌弃修行法诀多不是。毕竟自己现在可是一派掌门，虽然暂时没有徒弟，但以后总是会有的吗。

　　再说了，那些强者的经验记忆，才是自己最需要的东西。当初要不是独孤求败的见识，自己哪有今天的这份成就。

　　莫尘带着几分期待，点开了秦时明月的副本选项。

　　叮：恭喜玩家选择副本成功，即将穿越《秦时明月之天行九歌》世界。（特别提示：副本奖励根据世界崩坏程度决定，崩坏程度越高则奖励越高。）

　　叮：爱游戏辅助插件开启，请玩家尽快选择辅助插件：

　　无敌模式开启，请玩家选择传承。

　　加强版李寻欢传承：小李飞刀，例无虚发。

　　当李寻欢领悟了因果之道的奥秘，这世上再也没有人能够躲开他的飞刀。这是带着必中诅咒的飞刀，这是无法躲开的因果！

　　当飞刀出现的那一刻，你的结果已经注定！

　　嘶。

　　莫尘看着所谓的加强版李寻欢传承，双眼简直快要从眼眶中瞪出来。

　　有没有搞错，这根本就是BUG吧？

　　莫尘呆愣了片刻，才从眼前的强悍传承中回过神来。他深深地吸了气，勉强压制住颤抖的双手，继续向着下方看去。

　　加强版剑圣传承：剑二十三，毁天灭地。

　　这是充满了毁灭性的剑法，也是足以让天地为之寂灭的无双剑意。加强版的剑圣传承，摒弃了只能元神出窍才能使用此招的弊端。

　　如今，它没有弱点！

　　我！

　　莫尘望着剑圣传承，双眼瞪成了铜铃般巨大，小心脏怦怦的剧烈跳动起来。

　　剑二十三可是足以让时空凝固的毁灭性招式，如今还没有了只能元神出窍，身体不能动弹的弊端。这可是真正的大杀器，足以让任何人为之颤抖的大杀器啊。

　　不行，忍住，一定要忍住。

　　莫尘心脏剧烈跳动，强忍着自己不去选择眼红不已的剑圣传承，继续看向最后一个可以选择的传承。

　　当他看到最后一个传承的瞬间，整个人彻底的陷入了失神状态。

　　只见，其上写着。

　　少年杨戬！


第2章 八九玄功，进入秦时

　　少年杨戬：八九玄功，金身不坏。

　　杨戬少年遭逢大难，无意中拜入阐教十二金仙玉鼎真人门下。因为其传承仙人血脉，又秉承天意诞生，故而得授八九玄功筑基篇之传承。

　　八九玄功，为九转玄功的阉割版本。

　　传说九转玄功为盘古大神所留，但奈何世间无人可以修行，故而有大能将九转玄功修改阉割，成就八九玄功之威名。

　　杨戬，八九玄功，盘古大神！

　　莫尘望着杨戬的传承，只感觉自己的心跳在不断加快，气血不受控制的涌上了面容。他不用看都知道，自己现在绝对是激动的满脸通红，一副不能自己的模样。

　　天啊，要发了，要发了啊！

　　甭管这八九玄功是不是所谓的阉割版本，能够与盘古大神扯上关系的东西，能简单吗。再说了，就算八九玄功是九转玄功的阉割版本，那也成就了杨戬等诸多大神的威名不是？

　　莫尘仅仅是愣了两秒钟，就果断做出了自己的选择。他声音带着几分颤抖，直接道：“游戏精灵，我选择杨戬传承。”

　　游戏精灵道：“玩家选择传承成功，请选择降临身份。”

　　他话音落下，莫尘身前的光幕微微一变，其上出现了其他的选项。

　　娱乐模式启动，请玩家选择降临身份：路人甲，道家弟子，取代韩国大将军姬无夜。

　　莫尘望着娱乐模式的选项，神情不由微微一愣。

　　取代韩国大将军姬无夜，这是什么意思？

　　自己上次穿越神雕的时候，能够选取的降临人物都是原著未曾提到的人物，没想到现在居然出现了这种重要角色的取代选项。

　　在天行九歌这个系列之中，姬无夜可不是什么可有可无的小角色，而是真正的反派大BOSS，主角韩非一生最大的对手。只是如果自己选择取代姬无夜，到时候会是什么情况？

　　游戏精灵感应到莫尘的疑惑，解释道：“正是字面意思，玩家将转生成为全新的姬无夜，彻底取代这个人物。”

　　莫尘闻言，脸上露出了一抹笑容。

　　取代姬无夜的存在，似乎有那么点意思。韩国虽说是七国最弱的一国，但韩国大将军的身份倒也蛮不错。

　　有了这个身份，自己崩坏世界的任务，至少能够减少一半的阻力吧？

　　战国，可是讲究出身的年代！

　　莫尘沉吟了两秒，开口道：“游戏精灵，我选择取代姬无夜。”

　　他话音落下，游戏精灵道：“玩家选择完成，开始进入副本。”

　　※※※

　　公元前246年，韩国都城新郑，大将军府。

　　韩国大将军姬姓莫氏，单名一个尘字。有人称之为姬尘，也有人称之为莫尘。

　　在这个姓氏分离的年代。

　　姓者，统其祖考之所自出，象征着血脉的高贵。氏者，别其子孙之所自分，代表了身份的高贵。

　　而姬姓，则出自周王室！

　　莫尘身为韩国权势滔天的大将军，党羽遍布天下，其宅邸之奢华在新郑也是首屈一指。巨大的宅院三进三出，其中雕梁画栋让人应接不暇。

　　天色虽然已经昏暗，但是大将军府却是灯火通明。

　　大殿之中。

　　大将军莫尘随意地坐在靠椅之上，双眸失神地把玩着一尊青铜酒爵。在他座椅旁边，数位体态婀娜的美人跪在地上，小心地为他揉捏着双腿。

　　对于这些将军府的美姬而言，大将军在酒宴中失神可是少有的事情。

　　只是面对这种异常的事情，她们不仅没有展现出丁点的好奇，反而小心地垂下了螓首，就好像生怕被人看到自己的异样，引来不必要的杀身之祸。

　　莫尘双眸微闭，一边享受着美人们的侍奉，一边思考着自身的处境。

　　他发现，自己这一次转生苏醒的处境，实在是有些不太美妙。虽然自己是韩国权倾朝野的大将军，甚至从某种程度暗中把控了这个国家的大部分的关键部门。

　　但是公元前246年的韩国，不管是内部环境，还是外部环境，都称得上相当的糟糕。

　　韩国地理位置特殊，位于秦、楚、魏、赵等国的包围中，外部扩张环境受到了天然制约。而自从十数年前的长平之战至今，在短短十数年的时间中，韩国失去了超过七成的领土。

　　眼下韩国虽然尚存于世，但也只能说是苟延残喘罢了。

　　因为纵观整个韩国，国土纵横不到千里，可战之兵不到十数万人。十数万人看似不少，但是在这全民皆兵的年代，实在是有些不够看。

　　这种开局？

　　莫尘想到韩国目前的形势，心中无奈地叹了口气。如果自己能够早苏醒十几年的时间，事情何至于落到这般境地。

　　眼下的韩国，真是还不如开局只有一把枪，一条狗的游戏！

　　莫尘沉思着眼下的形势时，点开了自己的属性面板。

　　玩家：莫尘

　　身体：799

　　灵魂：799

　　修为：799

　　功法：《龙吟九霄篇》、《八九玄功筑基篇》

　　神通技能：法天象地、小五行之术、符篆之术

　　法天象地：一经施展，玩家短时间内各项属性翻倍，体型根据修为一定程度巨大化。

　　玄功大秘：不坏金身（封印中）

　　八九玄功筑基篇：八九玄功共分九篇，筑基篇为金丹锻造之法，非天生神异之人不可修行。玄功神妙，每完成一篇八九玄功的修行，都有极小的几率领悟玄功之大秘。

　　评价：玩家传承杨戬之修为境界，因为受限于自身无仙人血脉，各项属性值无法突破凡人极限。因为当前世界并未开启高级秘境副本，玩家四星金丹境的实力受到暂时封印，只能发挥出三星极限的实力。

　　莫尘瞥了眼自己的状态，也没有在意暂时只能发挥出三星巅峰实力的事情。他看到处于封印状态的玄功大秘，不禁生出几分好奇，心念微动将之点了开来。

　　不坏金身：所有属性值上限永久翻倍，一定程度免疫低于自身实力的伤害！

　　莫尘望着不坏金身的特性，顿时满脸呆滞地愣在了那里。

　　所有属性值上限翻倍，一定程度免疫低于自身实力的伤害，这也太逆天了吧？

　　在自己得到的记忆中，杨戬因为仙人血脉的原因，各项属性天生远超凡人。他在未曾修行八九玄功的时候，就能以金丹境界凝聚五千年的修为，远远超过了普通人金丹境界三千年修为的极限，培养出扎实无比的道基。

　　如果再加上这个玄功大秘，杨戬岂不是金丹境就有着一万年的修为！

　　天啊，一万年的修为，这已经堪比普通人五星元神境界极限的修为了吧？

　　莫尘艰难地咽了口唾沫，终于明白敖玉为什么会说自己的资质不堪入目。对杨戬这种妖孽来说，越级挑战不要太简单，同级境界根本就是赤裸裸的碾压啊！

　　这，真是太打击人了。

　　莫尘正在伤感，不知想到了什么，双眸突然亮了起来。

　　他心中急促地问道：“游戏精灵，我现在已经知道了八九玄功筑基篇的修炼法门，是不是也可以修行玄功？”

　　游戏精灵平淡道：“想要修行八九玄功筑基篇，玩家最少需要各项属性值全满，踏足三星神通境界的极限。”

　　莫尘闻言，脸上露出了一抹笑容。

　　只要以后能修行八九玄功，就是最大的好消息。

　　至于踏足神通境界真正的巅峰，三项属性值必须全部达到极限。这对普通人来说，是近乎不可能完成的事情。可对自己而言，实在是简单的不能再简单。

　　只要拥有足够的潜能点，还不是分分钟踏足巅峰境界？

　　就在莫尘陷入沉思的时候，一位侍官从大殿外走了进来，拱手拜道：“将军，公子韩非求见。”

　　韩非！

　　莫尘从沉思中惊醒，双眸闪过一抹异色。

　　这可是天行九歌的主角，没想到今天刚刚从沉睡中苏醒过来，就要与这个世界的主角相遇了。现在的这个时间点，好像正是剧情刚开始的鬼兵劫饷一案吧。

　　说起来，自己还是反派大BOSS来着！


第3章 权势滔天莫大将军，自信的韩非

　　半个时辰前，新郑城，紫兰轩。

　　紫兰轩作为新郑城最大的销金窟，其中拥有的佳丽数之不尽，来往的达官贵人络绎不绝。虽然紫兰轩在新郑城名头很大，但是对于紫兰轩的来历，很多人却是说不出个所以然来。

　　人们只知道，紫兰轩的老板娘名为紫女，是一位体态妖娆无比的美人。

　　至于她一个妩媚妖娆的俏佳人，到底是如何在乱世中撑起一片家业，很多人则没有太多的概念。

　　紫兰轩顶层，一间布置典雅的房间之中，两道人影隔着一张矮案相视而坐。

　　其中一人身着黑色金边的武士长衫，面容冷峻没有丝毫表情，微微有些狭长的双眸透着凛冽的森寒杀机。最引人注目的，还是他霜白的披肩短发，以及晶莹如雪的双眉。那几分晶莹的霜白，为他平添了几许的冷色。

　　此人正是出身鬼谷的高手，天下年青一代有数的青年高手卫庄。

　　说到鬼谷，就不得不提鬼谷强悍的战绩，以及那悠久的历史。

　　鬼谷一门，又名纵横。

　　其历代首领因隐居鬼谷之中，而被称为“鬼谷子”。

　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵一个是横，两人之间的胜者，就能成为新一任的鬼谷子。

　　历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师，一怒而诸侯惧，安居则天下息。

　　其中流传最广的鬼谷门的弟子为战国时代的苏秦、张仪、孙膑及庞涓。

　　苏秦合纵六国，佩六国相印，逼迫秦国废除称帝的计划。张仪雄才大略，瓦解六国的联盟，帮助秦国称霸乱世。庞涓勇武过人，所向披靡，使得原本弱小的魏国雄霸中原。孙膑智者无敌，围魏救赵，计杀庞涓，著旷世兵书流传后世。

　　而这一代的鬼谷弟子，就是卫庄与盖聂。

　　其中，卫庄选择了韩国，而他的师兄盖聂则选择了秦国！

　　在卫庄的对面，跪坐着一位性感妖娆的绝世美人，却正是紫兰轩的当家人紫女姑娘。

　　紫女有着一张精致无比的瓜子脸，晶莹的肌肤更胜白玉，狐媚般的紫色明眸荡漾着莹莹的秋水，精致的樱唇在灯火下泛着淡淡的光泽。

　　她那紫色的柔顺长发，配上犹如紫水晶般的明眸，就好像一朵带刺的娇艳玫瑰，让人明知道可能会刺伤自己，依旧忍不住想要尝试采摘。

　　紫女身着一袭性感的紫红色贴身衣裙，仅仅能够遮挡住身前的雄伟，以及浑圆犹如满月的丰腴。至于那不堪一握的柳腰，则完全暴露在空气中。

　　她优雅的跪坐在那里，将性感的身材展现的淋漓尽致，一颦一笑无不展现着成熟女人的诱惑风情。

　　紫女更胜白雪的玉手拿起茶壶，为两人各斟了一杯茶水，娇媚地说道：“这鬼兵劫饷一案草草完结，那位韩国大将军莫尘可是成了最大的赢家。先不说十万两黄金不知去处，就是相国张开地五位心腹惨死留下了的那些空缺，怕是至少要有大半落入他的手中。经过这一次的事情，他在韩国的势力可是越发的强大了。以前韩国唯一能够与他抗衡的人物，只有相国张开地一人。可惜经过鬼兵劫饷一案，张开地手下的实力损失了不少，以后的处境可就被动了。”

　　卫庄神色平淡，把玩着茶盏，道：“这倒未必，莫尘手下的实力太强，韩王也不是傻子。不说为莫尘私人服务的夜幕杀手组织，就是他手下的那四凶将，可没有一个简单的人物。皑皑血衣侯，石上翡翠虎，碧海潮女妖，月下蓑衣客。血衣侯白亦非执掌韩国十万大军，翡翠虎富甲天下，潮女妖专宠于后宫，蓑衣客无所不在。韩王未必知道这位莫大将军的全部力量，但也深深的明白权力平衡之道，否则他也不会在这王位上安稳数十年。”

　　紫女明眸盼兮，娇笑道：“这倒也是，不过你相中的那个韩非，现在处境可是不太美妙。韩非本与张开地有过誓约，若是能够为相国大人解决军饷一案的难题，则张相国要推荐他为司寇一职。现在鬼兵劫饷一案草草了结，张相国却是打算毁约了。”

　　卫庄抿了口茶水，淡然道：“在政客眼中，誓约这种东西没有任何的价值。张开地毁约，只能说明他将韩非看做了威胁。不过，若是韩非不能解决这个麻烦，也就没有资格与我们合作。”

　　鬼谷一门，不会与没用的废物合作！

　　紫女玉手轻掩樱唇，娇媚地瞥了卫庄一眼，轻笑道：“你们鬼谷纵横一门，还真是现实。”

　　就在两人说话的功夫，门外传来一声清脆的声音：“公子韩非求见。”

　　那声音刚刚落下，一道人影就走了进来。

　　他身着蓝白相间的华贵儒裳，俊朗儒雅的面容上带着几分玩世不恭的笑容，看起来就像是放荡的公子哥，此人却正是师从荀子的韩国九公子韩非。

　　韩非刚刚坐罢，卫庄神色冷淡地开口道：“你说过，要向我证明自己的价值。现在看来，你输了，输的很惨。”

　　韩非举起酒水，凝视着其中碧波荡漾的美酒，嘴角微微勾勒起一抹自信的笑容，平淡道：“不，这一局我赢了，赢了更多的东西。”

　　卫庄与紫女闻言，不由神情微微一愣。

　　赢了？

　　那位莫大将军亲手策划了鬼兵劫饷一案，用以对付自己最大的政敌张开地。现在张开地的势力损失惨重，劫饷一案却草草了结。不论怎么看，最大的赢家都是那位莫大将军。

　　至于韩非，可以说是输的最惨的一位。

　　以前的韩非，在别人眼中只是个放荡公子，没有任何威胁的蝼蚁。但是在鬼兵劫饷一案中，韩非表现出来的能力，可是吸引了很多人的注意。

　　现在他暴露在了所有人眼中，并且因为鬼兵劫饷一案，得罪了权势滔天的莫大将军。最可悲的事情，他还被自己曾经的盟友张相国抛弃，成为了一枚没用的弃子。

　　可以说，他输的彻彻底底！

　　紫女沉思了片刻，瞥了满脸自信的韩非一眼，柔声道：“莫非，你是为了张良。”

　　韩非抿了口酒水，轻笑道：“紫女姑娘果然冰雪聪明，一眼就看出了韩非的小算盘。不过，这只是其一。父王曾经限令张相国十日内破案，现在十日之期即将结束，如果不能快速了结此案，莫尘必然会借题发挥，到时候张相国危矣。张相国若是出事，那位莫大将军则再无人能够抗衡。至于第二吗，张相国的毁约，虽然让我无法成为司寇，但是却获得了更加宝贵的东西。经过此事，张良必然是心怀愧疚，现在他可是欠了我一个大大的人情。”

　　卫庄神色平淡，冷声道：“即便如此，你依旧是最大的输家。”

　　韩非若是不能登上韩国的政治舞台，对自己而言将没有任何的作用。鬼谷一脉的争斗，注定了是国与国之间的游戏。

　　韩非满脸自信之色，轻笑道：“卫庄兄此言差矣，若是不粉饰太平，如何让那幕后黑手放松警惕。军饷一案虽然已经了结，但是我们的游戏，才刚刚开始。现在，正是我们反击的最好时机。”

　　紫女与卫庄听到这里，脸色不由有些动容。

　　在这种劣势之下，难道韩非还有翻盘的把握！


第4章 莫尘的野望，韩非的杀机

　　新郑城，将军府。

　　莫尘双眸微闭，思索着韩非所来的目的。

　　他今日突然拜访，应当是为了鬼兵截饷的事情。按照原剧情发展的话，韩非似乎是想要从自己这里套出兵饷隐藏的地点，然后成就自身的政治资本。

　　既然如此，本将军就送你大礼。

　　战国末年，七国争雄。

　　未来的秦始皇嬴政，现在才刚刚登基不到一年，只是个十四岁的黄毛小儿。本将军既然来了，何不搅他一个翻天覆地。

　　先不说自己的副本任务，本就是让这个世界彻底崩坏。就是《龙吟九霄篇》的修炼，也需要大量的龙气。单凭敖玉每日赠予自己的龙气，实在是差了太多太多。

　　如今倒是一个好机会，若是能够一统天下九州，足以让自己将《龙吟九霄篇》推演到大成境界。

　　韩非，倒是一颗推动韩国政局的好棋子。

　　自己倾覆天下的计划，就从这个最弱的国家开始好了！

　　莫尘想到这里，脸上露出淡淡的笑容。

　　他沉吟了两秒，随意地晃动着手中的酒樽，平淡道：“墨鸦，立刻通知翡翠虎，让他速速来将军府见我。”

　　莫尘话音落下，大殿中凭空出现一道人影。

　　他身材挺拔修长，通体黑色的紧身服饰为他带来了几分阴冷的杀机，蓬松的黑色羽毛披肩又平添了几分优雅华贵。他俊朗的面容透着几分邪魅，眼底独特的纹路与衣服上的线条花纹相呼应，给人一种神秘而又不可揣摩的感觉。

　　墨鸦单膝跪地，低垂着脑袋不敢去看莫尘，平淡道：“墨鸦，领命。”

　　他话音落下，身形陡然化作一片黑色的烟云，转瞬消失在大殿中。墨鸦刚刚离开没有半分钟的时间，两道人影从大殿外缓缓走了进来。

　　莫尘打量着两人一番，深深地看了眼玩世不恭的韩非，心中不由多了几分惊讶。

　　在韩非的身上，莫尘感受到了一股强大的神念依附。那神念充满了可怕的死寂，以及一股强横到足以与自己比肩的剑意。

　　逆鳞！

　　莫尘心念一动，瞬间想到了怎么回事。

　　韩非身上的这股神念，定然是那把拥有剑魂的逆鳞剑所留。

　　在原著里面，韩非数次遭遇生命危险，每一次都是那把剑凭空出现救主。否则就凭韩非现在的身手，早就已经死了不知道多少次。

　　莫尘从韩非身上收回目光，转而看向卫庄。

　　卫庄，鬼谷门人，诸子百家中有名的青年强者。

　　现在的卫庄虽然不到二十许的年龄，但一身修为却是已经达到了半步神通境。这个世界当真是神鬼莫测，神通境界的高手根本数不胜数。

　　如此看来的话，自己虽然有神通巅峰的修为，可以称的上天下第一等的高手。但争霸天下的事情，还是要谨慎一些的好。

　　莫尘想到这个世界的形势，心中多了几分想法。

　　就在他打量着两人的时候，韩非两人也在打量着他。

　　韩非双眸微眯，看向莫尘随意依靠在座椅上的身影，眼中微微有些失神。

　　莫尘身着简单的黑色长袍，俊朗的面容带着淡淡的笑容，一双微微有些狭长的双眸，透着让人不敢直视的凛冽。他随意地坐在座椅上，慵懒地把玩着酒樽，却自然而然的透着一股让人心颤的威仪。

　　韩非看着莫尘的身影，心中瞬间回想起了关于他的生平。

　　韩国大将军莫尘，落寞的韩国贵族之后。

　　传闻他十三岁踏上战场，纵横沙场二十余年，经历了韩国近年来的所有战争。而这二十年的沙场征战与杀戮，不仅成就了他韩国百年最强之将的名头，更成就了他如今显赫非凡的地位。

　　或许，他可以被称为韩国有史以来最强之将。

　　韩非回想起莫尘的战绩，心中多了几分惊叹与敬佩。从一个落寞的贵族子弟，到如今的韩国大将军，一手遮天的权臣。即便自己与他已成对立的局势，还是不得不说上一声敬佩。

　　可惜他的韩国的势力太强，已经挡住了自己的道路。自己若想完成心中通天抱负，就必须将之除掉。

　　卫庄神色平淡地看了莫尘一眼，双眸微微眯了起来。

　　卫庄来到韩国已经有年余的时间，但还是第一次有机会如此近距离地打量莫尘。他发现，这个权势滔天的韩国大将军，竟然让自己有些看不透。

　　深不可测！

　　卫庄念头微动，心中多了几分警惕，以及些许的诧异。

　　这个韩国大将军出身普通，也没听说与诸子百家的人有什么联系。以往他虽然展现过不俗的修为，但也只是横练功夫强横异常。

　　如今看来的话，他不仅横练功夫修行到了化境，内功修为也是强横的可怕啊。

　　此人，或许比自己以前想象的还要可怕！

　　莫尘晃动着手中的酒樽，随意地瞥了两人一眼，平淡道：“公子深夜大驾光临，不知有何要事。”

　　韩非双眸微眯，脸上挂着轻松的笑容，笑道：“韩非深夜打扰将军，只为鬼兵劫饷一案。十余日前，本该送往边关的十万军饷被郑国鬼兵劫掠而去。为了侦查此案，先后死了五位朝廷重臣，就连两位王叔也是惨遭鬼兵的杀害。虽说这案子已经结了，但军饷若是未曾找到，终究是一件憾事。”

　　莫尘神情平静，对于韩非的话语并没有什么特殊的表现。

　　所谓的鬼兵劫饷，莫尘自然明白是怎么一回事。因为这件事，从头到尾都是他一手策划，为的就是除掉自己在韩国最大的政敌张开地。而那五位先后死去的主审官，全都是张开地在朝堂的心腹之人。

　　至于韩非的两位王叔，不过是为了清理鬼兵劫饷的破绽罢了。

　　他们两人当初押解军饷送往边关，对自己的计划多多少少有些知情。如果不将他们除掉，这个计划可就留下了重要的破绽。

　　韩非见莫尘不言语，脸上露出淡淡的笑容，拱手拜道：“韩非昨夜梦到郑国鬼兵，他们说非常满意将军的祭祀，还要将那被劫掠的十万黄金送回来。”

　　莫尘眼中闪过一抹玩味，晃动着手中的酒樽，轻笑道：“哦，既然如此，那本将军就提前恭贺公子了。”

　　韩非神色一正，沉声道：“虽说如此，韩非还是有一事不解。正所谓刑不上大夫，两位王叔丢失军饷虽然是大罪，但是并无性命之忧。既然如此，他们为什么要自杀呐？”

　　莫尘抿了口酒水，平淡道：“神鬼之事，诡秘莫测。他们害怕鬼神报复，自杀也不是不可以理解的事情。”

　　韩非闻言，双眸微眯闪过两道冷芒，沉声道：“那为何两位王叔的伙食，早在数日前就已经被人下毒。”

　　莫尘此人胆大包天，今日敢暗害两位王叔，他日未必不敢行大逆不道之事。只是此人在韩国权势太大，手下党羽遍布朝野上下，却是需要徐徐而图之。

　　这所谓的鬼兵劫饷一事，怕只是他行动的第一步。至于他后面还有什么计划，实在是让人不得不担忧。

　　此人不除，韩国永无宁日！

　　今日却是要借两位王叔身死一案，以及被掠去的那十万两黄金，给这位权倾朝野的莫大将军一个教训，让他明白韩国不是只有他一个聪明人！


第5章 本将军之威仪，比之王上如何？

　　莫尘神情微怔，故作惊讶道：“竟然还有此事？”

　　韩非冰冷的瞥了莫尘一眼，脸上露出神秘的笑容，从宽大的衣袖中拿出一个小小的六角木盒，轻笑道：“还好本公子早有准备，从一位精通奇石药物的朋友手中获得一些小玩意。只是这东西，必须要在黑暗中才能显现。”

　　这位莫大将军，真是不见棺材不掉泪。

　　不过如此也好，不让他乱了分寸，怎么能寻到更多的破绽。

　　莫尘手中的势力太强了，如同参天大树般深深扎根在韩国的每一处，想要对付他可不是一件容易的事情。而想要在铲除他的同时，还要很好的稳定韩国政局，不给其他国家可乘之机，则更是一件艰难万分的事情。

　　莫尘饶有兴趣地看向韩非，一副等待他表演的模样。

　　韩非露出淡淡的笑容，将木盒中的白色粉尘，随意地倾洒在地面上，自信道：“将军可否让人熄灭灯火。”

　　莫尘也不说话，直接广袖轻挥，一道劲风将大殿中的灯火熄灭。

　　灯火陡然灭去，却见韩非脚下的地面上，出现一道奇异的绿色亮光，正是来自之前倾洒在地面上的粉末。

　　莫尘望着地面上绿莹莹的粉末，心中简直无力吐槽。

　　这个世界，果然是不科学的世界。那遇水能自动消融的水销金，以及这能够在黑暗中显形的粉末，还真是让人有些无语。

　　韩非透过绿莹莹的微光，双眸冰冷地看向莫尘，冷声道：“不巧，韩非早在几日前，就已经在两位王叔的牢房中倾撒了这些粉末，用来防备一些见不得人的老鼠。现在两位王叔身死，那只老鼠怕是不知道自己已经暴露。如今韩非只需要跟着这粉末的痕迹，就能找到被鬼兵劫掠而去的十万两黄金。”

　　莫尘眉头微皱，心中有些惊讶。

　　墨鸦虽然轻功高绝，但是若被这粉末算计到，说不得真的可能暴露了一些东西。这不科学的世界，还真是让人有些无奈啊。

　　韩非看到莫尘微皱的眉头，脸上的笑容越发自信。

　　这一局，自己赢了！

　　韩非心中多了几分把握，也没了继续留下来的心思。

　　这位莫大将军向来骄横跋扈，自己今晚给他的刺激已经够了，要是继续留在这里，谁知道他会不会发疯？

　　韩非念头转动，满脸笑盈盈的神情，拱手拜道：“韩非打扰多时，就不继续叨扰将军了。”

　　他说着，与卫庄联袂而去。

　　莫尘望着韩非与卫庄离去的身影，陷入了沉思之中。

　　韩非此人太过聪明，到底是留他，还是不留？

　　两刻钟后，将军府一处隐秘的会客室。

　　莫尘神色平静地端坐在一方矮案旁，而在矮案的另一端，坐着一个庞大如球的中年人。他胖乎乎的面容上带着和善的笑容，庞大的身体就好像一个矮冬瓜，此人正是莫尘手下四凶将之一的翡翠虎，一位富甲天下的豪商。

　　翡翠虎手中把玩着一枚金币，满脸笑容地看向莫尘，眼中闪烁着淡淡的沉思，笑道：“将军深夜召见，可是有什么急事？”

　　在翡翠虎的记忆中，莫尘这般急促的召见自己，可是从未有过的事情。

　　只是，鬼军劫饷一案已经了结，其他的计划也在有序的展开，还能有什么大事不成？

　　莫尘把玩着手中的酒樽，注视着其中殷红如血的美酒，并没有提及韩非的事情，反而平淡地问道：“老虎，你观本将军之威仪，比之王上如何？”

　　翡翠虎闻言，脸上的笑容顿时僵住，手中的青铜酒樽嘭的一声摔在了矮案上。殷红如血的葡萄酒倾洒在矮案上，散发着淡淡的果酒清香，以及些许醉人的酒香。

　　本将军之威仪，比之王上如何！

　　将军想要与王上比一比威仪，这其中的意思实在是太过明显，简直是摆明了告诉自己，本将军想要谋反了，该怎么选择你自己看着办吧。

　　翡翠虎想到这里，双眸有些惊讶的看着莫尘，胖乎乎的脸上满是冷汗。

　　将军虽然权倾朝野，但从未表露过想要谋反的想法，为什么现在突然动了这种念头。以韩国现在的形势，可是经不起太大的折腾啊。

　　翡翠虎想到韩国的形势，勉强平复了一番激动的心情，抹了把额头的冷汗，尴尬道：“将军莫要开玩笑了，这事，这事。”

　　翡翠虎说着，一时间竟是不知道该如何继续。

　　从感情上来说，他自然是希望莫尘能够成功，成为韩国的王者。因为两人本就是一条绳上的蚂蚱，自己的一切也是依附莫尘而存在。

　　只是翡翠虎更明白，韩国现在的形势，经不起太大的折腾。

　　他沉吟了片刻，脸上露出无奈的苦笑，叹息道：“韩国现在的形势，将军应该比老虎更加明白才对。自从十几年前的那场长平之战，赵国四十万大军遭到白起坑杀，这天下的形势就已经无可挽回。现在的秦国，已经成就鲸吞之势。六国若是齐心协力，尚且还有两分胜算。只是六国龌龊已久，想要真的齐心协力何其困难。以我们与秦国罗网的合作，将来就算是秦国一统天下，也少不得将军的好处。那王座看着可人无比，何尝不是一个致命的陷阱！”

　　莫尘双眸平静地看着苦苦劝谏的翡翠虎，脸上露出了温和的笑容。

　　翡翠虎能够与自己说这些话，足以窥探其能力的不凡，以及对自身的忠诚。天下大势如此，能够看明白的人，可是不多见啊。

　　不过，如果没有一点把握，自己又岂会轻易提出这等大逆不道之事？

　　莫尘脸上带着自信的笑容，轻轻晃动着手中的酒樽，轻笑道：“老虎，你跟了本将军近乎二十年，可曾见过本将军做没有把握的事情。”

　　翡翠虎闻言微愣，有些诧异地看向莫尘。

　　他摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。自己跟了将军这么多年，确实没有见他做过没有把握的事情。

　　只是，这天下形势已经糜烂至此，将军就算是有着天大的能耐，还能逆转天命不成？

　　先不说韩国地理位置太差，被众多诸侯强国包围，近乎没有向外扩张的能力。就是韩国现在的形势，也已经到了危如累卵的时候，说不得哪天就被大秦覆灭了。

　　莫尘没有言语，直接将一册竹简推到了翡翠虎的身前。

　　翡翠虎望着莫尘送来的竹简，胖乎乎的脸上露出几分惊愕，以及些许的好奇之色，将那卷竹简缓缓打开。

　　他倒是想要看看，到底是什么东西，让莫尘有了如此自信。

　　只是当翡翠虎将竹简打开，看到其上的那些东西，不禁眉头紧紧地皱了起来。

　　只见，其上书写道。

　　造纸术、炼铁术、火药、印刷术等等数十种技术。

　　虽然其上的描述并不详尽，更没有直接提及制造方法，但翡翠虎身为商人的灵敏嗅觉，还是看到了其中展现的巨大价值。

　　这些东西若是真的问世，足以改天换日！

　　翡翠虎看的很细、很慢，短短不过数百字的描绘，他看了足足有一刻钟的时间。每当他看到一种技术的描绘，就要在心中细细的思索一番，揣摩着可能引发的变革。

　　或者说，它们可能对天下大势造成的影响！

　　翡翠虎看完之后，并没有表现出特别的激动，反而陷入了难言的沉默。

　　这些东西，真的能够实现？


第6章 从今天开始当反派

　　翡翠虎沉默了几秒，满脸认真地看向莫尘，凝声道：“这些东西，恕在下闻所未闻。将军真的能够确定，可以将它们全部实现？”

　　翡翠虎不想问，莫尘到底从哪来的这些东西。他也不想去问，这些随便一个就能轰动天下的技术，为何以前从未出现过。

　　因为他是一个聪明人，明白知道的太多并不是一个好事。他也是一个明白人，知道这些东西的来历并没有意义，它们是否能够被制造出来，才是最关键的一点。

　　它们若是能够被实现，则一切可以从长计议。若是不能，则万事休提。

　　莫尘晃动着杯中的葡萄美酒，脸上挂着自信的笑容，平淡道：“成与不成，等几日不就有了结果。”

　　这些东西，不过是莫尘随手写出来。

　　他也没指望凭借简单的叙述，就能让翡翠虎深信此事。反正其中大多数的东西只要找到足够的原料，很快就能制作出来。

　　早在穿越前夕，莫尘就已经准备了很多能够在古代社会用到的技术。其中不仅有关乎到国家命脉的盐铁技术，更有许许多多看似不起眼，但是却有着改变世界能力的强大技术。比如，造纸术与印刷术，火药与大炮等等。

　　当然，在秦时明月这个不科学的世界，大炮这玩意能发挥多大的作用，莫尘是没有太大的指望。

　　对他来说，火药才是最重要的东西。

　　不说火药在攻城破地上的强大作用，就是用来开山挖渠，那也要节省不知道多少劳动力，提高多少效率。

　　至于这些东西的来历，莫尘也没有解释的打算。

　　翡翠虎见莫尘满脸自信，听着他的话语，微微点了点头。

　　如果只是几天的时间就能看到结果，那倒也不算什么大事。看将军的这般模样，估计此事也是十之八九吧？

　　翡翠虎沉吟了几息，心中对莫尘拿出来的东西多了几分相信。

　　他思绪了片刻的时间，肥胖的大手在矮案上轻轻敲动，认真道：“将军若想成就大事，单凭在下的能力可是远远不足。我韩虎自然是支持将军的，只是其他人。”

　　韩虎说到这里，脸上不由露出迟疑之色。

　　潮女妖为韩王最心爱的宠妃，享尽这世间的荣华富贵。她若是知道大将军的打算，只怕九成是要出现变数。

　　白亦非白家世代为韩国名将，是显赫的世袭将军，拥有荣耀的头衔地位和高贵血统。尤其是白亦非执掌了韩国十万大军，相当于韩国三分之二的军权在他手中，如果不能获得此人的支持，将军的大事决然没有成功的可能。

　　虽说，白亦非是将军的心腹，但是面对谋反这种事情，可就不好说喽。

　　翡翠虎虽然没有说完，但莫尘还是猜到了他的担忧。

　　莫尘沉吟了几许，双眸闪过一抹寒芒，冷声道：“潮女妖那里，暂时不要露出什么马脚，以防被她察觉到什么问题。这个女人很聪明，你也不需要刻意与她保持距离，只需保持以往的联系即可，她需要什么就给她什么。至于白亦非，等几日本将军会调他回京述职，这件事本将军亲自与他谈。”

　　翡翠虎闻言，微微颔首，脸上露出轻松之色，笑道：“将军说的极是。”

　　将军虽然有心干一番大事，但从现在的布局来看，还没有被利益冲昏了头脑。若是将军能够劝服白亦非，则韩王之位十拿九稳矣。至于以后能否扫荡天下，则就要看那些东西能否实现了。

　　说不得，这将是我韩虎做得最大一笔买卖！

　　莫尘沉吟了几许，道：“这件事暂且不急，眼下我们还有更重要的事情去做。那十万两黄金的埋藏之地，极有可能已经出现了问题。”

　　“什么。”翡翠虎闻言，脸上顿时露出紧张之色，忍不住发出一声惊呼。

　　劫饷一事可大可小，没有被人找到证据也就罢了。若是真的被人发现了些许端倪，那可是堪比谋反的重罪。只是饷银自己明明藏得很隐秘，怎么会被人发现？

　　莫尘思绪了一下，将韩非今日的事情说了一遍。

　　翡翠虎听着莫尘的诉说，脸色变得难看异常。

　　这世间竟然还有如此神奇的东西，只会在黑夜中显形的药粉。这样的话，说不得隐藏军饷的地点，真的可能已经暴露了说不定。就算没有完全暴露，也有着极大的暴露可能，至少对方已经有了大致方向。

　　翡翠虎想到这里，再也坐不住。

　　他脸上多了几分急色，急促道：“将军，事已至此，我们必须将军饷转移才是。”

　　莫尘晃动着手中的美酒，脸上露出一抹玩味的笑容，轻笑道：“虽说如此，但你能保证他们不是在引蛇出洞。韩非他们若是真的找到了军饷藏匿的地点，何许特意前来知会本将军。”

　　这。

　　翡翠虎闻言，一时间愣在了那里。

　　引蛇出洞，这倒也不好说啊。将军的话也不是没有道理，对方若是找到了具体地点，又为何要特意前来将军府。

　　翡翠虎迟疑了一下，脸上露出疑惑之色，低声道：“那依将军的意思，我们暂且按兵不动。”

　　莫尘抿了口酒水，微微摇头道：“不，韩非纵然现在没有找到军饷的藏匿地点，但我们也不得不做出最坏的打算。军饷必须尽快转移，否则可能会徒增变数。”

　　这？

　　翡翠虎听到莫尘的话，不禁有着无语。

　　现在动手的话，可能会中了别人的引蛇出洞之计。可若是不动手，又可能中了别人的缓兵之计，还真是他娘的操蛋啊。

　　莫尘瞥了眼翡翠虎无奈的神色，轻笑道：“韩非虽然有些谋略，但这韩国可是我们的主场。接下来，你只需要这般即可。”

　　莫尘手中酒水微微晃动，神情轻松自然的将自己的计划缓缓道来。

　　翡翠虎听着莫尘的计划，时而露出恍然之色，时而露出些许的疑虑。

　　片刻之后，他沉吟了两息，思索着莫尘计划可能存在的破绽，认真道：“事态紧急，我这就按照将军的意思去办。”

　　与此同时，新郑城外高山上一处视野开阔的平台中。

　　在陡峭的悬崖边，一方红色的矮案摆放在平坦的石台上，四道人影围坐在矮案四周。

　　紫女神态妩媚，为公子韩非斟酒，柔声道：“此地视野开阔，可将新郑城一览无余，不知公子对此处可还满意。”

　　韩非端起酒水，双眸微眯地凝视着大将军府的方向，脸上露出淡淡的笑容，轻笑道：“此处，当是看戏的好地方。”

　　紫女闻言微愣，掩嘴轻笑道：“看戏，公子可真会说笑，大晚上哪有人唱戏。”

　　韩非脸上带着神秘的笑容，晃动着杯中清澈见底的酒水，大笑道：“本公子去见那位莫大将军，可不正是请他出来唱戏！”

　　紫女双眸微眯，妩媚的俏脸上露出沉思之色。

　　她紫色的明眸眺望着下方的新郑城，向着大将军府的方向望去。

　　难道。

　　就在此时，大将军府的院门悄然打开，数十位身着轻甲的骑兵轰然而出。他们快马加鞭的在空阔的街道上行进，马蹄踏在青石板上，却只发出沉闷的声响，显然是马蹄下包裹了东西。

　　紫女看到这一幕，风情万种的俏脸上露出一抹笑容，低首瞥了眼满脸自信笑容的韩非，掩嘴笑道：“公子，当真是神机妙算。”


第7章 莫尘的礼物，卫庄的怒火

　　韩非对紫女调皮地眨了眨眼，轻笑道：“紫女姑娘可不要夸我了，我这人很容易骄傲的呦。”

　　在韩非身旁，跪坐着一位身着儒裳的清秀少年。

　　他面容俊美清秀，肌肤晶莹比之美人更甚，一双明眸犹如点漆。

　　此人正是韩国相国张开地的孙子，在后世名留青史的谋圣张良。不过此时的张良，还没有后世的显赫威名，只是个年岁不大的少年罢了。

　　张良闻言，好笑地看了眼韩非，眼中闪过一抹异色，抬袖掩嘴轻笑了起来。

　　公子韩非虽然看起来有些轻浮放荡，完全不是依托大事的人。但与他相处久了却能发现，他身上有着许许多多的优点。比如公子的观察之敏锐，谋略之深远，纵观韩国都是少有人能够与之相比。

　　不过紫女与卫庄，却不知到底是什么来头，身后有着何等势力。他们在这种时候走到公子身边，又有着什么样的打算？

　　张良不动声色的瞥了眼紫女两人，心中多了几分疑惑。他虽然不是第一次见到紫女与卫庄两人，但对她们的来历却是全然不知。

　　紫女妩媚地嗔了韩非一眼，脸上露出淡淡的笑容，没有言语。

　　这场好戏虽然已经开场，但演戏的人物可还没有到齐，最终能够演出什么样的戏，那还是两说呐。韩非若是能够完成目标，还有着与自己等人合作的资格。若是他连这一关都过不去，也就没有任何的意义。

　　韩非与紫女嬉笑一下，也没有忘记自己的正事。

　　他对着卫庄举杯笑道：“此事，可是要麻烦卫庄兄了。”

　　卫庄凝视着将军府亲卫的动向，将杯中的酒水一饮而尽，随手将那上好的白玉杯抛在地上。

　　随后他提着鲨齿剑，不急不缓地向着将军府亲卫军离去的方向而去。

　　韩非满脸伤心地看向破碎的白玉杯，无奈地摇了摇头，哭丧道：“虽然知道你很酷，但也不用拿我心爱的酒杯表现吧？”

　　韩非满脸哭诉的神情，眼中却闪烁着清明的光芒，多了几分沉思之色。

　　卫庄，鬼谷门人。

　　自己能够获得鬼谷的助力，可就要看今晚这一遭了。

　　虽然鬼谷一脉每代只有两位弟子，但他们的名声却是超乎普通人的想象，可谓是响彻天下诸国。他日自己若是能够成就大事，这鬼谷门人的名声就是最好的助力。

　　单凭鬼谷一门的声望，就能为自己招揽数之不尽的英才！

　　紫女没有注意到韩非眼中的深思，娇媚地掩嘴轻笑道：“看来今晚要伤心的人，可不止那位莫大将军一人了。”

　　不久之后，新郑城外一片茂密的丛林之中。

　　在宽阔的密林大道上，数十位没有任何标识的轻装骑兵缓缓走来。他们青筋跳动的大手始终放在长刀之上，满脸警惕地打量着四周的环境。

　　在他们的身后，有上百人驱使着牛马，拖动着一个个看起来相当沉重的马车。

　　就在这深夜前行的大队人马小心前进的时候，前方的道路上突然多了一道人影。

　　他脸色冰寒没有任何的表情，死寂的双眸就好像来自冥界的鬼神，让人不敢与之对视。此时他身着黑色的武士服，手持一把有些怪异的长剑，银白色的披肩长发在微风中随意飘荡，看起来平添了几分萧瑟的杀机。

　　“杀！”

　　护送的将士看到前方拦路的人影，丝毫没有与之相谈的打算。伴随着领头人的低声冷喝，数十位身着轻甲的骑兵冲杀了上去，后方更有十数位手持强弓的弓手，隐隐对准了来人。

　　卫庄神色平淡，足尖在地面轻轻一踏，手中的鲨齿闪过森寒的冷芒。

　　剑气森然，杀机凛冽。

　　这是一场没有悬念的屠杀，也是一场早已经注定了的战斗。

　　片刻之后，卫庄脚下躺着数十具尸首，只剩下马儿的嘶鸣声。那些马车旁的护卫，早在杀戮还没有结束的时候，就已经仓惶的四散而去。

　　对于逃走的守卫，卫庄仅仅是冷冷的看了一眼，就再也没有关注。

　　他不急不缓地走到沉甸甸的马车前，望着其上一个个鼓鼓囊囊的麻袋，手中森寒的鲨齿剑轻轻一划，将之轻易地撕开了一个大口子。

　　只是当麻袋被撕开，卫庄望着其中的东西，顿时愣在了那里。

　　石头！

　　卫庄望着麻袋中的石头，眼中闪过遮掩不住的惊愕。他眉头紧皱了起来，手中的鲨齿剑光凛冽，瞬间撕裂了马车上的所有麻袋。

　　只听轰隆一声，无数碎石从马车上滚落下来。

　　无数碎石撞击的清脆声响，就好像在嘲弄卫庄般，让他的脸色越发冰寒。

　　卫庄神色冰冷无比，身形如同离弦的利箭，从那一辆辆沉重的马车前疾驰而过。短短十几秒的时间，所有马车上的麻袋都被切开一道口子。无数碎石从马车上汹涌而出，顷刻间就将道路覆盖了小半。

　　卫庄望着滚落一地的碎石，脸色变得好似猪肝般难看。

　　居然，全是石头！

　　一刻钟后，新郑城外的半山腰处。

　　几人听着卫庄的话语，不由面面相觑。

　　张良秀美的眉头微皱，脸上露出了沉思之色。

　　莫尘果然不愧是纵横韩国十余年，权倾朝野的大将军，自己爷爷此生最大的政敌。没想到对方竟然看破了韩兄的计谋，反而狠狠地戏弄了我们一场。

　　不过，似乎有些不对，我们到底忽略了什么？

　　紫女黛眉微蹙，看到卫庄冰寒的面容，一时间不知道该说些什么。随后她瞥了眼神色淡然的韩非，眼中闪过一抹失望。

　　公子韩非比之那位莫大将军，终究还是嫩了一些。

　　卫庄倒了一杯酒水，满脸冰冷地看了眼韩非，冷声道：“你输了。”

　　韩非神情平淡地凝视着那茂密的丛林，就好像穿越了深邃可怕的无边黑暗，看到了卫庄战斗的地方。

　　他凝视了片刻，随后顺着骑兵们离开的路线，在新郑城周边环视了一圈，脸上露出自信的笑容，笑道：“不，这一局，是我赢了。”

　　众人闻言，皆是惊愕地向着韩非看去，眼中多了几分怀疑与疑惑。

　　就连之前脸色冰冷的卫庄，都不由多了几分好奇。他手中拿捏着一方酒樽，神色平淡地看向韩非，就好像要把他看透一样。

　　韩非感受到众人怀疑的目光，笑道：“我之前在将军府告诉莫大将军的那些消息，可并不是在骗他。只是我并没有告诉他，我所找到的军饷藏匿地点，只有一片大致的范围，并没有具体的线索。”

　　众人听到这里，脸上露出淡淡的沉思之色。

　　难道，韩非是故意打草惊蛇！

　　韩非瞥了眼张良脸上的恍然，以及紫女两人的沉思之色，耸了耸肩，无奈地笑道：“你们也知道，我只是一个没有人理会的韩国公子，在新郑可没有什么势力。所以我虽然找到了大致的地点，也没有人手去仔细的搜寻。不过，一切都已经没有关系，那位权势滔天的莫大将军，可是已经把粮饷的具体位置告诉了我们！”

　　众人听到这里，心中再也没有疑虑。紫女与卫庄对视一眼，看向韩非的神色多了几分不同。

　　韩非果然不是池中之物，谁能想到他竟然计中藏计！

　　不过那位莫大将军也不是易于之辈，这场较量在没有看到最终的结果时，可还没有彻底的结束！


第8章 敲打墨鸦，血衣侯归来

　　新郑城十数里外，一处隐秘的山洞外。

　　山洞的洞口并不算大，只有不到两米左右，其周边更是被茂密的植被完全遮挡。若非站在洞口处，一般人很难找到这处隐秘所在。

　　按理来说，在这种深邃的黑夜之中，如此隐秘的地点当是死寂无人。

　　只是眼下的这处山洞前，却躺着数十具死状凄惨的尸体。他们皆是一副普通的短打装扮，身上没有携带任何能够标明身份的东西。

　　卫庄望着眼前隐秘的山洞，眼中闪过一抹淡淡的惊讶。

　　韩非，竟然真的找到了军饷的藏匿之处！

　　紫女手持一把怪异的长剑，姿态优雅的立在山洞前。她深深地看了眼幽暗的山洞，随后娇媚地瞥了眼满脸自信的韩非，轻笑道：“公子运气不错，蒙对了呦。”

　　韩非闻言，脸上自信的笑容顿时垮了下来。他无奈地翻了个白眼，摊手道：“哎，本公子就那么不值得信任。难道就没有人相信，我是凭实力找到这里的。”

　　他说着，可怜兮兮地环顾众人，就好像在寻求安慰一样。

　　卫庄神色冰冷，丝毫没有回应的意思。紫女烟嘴轻笑，送了他一对美丽的白眼。

　　张良看着耍宝的韩非，脸上带着几分难以压制的兴奋之色，又不由掩嘴轻笑了起来。

　　张良也没有想到，寻找军饷的事情会如此顺利。韩非竟然真的通过些许微不足道的线索，就找到了这处隐秘万分的军饷藏匿之地。

　　谁能想到，莫尘竟然如此大胆，将十万军饷藏在新郑城的附近！

　　他心中兴奋，轻笑道：“公子的实力，真是让良大开眼界。”

　　韩非闻言，满脸笑容地看向张良，赞赏地点头笑道：“果然还是张良兄弟懂我。对了，刚刚与卫庄兄交手的那人是什么来历？”

　　韩非想到那个在卫庄与紫女手中游刃有余的黑衣人，脸上多了几分凝重之色。

　　此人轻功之高，当真是世间少有。

　　能被莫尘派来看护军饷的高手，想来应该是他的心腹之人。如果自己的猜测没错，此人应该是莫尘手中最强的利刃，百鸟杀手团中嗜血无数的死亡使者墨鸦！

　　这，可是一个相当难对付的高手！

　　卫庄神色平淡的瞥了韩非一眼，没有解释这个并没有太大意义的问题，而是大踏步地走向了昏暗的山洞。只是不到几秒钟的时间，卫庄就脸色凝重地走了出来。

　　他瞥了众人一眼，沉声道：“军饷已经被运走了一部分。”

　　几人闻言，脸上神情微变。

　　韩非脸上的笑容敛去，眉头微微皱了起来。

　　莫尘的动作好快，竟然已经有了准备。看来自己还是小看了对手，如果不能追回全部军饷，事情可算不得完美的解决啊。

　　大将军府，书房。

　　莫尘手中捧着一卷竹简，神色平淡地打量着其上的记载。

　　墨鸦一身黑色的紧身衣打扮，恭敬地单膝跪在他身前丈许外的地面上，禀报道：“回禀大将军，韩非找到了军饷藏匿的地点。我们留在其中的五万金币，也已经被紫兰轩的人带走。”

　　“找到了。”莫尘脸上露出一抹笑容，将竹简放在了矮案上，轻声道。

　　韩非，果然是个有趣的家伙。

　　能够凭借些许微不足道的线索，推断出军饷藏匿的地点，这份洞察力可不是一般人能拥有。

　　不过，好戏才刚刚开始。

　　本将军为你们留的五万金币，可不是白白送给你们的！

　　莫尘抿了口茶水，脸上始终挂着平淡的笑容，丝毫没有失去了五万金币的颓废与暴怒。他那副悠闲自在的样子，以及平静而又充满温和的眼神，就好像在看一只掉入陷阱的猎物，又好像在看一只待宰的家畜。

　　墨鸦单膝跪地，以余光小心地看了莫尘一眼，心中多了几分诧异。

　　将军，越来越深不可测了。

　　莫尘感受到墨鸦的窥探，随手放下手中的茶盏，轻笑道：“你可是在疑惑，本将军为什么要费尽周折，将那五万金币送给他？”

　　墨鸦闻言，眼中闪过一抹凝重与惊骇。

　　好可怕的修为，自己不过是余光随意一瞥，竟然都能被将军轻易察觉。这份洞察力，简直强悍的不是人。

　　以自己的隐匿藏气功夫，虽然不敢说天下第一，但也是天下少有的强者。可是以自己的功力修为，在将军面前却是无所遁形！

　　他，到底有多强？

　　墨鸦想到这里，心中越发感到惊骇。

　　他额头浮现一抹细密的冷汗，赶忙低下了头，低声道：“墨鸦只是将军的兵刃，不敢揣摩将军的心思。”

　　莫尘双眸微眯，沉声道：“墨鸦，你跟在本将军身边，多久了？”

　　墨鸦、白凤，在天行九歌的原剧情里，他们可是背叛了自己的存在。按照剧情中的事件来推断，这应该是几年之后的事情。

　　墨鸦感受到莫尘越发凛冽的眼神，以及空气中犹如万丈高山般巍峨可怖的气息，心渐渐的沉了下来。

　　好可怕的威势，好可怕的修为。

　　自己一生见识过无数高手，但是无一人能够与将军媲美。不，就算是他们所有人加在一起，也绝对不是将军的对手。

　　将军的修为之可怕，怕是已经踏足当世最巅峰的境界吧？

　　以自己现在的力量，在将军手中怕是连一招都撑不住！

　　墨鸦越想，心中越发感觉到莫尘的可怖。他额头上的细密冷汗汇聚，化作一颗豆大的汗珠滴落在地面上，发出一声轻微的声响。

　　那声响虽然不大，却打破了书房中的死寂与沉闷。

　　莫尘从墨鸦身上收回了目光，脸上露出一抹沉思之色。

　　墨鸦的修为不错，也为自己立过无数的汗马功劳。此时他还没有反叛的心思，就那么放弃实在是有些可惜了。

　　当莫尘转开目光之后，墨鸦感觉空气中弥漫的可怕压力突然消散，就好像从来没有出现过一样。他双眸微眯地深吸了口气，只感觉从未如此的轻松过。

　　直到此时，他才发现自己后背的衣衫，竟然已经完全被冷汗浸湿。

　　墨鸦沉默了一秒，恭敬道：“墨鸦自小被百鸟收养，至今跟在将军身边已经十二年。”

　　他不知道莫尘为什么会这么问，也不知道莫尘会如何处置自己，但是经过刚刚那可怕的一幕，墨鸦没有丝毫的反抗心思，也不敢起丝毫的反抗之心！

　　莫尘神色平静，食指在矮案上轻轻敲打，发出清脆的声响。他沉默了几秒的时间，沉吟道：“你跟在本将军身边十二年，立过无数的汗马功劳，可曾厌烦现在的生活。”

　　墨鸦闻言，脸色不由微微一变，双眸闪过一抹惊惧之色。

　　他反应过来之后，赶忙叩首道：“能为将军效力，是墨鸦存在的价值，也是墨鸦毕生的使命。墨鸦不敢，也从未有过这等大逆不道的想法。”

　　莫尘右手扶着额头，淡淡地瞥了墨鸦一眼，沉声道：“人，总是会向往光明与自由。今天，本将军给你一个机会，一个走向光明与自由的机会。”

　　墨鸦听着莫尘的话语，将头深深地埋在了地上，却是连大气都不敢喘一下。

　　他不知道，莫尘想要做什么，但他明白自己没有选择的余地。自己只是将军的鹰犬，一只暂时还有些用处，不会被抛弃的鹰犬。

　　莫尘沉吟了两息，吩咐道：“不久之后，本将军会设立一支全新的军队。而你墨鸦，将会成为这支军队的首领，获得朝廷的正式册封。机会，本将军已经给你，能否走向光明，那就要看你以后的表现了。再过两个月的时间，鹦歌就要从外面回来了。算算时间，她也到了该成家的年龄。”

　　莫尘说到这里，脸上带着几分玩味地看向墨鸦，声音中多了几分特殊的韵味。

　　墨鸦听到这里，再也压抑不住心头的惶恐。

　　将军怎么会知道自己与鹦歌的事情？

　　这件事，自己从未对任何人表露过。即便是曾经面对鹦歌的时候，也没有吐露过自己的心声啊！

　　只是，将军与自己说这些到底是什么意思，难道？

　　墨鸦眼中神光疯狂沙闪烁，暗暗揣摩着莫尘的心思，心中多了几分不敢置信，以及微不可察的欣喜与期待。

　　自从莫尘那日敲打了墨鸦一番，时间在不知不觉中已经过去了半个月。

　　在半个月后的幽暗深夜，一支身着银白战甲的骑兵，风尘仆仆的从边关回到了新郑城。为首的那位将领，身着一袭血红色的华贵长袍，贴身的长袍将他挺拔的身材勾勒的相当有型。

　　他面容俊朗白皙，却带着一股特殊的阴寒，血红色的双眸就好像两汪血泉，散发着可怖的煞气。

　　此人，正是掌管十万大军的韩国名将白亦非！

　　白亦非银白色的长发在肩头随风舞动，双眸淡淡的凝视着眼前熟悉而又陌生的城池。他殷红如血的双唇微启，低声道：“有些年，没有回来了。”

　　他说着，嘴角微微翘起，脸上露出一抹冰寒的笑容。

　　你们，感受到热血了吗？

　　血衣侯归来的消息，第二天凌晨就传遍了新郑城。

　　新郑城中风起云涌。


第9章 谋反，好啊！

　　翌日午时，紫兰轩。

　　紫兰轩顶层的包厢之中，韩非慵懒地躺在地上长椅上，身边有着数位美人环绕侍奉。他脸上虽然带着慵懒的笑容，但是双眸微微有些失神，显然心神并没有放在这些衣着性感的美人们身上。

　　就在韩非享受着这份安逸的时候，房门突然被人从外面打开。

　　紫女依旧是那副性感妖娆的装扮，曼妙的娇躯半遮半掩分外诱人。她妩媚的俏脸上带着诱人的笑容，秋水般的明眸在韩非身上扫过，玉手遮掩樱唇笑道：“公子自从当上司寇，可是有些时日没有来我紫兰轩消遣了。”

　　韩非无奈地挑了挑眉，举杯道：“司寇一职，比我想象的可要麻烦很多。这些时日，本公子为了清理其中的陈年档案，可是好几天都没有好好休息一下了。”

　　在两人说话的功夫，那些美人对着紫女微微躬身，相继从房间中退了出去。

　　当房间中只剩下韩非与紫女时，紫女脸上的妩媚散去，俏脸上多了几分认真，道：“公子今日所来，是为了血衣侯吧？”

　　韩非闻言，脸上多了几分凝重，眉头微微皱了起来，笑道：“紫女姑娘冰雪聪明，真是什么事情都瞒不住姑娘的那双慧眼。”

　　紫女娇媚地嗔了韩非一眼，并没有在这个话题上继续闲聊下去。

　　片刻之后，卫庄的房间中。

　　韩非与卫庄隔着一张黑色的矮案相视而坐，两人神色肃穆地把玩着一方酒盏，谁也没有开口说话。他们的这番表现，让房间中的氛围在不知不觉中，多了几分压抑与沉重。

　　紫女安静地跪坐在矮案一侧，秋水般的明眸在两人身上扫过，其中透着几分深思。张良安静的立在一旁，目光从几人身上划过，其中闪烁着淡淡的异色。

　　两人沉默了片刻，卫庄神色冰冷地看了韩非一眼，冷声道：“你可知道，自己的处境有多危险。”

　　韩非脸上露出郑重之色，认真道：“当我选择站出来的那一刻，不就已经与危险相伴。说来，此次韩非能够胜任司寇之职，还要多谢鬼谷传人的绝杀之术。”

　　韩非说着，满脸正色地站起身来，对着卫庄躬身一拜。

　　卫庄对于韩非知道自己的身份，并没有表现出特别的惊讶。他神情冷淡地饮了杯酒水，冷声道：“你们这些贵族间的权利游戏，没有必要在我这里表现。我对政治，没有兴趣。”

　　韩非面对卫庄的冷淡，郑重道：“鬼谷门人，纵横睥睨。我们是同一类人，也是做出相同选择的人。韩国，就是我们施展抱负的平台。莫尘此人不除，则韩国必亡。不知卫庄兄，可有兴趣取而代之！”

　　韩非的话音刚落，几人纷纷诧异地向他看去。

　　张良神色微变，眼中多了几分郑重，以及与年龄并不相符的慎重。

　　他虽然早已经猜到韩非有着大志向，但全然没有想到，韩非竟然会在这些人面前坦言此事。莫尘可不是普通人，而是执掌韩国多年的一代权臣，手中之力量没有人能够想象。

　　韩非今日的言语要是泄露，只怕能不能见到明日的太阳都是两说。

　　紫女嘴角微翘，脸上露出一抹神秘的笑容。

　　事情，似乎变得有趣起来了。韩非、莫尘，韩国的这场游戏，可真是让人有些期待啊。

　　卫庄神色并无变化，斜睨了韩非一眼，冷淡道：“取代他，真是无知者无畏。你可知道，他手中掌控着何等庞大的力量。又可知道，他是如何操纵韩国的一切。莫尘手中有着一支只效命于他的力量，其名夜幕。夜幕的人员遍布七国之中，实力远远超过你的想象。而夜幕中的四凶将，就是他撕咬韩国最大的利器。”

　　韩非闻言，脸上多了几分郑重。

　　他虽然知道莫尘实力很强，也知道他的爪牙遍布韩国，但是对夜幕四凶将之事，却是并没有太多的了解。

　　卫庄并没有理会韩非的疑惑，双眸多了几分凝重，沉声道：“昨夜归来的血衣侯，正是夜幕四凶将之一。他掌管着十万大军，从军事方面掌控着韩国。”

　　“血衣侯。”韩非低声呢喃，眼中闪过淡淡的沉思。

　　血衣侯白亦非，出身韩国将门世家，乃是世代功勋显赫的世袭将军，拥有荣耀的地位和高贵血统。他纵横沙场数十年，可谓是见证了韩国的由盛转衰。

　　也正是见证了韩国的衰败，血衣侯曾经沸腾的热血才会熄灭，化作现在的这般冰冷吧？

　　与此同时，在大将军府中，也正在召开一场特殊的宴会。

　　小型的会客厅中，莫尘与韩虎坐在矮案的两旁。

　　一道身着血色长袍的白发人影，手中端着鲜红如血的葡萄美酒，静静地站在会客厅的大门前，眺望着其外蔚蓝的苍穹，他正是掌管着韩国大部分兵力的白亦非。

　　白亦非沉默了几许，连头都没有转过来，平淡道：“将军如此急切的召见，不知有何要事？”

　　莫尘也不在意白亦非的态度，轻笑道：“最近的新郑城，可是越来越不太平了。以前虽然有人和我们过不去，但现在连一些小跳骚，都想要和我们掰一掰手腕了。”

　　白亦非嘴角微微翘了起来，脸上露出一抹冰冷的笑容，冷声道：“将军，不是已经有了决定。新郑安稳了太久，他们已经忘记是谁赐予了这份安宁。或许，恐惧会让他们想起一些美妙的记忆。”

　　翡翠虎小心地看了眼两人，满脸肉疼地哭喊道：“哎呦，将军倒是大方，可那五万金币，真是让人心疼呦。”

　　白亦非听到这里，缓缓地转过身来，平淡道：“这，正是将军的聪明之处。”

　　额。

　　翡翠虎闻言，不由愣在了那里。

　　白亦非抿了口酒水，平淡地解释道：“那五万枚金币，看似是韩非的进身之阶，但何尝不是一个致命的陷阱，流言蜚语可是能够要人命的东西。”

　　翡翠虎闻言，双眸微微闪烁，顿时明白了过来。

　　十万军饷，只找回了五万。

　　现在看来，韩非找回军饷是大功一件。可他日韩非若是惹怒了韩王，这失踪的五万枚金币，可就是致命的武器了。

　　公子私藏军饷，不是意图谋反，那是想要干什么啊！

　　翡翠虎想到这里，心中微微松了口气，但还是感到肉痛不已。那可是五万枚金币啊，为了对付一个小小的韩非，这代价也太大了吧？

　　莫尘听着白亦非的分析，不由深深地看了他一眼。

　　此人，当真是不简单，竟然能够猜出自己的心思！

　　白亦非没有理会翡翠虎的肉痛，目光微转地看向了莫尘，血色的双眸多了几分失神，叹息道：“将军，下定决心了。”

　　莫尘微微颔首，道：“不错，韩国是时候做出改变了。”

　　翡翠虎听到两人的话，顿时清醒了过来。

　　他满脸惊愕地看着两人，一时间有些不知道该如何开口。白亦非难道已经知道了将军想要谋反的打算，可他到底是如何知道的？

　　这件事，将军可还没有开口啊！

　　白亦非沉默了良久，叹息道：“十五年前，将军就该下这个决心了。”

　　十六年前的长平之战前夕，韩国失去了上党之地，秦赵两国于上党展开了前所未有的厮杀。那一战，赵国四十多万大军被活埋，秦国也受到了相当的创伤。

　　若是将军当年能够听从自己的劝谏，早早下定决心，韩国何至于此？

　　莫尘神色平淡，淡然道：“现在，还不晚。我们还有机会建立一个全新的韩国，一个一统天下的韩国。”

　　白亦非在大殿中来回走动，陷入了深深地沉思之中。

　　现在的韩国，早已经不是当年的韩国。现在的天下，也早已经不是当年的天下。

　　眼下秦国已得天下五分，鲸吞之势无法阻止。而韩国内忧外患，其他诸国也不过是苟延残喘罢了。

　　将军想要一统天下，何其艰难？

　　白亦非沉思了片刻，突然停住了来回走动的脚步，血色的双眸直视莫尘，认真道：“将军若想成就大事，需要一把刀，一个女人，一场战争。”


第10章 红莲公主芳龄十三，正适合将军大人

　　莫尘与翡翠虎听到这里，不由对视了一眼。

　　一把刀，一个女人，一场战争，这是什么意思？

　　白亦非沉吟了几息，解释道：“那把刀，是能够屠尽阻挡将军登上王位的刀。那个女人，是能让将军名正言顺称王的女人。”

　　白亦非说到这里，翡翠虎眼中闪过淡淡的明了。

　　谋反之事虽然已经确定，但弑主终究不是一个好名声，甚至还可能成为韩国动乱的开始。不仅如此，将军若是落得这样的名声，日后招揽七国人才也是一个极大的麻烦。

　　如此，就需要一把能够清理这些障碍的屠刀，能够屠尽挡在王位前敌人的屠刀！

　　只是想要找到这样的一把刀，可不是那么容易的事情啊。

　　而且，除此之外还有一个问题。

　　就算将军解决了大部分的竞争者，也还需要一个能够称王的名头。毕竟韩国王室繁衍数十代，不管怎么算都轮不到将军来称王不是？

　　这般的话，一位拥有王室血脉的女人，就成了这个计划最重要的一环！

　　翡翠虎想到这里，脸上露出了几分笑容。

　　白亦非，果然不愧是韩国名将，纵横沙场数十年的老将。不管是这份谋略见识，还是那份敢于高举屠刀的狠辣心肠，都让人忍不住为之惊叹。

　　只是不知道，他所谓的一场战争，又是什么意思？

　　莫尘手中把玩着酒樽，脸上露出了沉思之色。

　　他沉默了片刻，平淡道：“百越的那位太子殿下被囚禁十数年，也是时候送他自由了。这把刀，锻造了够久，也够锋利。”

　　白亦非脸上露出淡淡的冰寒，颔首道：“天泽当年被韩王出卖，并被囚禁新郑十数年。他对韩王的恨意，纵是倾尽三江五湖之水也难以洗刷。百越虽是苦寒之地，但奇人异士数不胜数。这把刀，确实足够锋利。”

　　白亦非话音一顿，脸上多了几分正色，沉声道：“不过这把刀太锋利，稍有不慎就会反噬自身。将军若想使用这把刀，可是要万分小心才是。”

　　莫尘微微颔首，眼中闪烁着异色。

　　天泽当年被韩王出卖，不仅搞得国破家亡，自身还被囚禁于新郑十数年，受尽了人世间最可怕的折磨。以他的狠辣，恨的可不是韩王一人。

　　这把刀，必须要小心使用。

　　白亦非沉吟了两息，继续说道：“虽有天泽这把屠刀，但将军想要名正言顺的登上王位，还需要一个合适的名头。在王上的子嗣之中，唯有红莲公主如今芳龄十三，正当婚嫁的年龄。将军一生未曾娶妻，倒也算得上合适。”

　　这。

　　莫尘闻言，眼中闪过几分尴尬与迟疑。

　　十三岁的红莲公主，这可是标准的鲜嫩小萝莉。

　　自己在这个世界的年龄都已经三十许，就这样去祸害一只鲜嫩可口的小萝莉，呸，一点都不可口的小萝莉，似乎不是一个好想法吧。

　　再说了，这红莲小萝莉就算娶进了家门，将来说不定还会是个祸害也说不定。

　　白亦非见莫尘迟疑，脸色平淡道：“将军若是担心红莲日后发现其中的问题，进而引发不必要的麻烦与动荡，这却是大可不必担忧。人生在世，生老病死不过是常理。”

　　莫尘闻言，双眸微微一眯。

　　白亦非，当真是好狠的心肠。他这是要让自己待红莲无用之后，将之一并除去啊。

　　虽然这个计策狠毒异常，但莫尘却不得不承认，白亦非的建议很中肯，也非常的具有操作性，更是能把危害缩减到最小。

　　莫尘沉吟了两秒，微微摇头道：“这些日后再说。”

　　白亦非见莫尘没有直接回答，眼中闪过一抹失望。将军终究还是心不够狠，如此怎么能成就大业。

　　十五年前，自己就曾经劝过他，若是自立为王当可开辟新的天地。

　　可惜，时间终究是无情之物啊。

　　白亦非念头纷乱，沉默了片刻的时间，才继续开口道：“将军若是能够做成前面两事，则可登上韩王之位。只是到了这一步，还不算彻底的成功。到了那时，将军还需要一场前所未有的胜利，以壮大自身的威势，震慑韩国内部的异心之人，以及周边的诸侯国。”

　　翡翠虎听到这里，才算彻底明白了白亦非的算计。

　　他脸上满是恍然之色，眼中闪烁着钦佩与欣喜。

　　妙计，当真是妙计啊。

　　借刀杀人铲除登上王位的阻碍，迎娶公主借以登韩王之宝座，进而威慑天下巩固王位。如此三事若成，则韩王之位稳固。

　　至于将来能否扫荡天下，那就是以后的事情了。

　　莫尘听到白亦非的最后一策，眉头微微地皱了起来，脸上多了几分沉思。

　　一场前所未有的胜利，此事说起来是很简单，但做起来可就困难了。

　　眼下韩国国土纵横不过数百里，可战之兵不过十余万。而周边的那些诸侯国，哪一个不比韩国强大数倍。

　　秦国有带甲之士数十万，可战之兵百万。赵国虽然经历了长平之战的惨痛，四十多万大军被白起生生活埋，但可战之兵依旧有数十万人之巨。

　　而且赵国人才众多，廉颇、李牧皆在当世，他们可都是被后世称之为军神的存在！

　　如此的话，韩国唯一的选择，只有魏！

　　莫尘想到这里，抬首向白亦非看去，眼中多了几分探寻之色。

　　白亦非见莫尘的神色，就明白他已经想到了关键，微微颔首道：“正如将军所想的那般，魏国是我们唯一的选择，也是将军能否打破韩国困局的关键！”

　　魏国？

　　翡翠虎听到白亦非的话，脸上露出一抹震惊之色，心中多了几分不敢置信。

　　将军与白亦非，竟然想要图谋魏国。

　　魏国虽然不能与秦国相比，但带甲之士也有数十万，更有名震天下的信陵君魏无忌镇守。一年前，信陵君可是率领五国联军，将秦人驱赶到了函谷关内啊。

　　纵然是强大如秦国，面对信陵君都不敢轻举妄动，更别说现在的韩国了。

　　莫尘抿了口酒水，平淡道：“听闻秦人使计，离间了魏王与信陵君的关系。去年五国联军形势大好，信陵君却被魏王卸去了军职。如今信陵君沉迷于酒色，而魏王的身体也大不如前。你说，魏王若是驾崩，会放心留下这位威名赫赫的信陵君吗？”

　　在历史的记载中，信陵君逝于两年后。而最巧合的是，他死去没有多久的时间，魏王也随之驾崩。

　　白亦非倒了杯酒水，脸上露出一抹神秘的笑容，笑道：“这件事，秦人会帮我们办好，不是吗？”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹笑容。

　　信陵君之威名，不在这个时代，当真是难以想象。

　　那可是凭借个人名望，就能让天下闻风而动的人物。信陵君早年居于魏国的时候，其他诸侯国十数年无人敢入侵魏国一步。即便是强大如秦国，也是在信陵君离开魏国后，才再次开始了对魏国的征伐与蚕食。

　　而信陵君与魏王若是去世，魏国必然会在短时间陷入大乱。

　　到时候，秦国肯定不会无动于衷。根据后世的历史记载，当秦国得知信陵君去世之后，立刻加大了对魏国的攻势。

　　莫尘念头转动，对白亦非举杯道：“将军之血，可还热否？”

　　白亦非举杯还礼，脸上露出浅浅的笑容，铿锵有力道：“若是将军需要，属下的血，永远是热的！”

　　莫尘闻言，脸上露出满意的笑容，将杯中酒水一饮而尽。

　　一声属下，足以说明白亦非的抉择。

　　不过在此之前，还是要先处理一些上蹿下跳的小跳骚。区区一个紫兰轩，也敢掺合到韩国大势之中，当真是不知死活。

　　莫尘想到紫兰轩最近的动作，双眸闪过一抹凛冽的寒芒。

　　本将军倒要看看，紫兰轩背后究竟是什么人在搞鬼！

　　一个小小的青楼妓院，敢插手韩国内部的权力纷争。这背后若是没有其他国家的势力支持，莫尘心中还真不太相信。


第11章 兵临紫兰轩

　　紫兰轩。

　　紫兰轩作为新郑最大的销金窟之一，往日里总是人声鼎沸，前来寻欢作乐之人，更是多为豪商贵族。

　　只是今夜的紫兰轩，显得非常安静。

　　以往那些普通人眼中高不可攀的权贵们，在来到紫兰轩前看到门外的守卫后，一个个脸色大变地转身离去。

　　而那些权贵们异常的举动，自然是吸引了很多人的注意。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“真是奇怪了，刚刚那辆马车中的人，好像是当朝司马吧？怎么他们的脸色那么奇怪，就好像看到了索命的厉鬼般。”

　　“说的也是，紫兰轩往日里人声鼎沸，怎么今天变得那么安静。还有那些前来寻欢作乐的权贵豪商，怎么还没有走到紫兰轩的门前，就一个个好像见了鬼般。”

　　“呵，一群蠢货。你们知道紫兰轩门外的是什么人，那可是大将军府的亲卫！”

　　“大将军府的亲卫，难道大将军！”

　　那人虽然话语没有说完，但众人还是猜到了那个可能。他们一个个不敢置信地看向紫兰轩，心中不由生出几分荒谬的感觉。

　　大将军何等人物，那可是韩国的守护神。

　　以将军的身份地位，什么样的女人没有见过玩过，还会屈尊降贵的前往小小的紫兰轩？

　　紫兰轩，一楼的大厅之中。

　　莫尘随意地坐在长椅上，身边环绕着一群娇艳的美人。

　　她们虽然谈不上都是绝色，但也称的上个个美艳动人，为首的两位美人更是分外的妖娆。最重要的是，这些美人们久经风月，对男人有着特殊的了解，甚至比了解自己更甚。

　　美人们身披轻纱，曼妙如玉的娇躯半遮半掩，喘息娇笑中高耸的双峰微微颤抖，荡漾起阵阵耀眼的莹白，莲步微挪间露出修长白皙的玉腿。她们小心地围在莫尘身畔，有人为他揉捏着双腿，有人为他揉捏着双肩，更有人以樱口将酒水送往莫尘嘴中。

　　她们的一举一动，无不展露出美人的无上风情。

　　莫尘享受着美人们的侍奉，也不在意她们娇媚中展露的紧张。他神色平淡地环顾四视，质问道：“本将军来到紫兰轩已经有段时间，为何还未见到紫兰轩的当家紫女姑娘。难道，紫女姑娘嫌弃本将军身份低微，不屑于出来相见。”

　　周边的美人们闻言，顿时娇躯微微一颤，脸上纷纷露出惊惧之色。

　　莫大将军是何等人物，在韩国一手遮天的大人物，别说是小小的紫兰轩，就是王侯也不敢轻易怠慢啊。

　　将军现在说出这种话，其中的不满之意显而易见。

　　为首的两人对视一眼，其中一位身着粉红色束腰长裙，体态婀娜犹如杨柳般的美人娇声道：“将军真会说笑，谁不知道您是韩国的守护神。我们当家如何有那种胆量，敢怠慢尊贵的大将军。”

　　另一位面容清纯可人，身材却火辣异常的少女直接投入莫尘怀中。她扭动着性感火辣的S型身材，清纯的面容上带着几分娇嗔，撒娇道：“将军好坏，故意吓唬奴家。当家的知道将军要来，可是准备了最好的盛宴。正所谓歌舞升平，若是没有最好的音乐，如何能配上将军尊贵的身份。我紫兰轩虽然不大，却有一位真正的琴艺大家。”

　　莫尘享受着怀中软玉温香的侍奉，瞬间想到了一个人。

　　弄玉，一个可怜而又可悲的女人。

　　莫尘念头微动，脸上露出淡淡的笑容，轻笑道：“哦，紫兰轩竟然还有这等人物，本将军倒是想要见识一番。”

　　童颜少女见莫尘如此说，心中微微松了口气。

　　这位莫大将军明显来者不善，但愿当家的能够想到解决的办法，否则事情可就麻烦了。要是真的惹怒了这位大爷，紫兰轩的秘密可就不好说了。

　　罗网为了安插这颗棋子，当初不知耗费了多少心力。要是因为韩非之事出现问题，那可就有些得不偿失了。

　　少女心中有些着急，稚嫩的俏脸上挂着清纯笑容，娇声道：“弄玉姑娘虽然年龄并不大，但琴技在韩国无人可以匹敌。便是放眼天下诸国，那也是屈指可数的琴艺大家。当家的知道将军要来，可是亲自督促弄玉姑娘洗漱，要以最美的姿态迎接将军。”

　　少女说着，俯身在莫尘耳旁，呵气如兰地娇笑道：“弄玉姑娘可是清倌人，不比奴家等人风尘蒲柳之姿，将军到时可莫要吓坏了人家呦。”

　　莫尘神情不变，眼中闪过一抹异色。

　　在秦时明月的原剧情中，弄玉不正是为了对付韩国大将军，而专门培养的一个工具。不过按照时间来算，现在的弄玉虽然是紫女特意培养出来的工具，但还没有加入到韩非的流沙组织，成为他们用来对付自己的刺客。

　　现在看来的话，紫女似乎有了决定与动作。

　　本将军倒要看看，你们背后是什么人在支持，又想要玩出什么花样来。

　　一个小小的青楼妓院，一群嬉笑卖唱的女人，竟然还有不少的武功好手。这紫兰轩中的问题，可是不同凡响啊。

　　莫尘接过一杯酒水，享受着美人们的侍奉，缓缓闭上了眼睛。

　　只是没有人注意到，他眼中最后闪过的玩味，以及摄人心神的可怕寒芒。

　　紫兰轩，顶层。

　　紫女与卫庄神色凝重的相视而坐，两人彼此看着对方，谁也没有言语。

　　良久，紫女微微叹了口气，娇媚的俏脸上露出几分苦色，无奈道：“我们全都小看了他。”

　　谁能想到堂堂韩国大将军，在韩国一手遮天的权臣，竟然会不惜屈尊前来紫兰轩，直接拿这个风月之地开刀。

　　卫庄脸色微沉，眼中闪烁着难得一见的急色。

　　他也没有想到，莫尘的手段会如此狠辣，果决。按照卫庄与紫女的推算，莫尘应当会先行对付韩非。他们却全然不曾想到，莫尘并没有先行对付韩非，而是直接向紫兰轩动手。

　　以莫尘的武功修为，再加上夜幕的强大实力，单凭自己绝对无法抗衡。

　　可是，到底该怎么做？

　　卫庄眉头紧皱，眼中神光快速闪烁，心中思绪着该如何解决眼前的困境。

　　莫尘亲自前来紫兰轩，卫庄可不相信他只是来寻欢问柳。就凭对方刚刚的说话的语气，摆明了是来找麻烦的。

　　张良！

　　卫庄思绪几秒，心中顿时有了注意。

　　他神情凝重地看向紫女，凝声道：“你暂时先稳住他，我这就去张相国的府邸。紫兰轩能不能渡过此次劫难，就要看张良与韩非能否说服相国大人了。”

　　紫女闻言，神情凝重地点了点头。

　　若是能有张相国的助力，莫尘纵然是有心找麻烦，也不得不有所顾忌。毕竟此事可大可小，若是没有人理会，那也没有什么。但若是落在张相国这种老狐狸手中，可不是一件闹着玩的小事。

　　堂堂韩国大将军夜游青楼也就算了，若是再在其中闹出什么乱子，那丢的可是整个韩国的脸面啊。

　　只是，该如何说服张相国，显然不是一件容易的事情。

　　对张相国而言，怕不是巴不得莫尘闹出什么动静，然后以此向他动手吧？

　　或许，这是一个机会也说不定。韩国若是没了这位莫大将军，面对大秦的无双铁骑，根本没有丝毫的抵挡能力。既然他亲自送上门来，不如就送他一程。

　　只要能够将他除去，就算是废了紫兰轩的这颗棋子，一切也都是值得的。

　　紫女眼中闪过一道冷芒，淡淡地瞥了眼弄玉的房间，心中有了自己的决定。


第12章 紫女的杀机

　　紫兰轩，弄玉的房间。

　　弄玉身着华丽的盛装，精致的面容上没有特别的神色，平静的双眸好似一汪清泉，仿佛能够映照人心。在她身前的梳妆台上，摆放着一张上好的古琴，以及一支精美的发簪。

　　紫女姿态妖娆地站在弄玉身后，用一把白玉雕琢的梳子，为她梳理着如云的秀发，妩媚的面容微微有些失神。

　　自从十数年前，自己奉东皇大人之令来到新郑，却是不知不觉之中，在这烟花之地潜伏了如此之久。

　　时间，真是时间最难以琢磨的东西啊。

　　紫女看着弄玉亭亭玉立的曼妙身姿，回想起当年那个只有四五岁的弱小女孩，心中突然多了几分犹豫。

　　韩国大将军莫尘，一身修为参天地之造化。即便是自己全力出手，也没有绝对的把握能够与之匹敌。想要刺杀这等高手，实在不是一件容易的事情。

　　此次若是能够成功则最好，可一旦刺杀失败，等待弄玉的结果。

　　紫女想到这里，眼中的迟疑越发的浓重，玉手开始微微地颤抖起来。

　　弄玉神色平静，抚摸着那支发簪，声音宛若清泉流淌，又如百鸟欢鸣，低声道：“这发簪以天外陨铁所铸，再加上名匠的特殊锻造之法，不仅材质无坚不摧，更是能破内家真气。有此利器相助，弄玉定不会让当家的失望！”

　　紫女与韩非等人的打算，弄玉虽然不是全部清楚，但也多多少少知道一些。

　　至于紫兰轩现在的处境，她更是看的明明白白。那位莫大将军来者不善，紫兰轩已经到了生死存亡之际。在这种生死危急的关头，自己身为紫兰轩的人，怎么可能躲开，又如何能够躲开？

　　弄玉说着，从坐垫上缓缓站起身来，宛若遗世独立的仙子般，抱着那方古琴悄然而去。

　　紫女望着弄玉离去的背影，眼中闪烁着冷芒，随后又叹了口气。

　　但愿，一切顺利吧？

　　紫兰轩，一楼大厅。

　　莫尘双眸微闭地坐在长椅上，享受着周边美人们的侍奉，丝毫看不出是来找麻烦的样子。若是不知情的人看到这一幕，只会以为是哪家的公子王孙前来寻欢作乐。

　　就在此时，一阵轻盈的脚步声从楼上响起。

　　伴随着轻微的声响，只见一道曼妙的身影从楼上缓缓走了下来。

　　她身高约一米六左右，乌黑的秀发在头顶挽了个发髻，并以黄金发饰点缀装扮。在发髻的右侧部位，还有一根相当别致的青铜发簪，发簪的外部以青玉包裹点缀，平白增添了几分华贵与灵气。

　　她明眸盼兮宛若秋水，高挺的琼鼻精致可爱，粉嫩的樱唇在灯火下泛着淡淡的光泽。那美艳的瓜子脸上白净无暇，如雪的肌肤又泛着些许桃红，透着少女的娇艳与明媚。

　　顺着精致白皙的锁骨向下方看去，只见弄玉一身以金黄色为主的华贵长裙，配上粉红色的艳丽腰封，将曼妙的娇躯勾勒的凹凸有致。这般明艳的装束，在她身上却丝毫不显的庸俗，反而犹如一朵盛开的牡丹，让她多了几分雍容华贵的高贵气质。

　　弄玉走在楼梯之上，小心地向着下方望去。

　　当她看到身旁众美环绕的莫尘，明眸中闪过一抹不易察觉的紧张。

　　虽然弄玉已经做好了牺牲的准备，但是当她看到莫尘的那一刻，还是不免生出几分紧张的情绪。毕竟，她虽然名动新郑，甚至在整个韩国都颇有名气，但也只是一位十五岁的少女罢了。

　　弄玉小心地看向慵懒的莫尘，心中不由多了几分惊讶。

　　这位在韩国一手遮天的莫将军已经三十许的年龄，但如今看起来竟然如同二十岁般。若不是自己早已经知道他的身份，怕是会把他当成一位饱读诗书的儒生吧？

　　弄玉心中念头转动，莲步款款地走到莫尘前方丈许外的地方停了下来。她精致的俏脸上带着明媚的笑容，欠身道：“奴家弄玉，让将军久等了。”

　　莫尘打量了一番弄玉，扫过她略显紧张的眼神，脸上露出淡淡的笑容，赞道：“好，没想到紫兰轩这风月之地，竟然还有如此空灵的美人。”

　　弄玉脸上带着温柔的笑容，直接跪坐在了大厅之中，将古琴置于准备好的矮案之上，柔声道：“奴家不过是卑微之人，如何敢当将军如此赞誉。将军今日大驾光临，实乃紫兰轩之荣幸，不知将军想要听些什么曲子。”

　　莫尘晃动着酒杯，深深地看了眼略显稚嫩的弄玉，脸上多了几分缅怀与感慨，叹道：“本将军多年未曾上过战场，却是有些怀念当年的热血与杀伐。不知弄玉姑娘，可懂那战场杀伐之音。”

　　莫尘话音落下，大厅中的氛围顿时多了几分冷意。

　　大将军来这寻花问柳的地方，要听战场杀伐的激昂之音。他话中透露的意思，真是让人不安啊。

　　就在大厅中的气氛有些凝固的时候，一道娇媚诱人的笑声从楼上传了下来。

　　只见紫女姿态妖娆妩媚，迈动着修长的玉腿，从楼上不急不缓地走了下来。她紫水晶般的明眸从莫尘身上扫过，妩媚的俏脸上带着惑人心神的媚态，眼眸深处却闪过两道冰寒的杀机。

　　今日之事，看来是无法善了了。

　　紫女心中杀机凛冽，脸上却依旧是那副勾魂摄魄的媚笑。

　　她玉手遮掩樱唇，明眸仿佛脉脉含情般，娇笑道：“将军说笑了，弄玉只是柔弱的女子，如何能懂那杀伐之音。”

　　莫尘望着紫女，眉头微微一皱。

　　神通境！

　　虽然自己早就已经知道，这个世界神通境的高手很多，但没想到紫女竟然比卫庄的修为还高。最重要的问题，这样一位高手潜伏在新郑，夜幕竟然没有丝毫的消息。

　　看来紫兰轩的水，比自己想的还要深啊！

　　而且不知道是不是自己的错觉，总感觉紫女身上那若隐若现的气息，有些淡淡的熟悉感。虽然那种感觉很微弱，但却是如此的真实。

　　奇怪了，难道自己以前见过她，或者她的同门？

　　算了，不管是否曾经碰到过紫女，又或者她的那些同门，今天的结局都已经注定。不过，紫兰轩的这场好戏，可是还有最重要的嘉宾没有登场。

　　韩非，我们的游戏，可是才刚刚开始！

　　本将军的五万金币，也到了你该偿还的时候。只是不知道，你是否做好了付出代价的准备。

　　莫尘心中平静，眉头故意微微皱起，满脸不悦道：“既然如此，那就随便弹些欢悦的曲子吧。紫女姑娘来了，难道不打算陪本将军好好的喝两杯。”

　　紫女见莫尘暂时没有动手的打算，反而一副悠闲享乐的样子，心中微微松了口气，也是乐得继续拖延时间。她巧笑嫣然，紫色的明眸从莫尘身上扫过，隐隐带着几分胜利的笑容。

　　那些专门为你准备的奇石药物，可是还需要一定的时间才能发作。

　　既然你自己想死，奴家只好大发慈悲的成全你喽！


第13章 莫尘的后手，说客韩非

　　就在紫女走到客厅的时候，没有人注意到紫兰轩的屋顶，不知何时多了两道挺拔的人影。他们出现的无声无息，就好像两道可怕的幽魂。

　　其中一人身着黑色紧身衣，脸上带着生人莫近的冷色，眼中闪烁着淡淡的冷笑。另一人身着白色的紧身衣物，略显稚嫩的面容有些茫然，就好像没有灵魂的躯壳，又好像单纯的机器。

　　他们，正是莫尘手下夜幕中的两大高手，墨鸦与白凤。

　　白凤低首忘了下方灯火通明的紫兰轩一眼，略带疑惑地看向墨鸦，低声道：“将军如果想要对付紫兰轩，弹指间就可以将之覆灭，为什么还要我们。”

　　墨鸦神色冷淡，眼眸深处闪过淡淡的柔和，平淡道：“记住，我们只是将军的兵刃，不需要去问为什么，只需要执行将军的命令即可。”

　　白凤闻言，稚嫩的面容没有意外的神色。

　　他早在问出问题的那一刻，就已经猜到了墨鸦的答案。这是夜幕生存的法则，也是夜幕存在的价值。

　　一切为了将军，这就是夜幕存在的意义！

　　墨鸦说着，想到莫尘对自己的那些承诺，以及昨日得到的新身份，心中多了几分暖意。他脸上露出难得一见的柔和，神色温柔地看向白凤，轻声道：“将军的目标，可不是小小的紫兰轩，而是那位自作聪明的九公子韩非。”

　　墨鸦不懂，一个小小的韩国九公子，并不受众人待见的王子，为什么值得莫尘如此费心。但是他明白，莫尘不会做没有用处的事情，也不会去做多余的事情。

　　能让莫尘如此慎重的只有一个可能，那位九公子韩非，不简单！

　　白凤闻言，心中为墨鸦的表现感到诧异，又对莫尘的计划有了几分明了。

　　难怪将军大张旗鼓而来，却始终按兵不动，原来是正主还没有到场。

　　正在他失神的时候，墨鸦走上前拍了拍他的肩膀，柔声道：“好好为将军做事，不要去追问为什么。或许，有一天你也可以得到属于自己的自由。”

　　属于，自己的自由！

　　我们这种人，还能获得属于自己的自由！？

　　白凤望着身旁陡然如同黑色烟云般消散的墨鸦，彻底地愣在了那里。

　　他心中不敢置信，但是想到墨鸦之前表现的异色，以及话语中的那个也字，眼中渐渐多了几分以往没有的生机与希望。

　　白凤双手紧握，望着墨鸦消失的地方，稚嫩的面容上多了几分笑容。难怪墨鸦最近的表现，总感觉有些怪怪的，原来他获得了最想要的东西。

　　自由，真是一个美丽，而又让人向往的词汇啊！

　　与此同时，韩非府邸。

　　书房之中，韩非眉头紧紧地皱了起来，双眸失神地注视着虚空，脸上满是沉思之色。

　　在韩非的对面，卫庄万年不变的面容带着几分急色，那古井无波的双眸不再平静。他看着韩非陷入沉思的样子，数次想要开口打断，但是又被强行压了下去。

　　在离开紫兰轩之后，卫庄原本想要直接去寻找张良。但他还未走到半路，就想到了与紫女相同的忧虑。

　　张相国那个老狐狸，可不是那么容易请动。

　　对方若是知道紫兰轩的事情，怕是恨不得莫尘闹得越大越好，最好闹得满城皆知。至于紫兰轩的死活，对张相国来说不过是个笑话，一个能够成为自己踏脚石的笑话。

　　卫庄在想明白之后，转而来到了韩非的府邸，希望他能够想到办法阻止莫尘。

　　韩非沉默了片刻，满脸认真地看向卫庄，凝声道：“你之前说过，莫尘大张旗鼓的赶到紫兰轩，却并没有直接动手，反而好似寻欢作乐般？”

　　卫庄神情微怔，眉头紧紧皱了起来，冷声道：“你的意思是，他醉温之意不在酒？”

　　韩非双眸微眯，深深地叹了口气，脸上露出为难之色，点头道：“从对方现在的表现来看，明显不是为了紫兰轩而来。”

　　对方没有在第一时间动手，反而不急不缓的等待了起来。他这般的表现，摆明了是为自己而来啊。

　　这位莫大将军，还真是够狠，够毒。以他堂堂韩国大将军之尊，竟然亲自出手，还真是让韩非有些受宠若惊啊。

　　只是现在这个局，又该怎么办？

　　对方摆明车马为了自己而来，自己若是现在退缩的话，紫兰轩怕是真的会被夷为平地。到时候不说卫庄可能离自己而去，紫兰轩一事若是传播开来，韩国怕是再也没有人敢投效自己。

　　可自己要是就这么前去，又极有可能掉入对方的陷阱。

　　这个局，还真是够狠。

　　韩非想到眼下的困局，眉头紧皱成了一团，心中多了几分无奈。不怕对方有实力，就怕对方有实力还不要脸。

　　堂堂韩国大将军，一手遮天的权臣，竟然会亲手对付自己。这种话要是说出去，怕是都没有人敢相信。毕竟如此大的阵势，以往可是只有张相国才能享受的待遇。

　　张相国！

　　韩非想到这里，脸上露出一抹自信的笑容。

　　此局，破了！

　　韩非顾不得与卫庄解释，大步向着书房外而去，急声道：“备车，本公子要立刻前往相国府。”

　　一刻钟后，相国府客厅。

　　须发皆白的张开地满脸含笑，望着从大殿外缓缓走来的韩非，双眸微微眯了起来，轻笑道：“公子可是稀客，只是不知公子深夜来访，有何贵干？”

　　新郑城并不大，紫兰轩的事情又如此轰动，自然不可能瞒过张开地的眼睛。只是对于莫尘前往紫兰轩一事，张开地有着自己的打算。

　　故而，他虽然猜到了韩非的来意，却还要故意做出一副什么都不知道的样子。

　　韩非探入大殿，拱手拜道：“相国危矣，韩非特意前来救相国。”

　　什么！

　　韩非话音落下，大殿顿时死寂一片。

　　张开地轻抚长须的大手僵在那里，脸上露出几分疑惑与不解。

　　这小子，到底是什么意思？

　　张开地本以为韩非是为了救紫兰轩而来，全然没有想到他开口如此惊人。

　　韩非脸上带着轻松的笑容，问道：“在鬼兵劫饷一案中，相国大人损失了五位重要的心腹。而他们在朝堂上的位置，大多又被莫将军的人占据。而在鬼兵劫饷案发生前，相国大人的力量与莫将军就有所差距。现在经过鬼兵劫饷一案，可是已经没有什么反击的力量。”

　　张开地闻言，脸色有些不太好。

　　对于自己的处境，张开地心中当然有数。

　　经过鬼兵劫饷一案，先不说自己损失的五位重要心腹，以及他们把守的重要职位。另一个重要的问题，还是那些朝堂墙头草们的动摇。虽然他们没有太多的本事，但现在纷纷或明或暗的转向莫尘，可是让自己在朝堂上的声威大弱。

　　以自己现在的实力，别说是一次像样的反击，就是想要自保都有些困难。

　　只是时局虽然很是艰难，但张开地也没有太多的担忧。甚至他还巴不得莫尘闹出大动静，最好是闹得天下皆知。

　　不如此，怎么能让韩王醒悟，警惕那奸佞！

　　韩非见张开地脸色难看，问道：“在相国眼中，韩非的实力，比之那位莫大将军如何？”

　　张开地回过神来，虽然心中疑惑韩非为何如此问，但还是认真地回复道：“公子虽然才情非凡，但是比之莫将军，还是差上少许。”

　　韩非脸上露出笑容，微微摇首道：“相国不用估计韩非的面子，在下自知完全无法与莫将军相比。可相国有没有想过一个问题，韩非对大将军而言，既然不过是可有可无的蝼蚁，他又为何要亲自出手对付在下？而以大将军的狠辣与手段，若是韩非被大将军除去，那下一个目标又会是谁？”

　　张开地听到这里，脸色不由为之一变。


第14章 心弦之曲，百鸟朝凤

　　张开地眉头紧皱，脸上多了几分阴沉。

　　韩非若是被除去，莫尘的下一个目标肯定是自己。这种简单的问题，他就是用屁股去想，都能想得明白。

　　莫尘既然亲自出手对付韩非，显然是已经有些迫不及待。

　　那将来等待自己的算计，又会是何等的可怕？

　　张开地想到这里，顿时坐不住了。他脸上露出几分无奈的苦笑，满脸赞赏地看向韩非，感慨道：“公子，当真是一位杰出的说客。”

　　明明是韩非请自己去救人，现在却搞得自己好像欠了他人情一样。

　　这个韩非，当真是不简单啊！

　　张开地心中感慨，看向韩非的眼神多了几分不同。

　　或许，他将来真的能与莫尘一争高下，拯救韩国于水火之中吧？

　　张开地虽然与韩非相处的时间并不长，并且对他的第一感官也很差。但到了今日，他却不得不承认，韩非的才能当真是让人有些惊惧。

　　还好，他并非自己的敌人。

　　张开地想到这里，心中不禁微微松了口气。

　　随后，他心中又有些好笑地摇了摇头，自己纵横韩国政坛数十年，没想到今日竟然被一个毛头小子吓到了，还真是。

　　张开地叹息一声，对韩非两人微微拱手，大步向着客厅外走去。紫兰轩之事刻不容缓，却是不能任由那位莫大将军为所欲为。

　　韩非望着张开地匆忙离去的身影，心中松了口气。

　　如今有张相国出手，紫兰轩的事情想来应该没有太大的问题。莫尘虽然嚣张跋扈，但是也不得不顾及一些影响。

　　韩非心中想着，与身旁的张良、卫庄对视一眼，三人皆是露出一抹轻松的笑容。

　　张良满脸钦佩地看向韩非，拱手拜道：“韩兄大才，子房佩服。”

　　张良出身官宦世家，自小便在这名利场中摸索打滚。故而他虽然年龄不大，但见识却是相当的不凡。可即便如此，张良也还是第一次看到自己爷爷吃瘪，却连反驳的机会都没有。

　　韩非满脸笑容，摇首道：“子房客气了，我们还是赶紧动身吧。若是只有张相国一人，就怕那位莫大将军会做出什么事情来。”

　　对于莫尘的胆大妄为，韩非以前还有些揣摩，现在却是已经没有了底气。

　　在韩非眼中，莫尘就是一个疯子，一个有着强大实力的疯子。最重要的问题，这还是一个与自己不对付的疯子！

　　张良两人闻言，面容凝重地点了点头，也没有继续废话，直接向着客厅外而去。

　　新郑城，紫兰轩。

　　美妙的琴音在紫兰轩的大厅中回荡，让人置身于音乐的殿堂，隐隐就好像看到了另一幅景象。

　　莫尘双眸微闭，倾听着那优雅空灵的琴音，脸上露出温和的笑容。

　　不得不说，弄玉虽然年龄不大，但是这琴艺当真不同凡响。便是纵观天下诸国，能在琴艺与她比肩的人，也当是屈指可数。

　　就在此时，只听一声刺耳的铮鸣响起，那优美的乐声随之消失。

　　众人从琴音中惊醒，纷纷侧首向弄玉望去。只见她身前的那张古琴上，所有的琴弦全部断裂。

　　一时间，众人面面相觑，眼中闪烁着恐惧与担忧，大厅也陷入了可怕的死寂。

　　紫女望着那断裂的琴弦，以及微微有些失神的弄玉，脸上的神色不由微微一变，眼中神光剧烈闪烁。

　　糟糕，竟然出现了这种意外。

　　眼下药力还未发作，这时候动手怕是容易出现变故。这位莫大将军虽然养尊处优多年，但终究是沙场上走出来的战将，不能小看了对方。

　　就在众人心中担忧的时候，弄玉脸上露出浅浅的笑容，柔声道：“琴弦之断，实属天意使然。既然天意让它现世，奴家自是不能有违。”

　　众人望着弄玉自信的神色，听着她口中的话语，不禁茫然地对视一眼。

　　这是什么意思？

　　怎么琴弦之断，又和天意扯上了关系？

　　弄玉似是没有看到众人的疑惑，低首轻抚着古琴，柔声道：“将军可知，这世上除了琴弦之曲，还有一种心弦之曲。而奴家接下来要为将军表演的，正是世上少有人见过的心弦之曲。”

　　莫尘双眸微眯，脸上的笑容越发温和，手中晃动着清澈的美酒，轻笑道：“心弦之曲，有趣。”

　　弄玉脸上带着温柔的笑容，清泉般的双眸直视莫尘，柔声道：“只是这心弦之曲，却非任何人都能听到，唯有至情至性之人方可入耳。此曲，名火凤涅槃！”

　　弄玉说着，玉手在依然没有琴弦的古琴上轻轻一拨。

　　“铮！”

　　一道激昂的琴音，先是在紫兰轩的大厅中回荡，随后向着更广阔的天地而去。

　　弄玉十指轻弹，慷慨激昂的琴音在天地回响，其中透着无畏生死的激昂，对自由的永恒追求，以及一次次重生的喜悦。

　　只是对在场的大部分人而言，弄玉轻抚断裂的古琴，全然没有任何的声音传出。

　　他们一个个面面相觑，满脸惊愕地望向弄玉。

　　这玩意，到底是想糊弄谁？

　　明明一点声音都没有，哪来的什么心弦之曲。弄玉真是活的不耐烦了，竟然连大将军都敢戏耍。

　　他们心中惶恐，小心地看莫尘看去，却见他满脸陶醉之情。众人见到此景，不禁满脸的呆滞。

　　这都什么跟什么，难道真有所谓的心弦之曲？

　　就在众人心中惊讶不解之际，紫兰轩外突然传来阵阵鸟雀扇动翅膀的声音。随着时间的流逝，紫兰轩外的鸟儿展翅之声越发巨大，就好像有无数鸟儿汇聚而来般。

　　紫兰轩外。

　　数之不清的鸟儿从新郑城的四面八方向着紫兰轩汇聚，犹如一条条鸟雀组成的五彩天河。它们盘旋在紫兰轩的上空，又好像是一片彩色的祥云。

　　在那片鸟雀汇聚而成的彩云中央，是一只尺许长的白色异鸟。它躯体虽然只有尺许长，身后却拖着五根比身体更长的白色尾羽。

　　白色的异鸟倾听着下方传来的琴音，在紫兰轩上空开心的盘旋，发出阵阵清脆的啾鸣之声。

　　它好像受到了召唤，又好似受到了指引，俯身向着紫兰轩冲去。

　　弄玉沉浸于弹奏之中，并没有注意到外界的变化。

　　当她一曲弹罢，缓缓睁开点漆般的明眸，却见一只尺许白色的异鸟站在矮案上，双眸好奇地看向自己。弄玉自己也不知道，为什么会从一只小鸟的眼中，看到明显属于人类的情绪。

　　但她可以很清晰的感受到，那真是好奇的眼神！

　　弄玉心中微微诧异，瞥了眼那只奇异的白色鸟儿，随之抬首看向莫尘，脸上露出温柔如水的笑容，柔声道：“将军以为，奴家的琴音可还能入耳？”

　　莫尘没有开口回答，双眸紧盯着那只白色的鸟儿，心中忍受着敖玉的摧残。

　　敖玉在莫尘的脑海中，犹如话痨般不停地嘟囔道：“小子还看什么，赶紧把它抓起来，咱们也好剥皮拆骨来顿大餐。这可是蕴含凤凰血脉的幼年白凤，吃了它绝对是大补啊。你不是嫌弃自身的资质太差吗，吃了它可是有机会打破极限，获得凤凰血脉啊。”

　　莫尘忍受着敖玉的摧残，心中无力地翻了个白眼。

　　这个死龙，就会干一些焚琴煮鹤的事情。现在多好的氛围，偏偏提这些粗俗之事。

　　再说了，一个三星四星世界的凤凰，能够有个屁的凤凰血脉？

　　敖玉听着莫尘的吐槽，不服道：“就算没有凤凰血脉，那也是天下一等一的美味啊。你知道凤凰的肉质有多鲜嫩，你知道凤凰叫床的啾鸣有多美妙。”

　　我！

　　莫尘嘴角微微抽搐，心中简直恨不得将敖玉给活埋了。你他妈到底想要干什么，是吃凤凰，还是上凤凰？

　　鸟都不放过，你这龙还有节操可言吗？

　　就在莫尘吐槽敖玉的时候，紫兰轩的大门外响起了阵阵赞赏之声：“不知何等妙曲，竟能引得百鸟朝拜？”

　　“弄玉姑娘之琴艺，当真是让韩非大开眼界。”


第15章 阴阳家紫女，故人王语嫣

　　那话音刚落，数道人影自大门外走了进来，走在前方的正是韩非与张开地两人。

　　相国张开地一身便装，苍老的面容上带着温和的笑容，看起来就好像平易近人的富家老爷。

　　他步入紫兰轩的大门，抬首向着莫尘望去，轻笑道：“将军今日真是好雅兴，竟然有兴趣来这紫兰轩挺曲。只是将军前来听曲也就罢了，还带来这么多的兵马，不知是什么意思？”

　　莫尘抿了口酒水，平淡地看了眼身旁的紫女，以及款款而来的弄玉，答非所问地说道：“相国大人与公子，可是让本将军好等啊。”

　　张开地闻言，脸上的笑容顿时敛去，眼中多了几分凝重与不安。

　　这件事，不简单啊。

　　他的目标，难道不只是公子韩非，还想要趁机对付老夫不成？

　　不对，事情肯定有些不对。他除非疯了想要造反，否则绝对不敢直接对老夫出手。韩王虽然有些昏庸，但还不是傻子。莫尘要是敢在众目睽睽之下对自己出手，那才是真的自寻死路。

　　可他如果真的在等自己，不可能没有目的。除非这是一个陷阱，从一开始就不是单纯针对韩非的陷阱！

　　自己，也在对方的狩猎之中！

　　张开地想到这里，双眸紧眯了起来，心神开始快速转动。只是不论他如此猜测，都想不到莫尘可能会使用的手段。

　　事已至此，却是只能见机行事了。

　　张开地心中有些不安，侧首与韩非对视一眼，两人的脸色有些凝重。

　　韩非眉头微微皱起，也是猜不到莫尘的目的。同时他想到莫尘之前的话语，心渐渐沉了下来。对方既然算到了张相国要来，肯定是不会没有准备。

　　这样的话，事情怕是比自己想象的还要糟糕吧？

　　韩非神色凝重，双眸如同锋利的利剑般看向莫尘，沉声道：“将军这是何意？”

　　莫尘把玩着酒樽，眼中带着几分戏虐地看向紫女，脸上露出高深莫测的笑容，感慨道：“本将军收到线报，紫兰轩中有秦国细作活动。只是本将军想到韩非公子和张良先生与紫兰轩的亲密往来，心中总是有些不敢相信。毕竟两位都是我韩国俊杰，韩非公子更是韩国的王孙，如何会与秦国细作往来。故而，本将军特意在此等待两位的到来，就是想要把这件事说清楚。”

　　莫尘话音落下，众人的脸色顿时阴沉了起来。

　　张开地脸色黑的如同猪肝，眼中满是怒火地瞪向莫尘，一副恨不得用眼神将他瞪死的样子。

　　自己千算万算，没料到他竟然如此狠毒。

　　私通秦国，这可不是说着玩的事情。自从韩王登基以来，相继丢失了超过七成的土地，而这些损失全部与秦国有关。完全可以说，秦国已经成为韩王的梦魇。

　　而在私通秦国的事情上，韩王也是没有任何的容忍可言。

　　若是张良被安上私通秦国的罪名，别说自己保不住他，就是张家还能不能保得住，那都是一位未知之数。

　　最重要的问题，以莫尘的狠辣，此次紫兰轩是否有秦国细作，其实已经并不重要。因为即便紫兰轩中没有秦国细作的存在，莫尘也肯定能让它变成证据确凿的事情，不是吗？

　　张开地脸色阴沉如水，咬牙道：“好，将军好算计。不过秦国细作之事重大，单凭将军一人之言，实在是让人难以信服。以老夫之见，此事当立刻禀报王上，让王上做出决断。”

　　莫尘望着张开地阴沉的脸色，脸上满是温和的笑容，摇头道：“想过此言差矣，秦国细作之事何等重要。她此时正在我们之中，若是现在前往面见王上，岂不是给那细作留下了可乘之机。相国大人可是老成持国之人，怎么会想到如此让人失望的意见。相国大人，你该不会是心虚了吧。”

　　莫尘抿了口酒水，眼中带着几分玩味，脸上的笑容越发灿烂。

　　本将军不辞辛劳地等了你们这么久，岂能让你们就这么走了。为了今天的事情，本将军可是赔上了五万的黄金啊。

　　张开地闻言，脸色越发阴沉。

　　他立在紫兰轩的大门旁喘着粗气，双眸充满血丝地怒视莫尘，心中简直恨得牙痒痒。

　　该死，他怎敢如此嚣张跋扈，怎敢如此啊！

　　张开地气得浑身颤抖，却是连反驳的话都说不出来。当自己来到这里的那一刻，就已经落入了对方的陷阱。现在这种时候，自己每说一句，就可能错一句。

　　就在张开地心急如焚的时候，紫女不动声色地看向弄玉等人，妩媚的面容多了几分不易察觉的冷色，眼中闪过凛冽的寒芒。

　　今日之事，已然无法善了。

　　不管莫尘是如何得到的消息，紫兰轩这个据点都已经暴露。眼下只能按照原计划行事，若是能够将他斩杀于此，则一切还有回旋的余地。

　　弄玉明眸微动，莲步款款地走到莫尘身前，柔声道：“将军说笑了，我紫兰轩的姐妹们，大多不过是无家可归的可怜人，怎么会有秦国细作存在。”

　　莫尘淡淡的瞥了弄玉一眼，双眸转而看向紫女，轻笑道：“既然如此，紫女姑娘是否能够解释一下。这大厅中弥漫的毒香，以及酒水中的毒药，又是怎么回事？”

　　紫女脸上的笑容僵在那里，眼中神光剧烈闪烁。

　　他怎么可能知道，既然知道的话，有为什么会喝下毒酒？

　　就在紫女心中冰寒无比的时候，弄玉脸上满是温柔的笑容，曼妙的娇躯顺势伏在莫尘怀中。她左手撑在莫尘的胸膛上，玉手轻抚着自己的秀发，娇柔地说道：“将军真是坏死了，奴家。”

　　弄玉说到这里，脸上温柔的笑容蓦然拔出了那根特质的发簪，以快若流星的速度向莫尘心口刺去。

　　与此同时，莫尘周边嬉笑侍奉的美人们，纷纷从青丝间取出一把把短小精湛的利器，向着侧躺在长椅上的莫尘斩去。

　　兵刃森寒，美人如玉。

　　之前暧昧销魂的氛围，此时却是荡然无存。兵刃撕裂空气之声，犹如鬼哭神嚎般在紫兰轩的客厅中回荡。

　　众美人虽然不能说个个高手，但大多不是普通人能比。

　　她们行动的速度极快，再加上与莫尘的距离太过接近，其他人根本就反应不过来。当他们回过神来的时候，那些美人刺客手中的利器，已经纷纷斩在了莫尘身上。

　　“叮！”

　　伴随着一阵金属撞击的声音，十数把利刃撕裂空气，硬生生斩在了莫尘身上。只是当众人一击功成之后，不仅没有露出胜利的欣喜，反而全都变得满脸惊恐。

　　她们颤抖地紧握利器，看向莫尘的眼神，就好像看到了可怕的怪物。

　　只因为，当她们的利刃还没有接近莫尘的身体时，就好像碰到了坚不可摧的陨铁，硬生生的停在了莫尘身体三寸外的地方，根本无法接近莫尘的身体。就连弄玉手中专破内家真气的利刃，也停在了莫尘身体一寸许的地方，再也无法前进一分。

　　怎么可能，他怎么会有如此强大的护体罡气！

　　众女感受到莫尘那不可思议的护体罡气，心彻底地沉了下去。

　　而就在众女行动的那一刻，紫女足尖在地面轻轻一点，妖娆性感的娇躯跃上半空。她立足于虚空，身后浮现一轮残月异象，本来妩媚勾人的气质多了几分冷清与圣洁，就好像坠入人间的广寒仙子。

　　莫尘望着神态气质大变的紫女，双眸瞬间紧缩成一道细缝，其中透着浓浓的震撼。

　　这股气息，阴阳无极！

　　王语嫣！


第16章 魂兮游龙，生擒紫女

　　紫女立足于莫尘上空，身后的残月异象散发出皎洁的月华，将整个紫兰轩笼罩其中。她紫色的明眸化作银白色，身体突然倒转了过来，头下脚上的向着莫尘俯冲而来。

　　魂兮游龙！

　　紫女一掌拍出，紫兰轩响起了无数龙吟之声。

　　只见漫天月华化作无数银白色的龙形劲气，向着下方失神的莫尘袭杀而去。

　　当莫尘回过神来的时候，那些美人们手中的兵刃，已经斩在了自己的身上。只是此时，他已经没有功夫在意这些不堪一击的对手，而是被紫女身上隐藏的秘密深深吸引。

　　他双眸紧盯着紫女，心脏不由剧烈跳动起来。

　　这股气息虽然有些变化，但其根本还是阴阳无极的法门，这点绝对不会错。

　　不管紫女是怎么学会的阴阳无极，这个世界肯定曾经存在过王语嫣这个人，否则事情不会那么凑巧。

　　飞升，当初自己以为那是时空长河，看来这种想法还是有些偏差。

　　不过想要弄清楚飞升的奥秘，还是要找到王语嫣再说。而自己当年离开神雕之后，瑞国想来也已经飞升，不知道她又是飞升到了何方天地？

　　莫尘心念转动，不由想起那个有些执拗，又有些坚强的女人。

　　紫女全力爆发，眼见莫尘竟然在这种时候失神，娇艳的面容上不由露出几分冷色。

　　蠢货，就算你看破了本姑娘的算计，但是敢在这种时候失神，真是不知死活。

　　当她看到插在莫尘胸前的青铜发簪，银白的明眸中不由闪过几分喜色。

　　真是天助我也，那把发簪虽然算不得绝世神兵，但也是天下一等一的利器。自己若是能够击中发簪，定能破了他的护体罡气，将之直接斩杀于此！

　　紫女心中想着，却是已经来到了莫尘上空三尺处。她柔弱无骨的玉手，距离莫尘胸前的发簪，已经只有不到一扎的距离。

　　在这一刻，紫女仿佛看到了莫尘血溅当场，看到了大秦的铁骑踏破新郑！

　　而就在此时，莫尘从沉思中回过神来。

　　他凝神看向身前不远处的紫女，双眸中闪过一道可怕的精芒，就好像绝世神兵出世，在虚空中响起一阵刀剑出鞘的铿锵之声。

　　伴随着那铿锵有力的刀剑出鞘之声，紫兰轩中的漫天龙形劲气同时发出凄厉的哀嚎，转瞬相继化作缕缕银白色的光点，消散与浩瀚的天地间。

　　同时，两道可怕的寒芒从莫尘眼中投射而出，向着上方的紫女袭杀而去。

　　凛冽的剑芒撕裂虚空，散发着让人胆寒的剑光，在空气中留下明显的空洞。

　　紫女面对呼啸而来的凛冽剑气，美艳的俏脸上并无太多的表情。她水蛇般的小蛮腰微扭，性感火辣的娇躯轻松躲开了两道袭杀而来的凛冽剑芒。

　　同时，紫女曼妙的身形速度不减分毫，继续向着莫尘冲去。她的玉手按在发簪之上，劲气吞吐猛然向下按去。

　　青铜发簪受到紫女的相助，顿时破开了莫尘强悍的护体罡气，向着他心脏的位置猛然戳了上去。

　　紫女感受到身体向下一沉，看向莫尘的面容露出几分胜利的笑容。

　　“叮。”

　　只是紫女还没有来得及松口气，就感觉手中的青铜发簪好像戳在了坚不可摧的神铁上。同时一股强大的反震之力从发簪上传来，让她的气血不由跟着激荡起来，甚至不得不松开了发簪。

　　两人的交手极快，不过一个刹那的时间。

　　伴随着紫女的动作，莫尘身上可怕的反震之力扩散，那些美人们就好像遭到了火车的撞击，凌空飞出了数丈远。

　　她们人在半空之中，只感觉五脏六腑都破碎了般，纷纷忍不住昂首呕血。

　　“砰。”

　　伴随一阵沉闷声响，众位美人纷纷坠落在地上，却是连爬起来的力气都没有。弄玉因为距离莫尘最近，又是趴在莫尘的怀中，此时躺在莫尘数丈外的地方，却是已经生死不知。

　　紫女在反震之力的冲击下，退到了莫尘丈许外的地方。

　　她满脸惊骇地望向莫尘，心中满是不可思议的感觉。

　　此人的横练功夫到底修到了什么境界，肉身之可怕简直闻所未闻。那可不是普通的发簪，而是以天外陨铁，配以阴阳家秘法锻造的神兵啊！

　　离开，自己必须离开这里！

　　紫女震惊过后，立刻回过神来。

　　连那特制的发簪都刺不破莫尘的防御，自己根本不可能是他的对手。紫兰轩已经完了，刺杀的任务也已经失败，继续留下来只会是死路一条。

　　紫女念头闪过，根本没有丝毫的犹豫。

　　她足尖在地面轻轻一点，身形宛若离弦之箭，向着紫兰轩的屋顶冲去，却是打算直接冲破房顶离开这里。

　　莫尘望着紫女逃离的身影，脸上露出一抹正色。

　　先不说紫女本身的来历就有问题，她身上更是隐藏了自己非常感兴趣的秘密。若是让她逃了，岂不是白瞎了本将军的一番准备。

　　莫尘神情平淡，不急不缓地伸出右手，隔着虚空对紫女猛然一握。

　　紫女眼看就要冲出房顶，猛然感觉周身的空气好像凝固了一样，同时可怕的压力从四面八方碾压而来。她只感觉身体蓦然一紧，全身的骨骼就好像破碎了般，五脏六腑更是受到了剧烈的冲击。

　　“啊！”

　　在这种强大的冲击下，紫女娇艳的面容变得涨红一片，忍不住发出凄厉的哀嚎。

　　随后，她的身体不受控制地从房顶坠落下来，重重摔在了坚硬的青石地板上，发出一声沉闷的巨大声响。在接二连三的冲击下，紫女猛然喷出一口鲜血，双眸一翻晕了过去。

　　直到此时，距离韩非等人来到紫兰轩，才不过短短几息的时间。

　　紫女坠落的沉闷声响，终于将失神中的韩非等人惊醒。

　　韩非望着一片狼藉的紫兰轩，以及倒在自己身前不到两米处的紫女，眼角不由微微抽搐起来。他望着莫尘随意的神情，深深吸了口气，才勉强压制住心头的怒火与紧张。

　　该死，事情怎么会变成这样！

　　不管紫兰轩之前到底有没有秦国刺客存在，如今紫女在众目睽睽之下刺杀韩国大将军，所有的一切都将成为铁打的事实。

　　如果说，之前还有反转的机会，现在却连一丝一毫的可能都没有。可以说，当紫女选择刺杀莫尘的那一刻，所有的事情都已经向着对自己最不利的局面展开。

　　如今，一切都完了！

　　韩非脸色阴沉如水，眼神冰冷的可怕。

　　他承认，自己小看了莫尘，更小看了对方的果决与狠辣。

　　莫尘站起身来，双眸地从张开地与韩非身上扫过，脸上露出冰冷的笑容，冷声道：“如今看来，事情已经很明了了。相国大人可要想好了，明日如何对大王解释这件事情。”

　　他说着，懒得去看韩非等人漆黑的脸色，转而对冲入紫兰轩的将士们，命令道：“来人，给本将军把紫兰轩好好的搜查一番，并将这些胆敢刺杀本将军的人，全部押送到将军府中。”

　　莫尘说完，随手将昏迷的紫女提了起来，大步流星地向着紫兰轩外走去。他已经迫不及待地想要审讯紫女，获得自己想要的信息。

　　王语嫣，到底在什么地方？


第17章 火雨玛瑙，调教弄玉

　　紫兰轩外。

　　卫庄双眸微眯地看向莫尘离去的背影，以及无力瘫软在他怀中的紫女，面容冷的好似万年不化的寒冰，眼中透着凛冽可怖的杀机。他右手紧紧握住鲨齿剑，其上青筋剧烈跳动，就好像等待爆发的火山一样。

　　这个混账，该死！

　　就在卫庄有些按耐不住杀机，忍不住想要对莫尘出手的时候，韩非脸色阴沉地挡住了他的视线。

　　韩非脸色阴沉，以往慵懒的双眸多了几分冷色，沉声道：“莫要轻举妄动，你不是他的对手。”

　　韩非虽然自身修为不高，但是眼力还是非常出众。

　　以紫女刚刚展现的实力，绝对不是普通的高手可比，甚至比卫庄还要强悍一些。如果自己没有看错，紫女施展的应该是阴阳家的秘术。

　　而众所周知的事情，阴阳家是秦国背后的支持者。在秦国历年来的对外扩张中，永远不会少了阴阳家的高手。紫女既然会阴阳家的高级秘术法门，其定然是阴阳家的人，甚至可能是阴阳家的高层。

　　只是强悍如同紫女这般，在莫尘手中都毫无反抗之力。卫庄最多也就和紫女差不多的实力，如何会是他的对手。

　　最重要的一个问题，卫庄到底知不知道紫女的身份！

　　韩非眼中闪过几分阴翳，看向卫庄的眼神多了几分疑虑与怀疑。

　　卫庄是鬼谷门人，而他师兄盖聂又选择了秦国。按照鬼谷一派的作风与行事法则，不论如何去想，卫庄都不该与秦国搅合在一起才对。

　　这件事，自己有必要与卫庄好好的谈谈了。

　　卫庄双眸直视韩非，想到莫尘之前展现的可怕实力，勉强压住了心头的怒火与烦躁。他脸上多了几分疲惫，缓缓闭上了眼睛，深吸了口气，沉声道：“或许，我们需要好好地谈一谈。”

　　韩非都能认出紫女施展的秘术，卫庄又如何会认不得。

　　只是关于紫女的身份，卫庄之前也没有想到。

　　他以前只是感觉紫女很神秘，宛若罂栗花般有着一种特殊的吸引力。但是完全没有想到，紫女会是阴阳家的人，甚至可能还是阴阳家的高层。

　　韩非看着卫庄的神色，眼中少了几分冷色。

　　以卫庄的表现来看，应该是不知道紫女的身份。不过事情已经到了现在这种情况，紫女无论如何都要保下来，否则自己的处境只会更糟糕。

　　想要将紫女从莫尘手中抢过来，整个韩国只有一个人能够做到！

　　韩非双眸深邃地看向王宫的方向望去，脸上多了几分沉思之色。

　　他沉默了几秒，侧首看向脸色阴沉的张开地，沉声道：“相国大人，今夜之事太过重要，不仅牵扯到秦国细作，更牵扯到了阴阳家的高层。我们如今当立刻进宫请罪，一切但凭父王决定。”

　　张开地闻言，眼中闪烁着沉思之色。

　　现在的局势，对自己万分不利。莫尘既然已经掌握了主动，自己倒不如先发制人，直接去面见王上。到时候不管是主动向王上请罪，还是解释今夜的事情，都是最好的选择。

　　张开地深吸了口气，点了点头道：“同去。”

　　伴随着众人的相继离去，在紫兰轩的一处阴暗角落中，一位犹如乞丐般的中年男子潜伏在阴暗处。当他看到紫兰轩的那些人全被关押起来之后，脸上顿时露出几分急色。

　　该死，紫兰轩到底发生了什么事，弄玉现在又是什么情况？

　　中年人心急如焚，但是看到紫兰轩周边重兵把守的场景，心中对比了一下自身的实力，只能强行压住心中的担忧。他偷偷地看了一眼，再次潜伏在黑暗的角落里，紧盯着那几辆关押紫兰轩众人的马车。

　　大将军府。

　　当莫尘的车驾归来，立刻有两队奴仆迎了上来。其中一队是容貌娇美的美姬，另一队则是健壮的奴仆。

　　莫尘怀抱着紫女性感的娇躯，推开了马车的小窗，扫了眼下方的美姬，吩咐道：“将马车中的那位姑娘带下去打理一番，本将军等会再去看望她。”

　　莫尘说完，低首看了一眼。

　　只见弄玉无力地躺在马车上，晶莹的嘴角挂着一缕鲜血。她虽然暂时完全无力动弹，但还是满脸倔强地看向他，就好像要用眼神将他杀死一样。

　　莫尘瞥了弄玉一眼，随手一探将她腰间的配饰拿到手中。那配饰约莫小儿拳头大小，造型犹如精致的鹅卵石。其通体晶莹如火，其上有着美丽的纹路。

　　弄玉看到莫尘手中的东西，脸上顿时露出急色。

　　只是她还没有开口，莫尘把玩着手中的配饰，平淡道：“火雨玛瑙虽然不是世间至宝，但品相如此好的火雨玛瑙，也是世间少有的好宝贝。你区区一个青楼女子，如何会有这等宝物。”

　　弄玉闻言微愣，侧首无力地哼道：“不关你的事。”

　　弄玉自然懂火雨玛瑙的价值，也明白这不是普通人家可以拥有的东西。只是这火雨玛瑙是她自幼携带之物，也是寻找身世的唯一信物。这些关乎个人隐秘的事情，弄玉怎么可能告诉自己的敌人？

　　莫尘望着倔强的弄玉，脸上露出自信的笑容，随意道：“那本将军要是告诉你，本将军曾经见过与之一模一样的火雨玛瑙，你以为如何？”

　　弄玉闻言，赶忙侧首向莫尘看去，精致的俏脸上满是震惊之色，秋水莹莹的双眸中带着几分不敢置信与惊喜。

　　他，曾经见过？

　　怎么可能，火雨玛瑙本身就是一种稀罕物。

　　而如此品相的火雨玛瑙，更是世间少有的无双至宝，他怎么可能见过与之一模一样的火雨玛瑙。难道，他知道自己的身世？

　　弄玉想到那些被集体关押的刺客，以及自己特殊的待遇，心中多了几分猜测。

　　莫尘看到弄玉脸上的期待与复杂，随手将火雨玛瑙抛在了她胸前，冷声道：“若非看在你是故人之后，你以为自己现在还能完好的躺在这里。最近这几日，你就在本将军府邸养伤。至于能不能见到自己的亲生父母，那就看你的表现了。”

　　弄玉听到这里，反而冷静了下来。

　　不对，世上怎么会有那么巧的事情，他难道是想要从自己这里骗取情报？

　　弄玉想到这里，看向莫尘的眼神多了几分怀疑。

　　莫尘瞥了眼满脸怀疑的弄玉，神情随意地抱着紫女走下马车，不屑道：“你存在的价值，只是为本将军弹曲解闷。至于情报，本将军怀中的这个美人，知道的可比你要多很多。”

　　弄玉闻言，望着莫尘抱着紫女离去的身影，急促道：“你要做什么？”

　　莫尘回首看了弄玉一眼，脸上露出淡淡的笑容，大手在紫女细腻白皙更胜瓷器的俏丽上摸了一把，轻笑道：“一个胆敢刺杀本将军的美人刺客，现在没有丝毫反抗地落在了本将军怀中。你说，对这种胆大包天的狂徒，本将军要带入房间做些什么？”

　　弄玉俏脸绯红，眼中带着几分娇羞与怒气地瞪着莫尘，贝齿紧咬地哼道：“堂堂韩国大将军，竟然行那无耻之事，卑鄙。”

　　莫尘满脸奇怪，眼中带着几分笑意，感慨道：“本将军审讯犯人，怎么就卑鄙无耻了。你难道以为，本将军要做男欢女爱的事情。”

　　莫尘说着，满脸震惊地看向弄玉，直看得对方满脸羞愧的低下了螓首，才无奈地摇了摇头转身离去，叹息道：“现在的小丫头，怎么满脑子伤风败俗的事情。哎，人心不古啊。”

　　弄玉听着莫尘的调侃，小心看了眼他满是无奈的背影，俏脸气得涨红一片，眼中满是娇羞与愤怒。

　　这个混蛋，竟然耍自己！


第18章 捆绑游戏，真心话大冒险

　　将军府，一间宽敞的卧室之中。

　　卧室占地不小，分为内外两间，其中的各种布置典雅非凡，虽然并无太多的装饰，但看起来颇为赏心悦目。

　　在内室之中，摆放着一张两米多长的大床。

　　在铺垫了厚厚锦缎的大床上，躺着一位身材性感火辣，面容妩媚中带着几分邪气的美人。她紫色的秀发在梳了个充满成熟女人韵味的发髻，内着黑色的轻薄长衣，外罩紫色的贴身高开叉长裙，一双修长的玉腿上宛若罩着黑丝，从开叉到了大腿处的长裙中探了出来。

　　此时，紫女的双手被高举过秀美的螓首，用一根拇指粗的绳索捆在了大床的床头。同时，她那双修长挺直的玉腿被分开成九十度，被同样的捆绑在床尾的两侧。

　　远远望去，紫女平躺在大床上，曼妙的身躯凹凸有致，充满了勾魂摄魄的诱惑。

　　莫尘坐在床头，双眸略微有些失神地注视着紫女。

　　紫女与阴阳家，不知道和王语嫣，到底是什么样的关系？

　　以紫女表现的修为来看，阴阳无极已然是获得了真传，功力深厚且相当精纯。只是从她之前展现的能力来看，又和自己获得的阴阳无极有些不同。

　　不过想想也对，自己获得的阴阳无极，不过是王语嫣当初的初创版本。而紫女现在修行的版本，显然是王语嫣来到这个世界后，经过多年揣摩的成熟升级版。

　　也不知道，王语嫣如今是否还在秦时明月的世界。如果她已经飞升而去，事情可就有些麻烦了。至少自己想要了解飞升的秘密，只怕是没有太大的希望了。

　　“唔。”

　　就在莫尘失神的时候，紫女幽幽的醒了过来。她粉嫩的樱唇微启，发出一声娇媚的低声，妩媚妖娆的俏脸上露出几分茫然，紫水晶般的明眸没有聚焦，似是还没有醒悟过来。

　　莫尘回过神来，神情平淡地看了紫女一眼，平淡道：“醒了。”

　　紫女听到莫尘的声音，顿时从茫然中清醒过来。只是当她发现自身尴尬的处境，并且挣扎无果之后，妩媚又带着几分邪气的俏脸变得涨红一片。

　　混蛋，他竟敢如此羞辱自己！

　　紫女心中怒火升腾，本就高耸的雄伟荡漾起诱人的波浪。她满脸怒色，双眸冰冷地看向莫尘，冷声道：“你可知我的身份，竟敢如此羞辱我。”

　　莫尘坐在紫女的螓首旁，大手抚摸着她光洁如玉的俏脸，眼中带着几分不屑的冷漠，轻笑道：“紫女姑娘到了这种境地，难道还以为阴阳家可以成为你的庇护。”

　　紫女闻声，望着莫尘冰冷的眼神，小心脏蓦然为之一颤，脸上的冷笑僵在了那里。

　　难道，他就不怕阴阳家的报复！？

　　纵观天下九州诸子百家，能够与阴阳家媲美的存在，也不过只有寥寥数个大势力罢了。尤其是眼下阴阳家与秦国合流，可谓是诸子百家中的第一势力。就算是其他诸侯国的国君们，若是听到阴阳家的消息，也不敢放肆。

　　莫尘一手捏着紫女精致秀气的下巴，一手从她左眼眼角下画着的蝴蝶翅膀花纹上拂过，神色冷漠地说道：“记住自己的身份，你只是本将军的俘虏，没有与本将军讨价还价的资格。现在，我们来玩一个有趣的游戏。”

　　紫女看着莫尘平静的神色，以及那冷漠没有感情的眼神，只感觉眼前不再是一个人，而是俯视天下的神祇。他的身影宛若不朽巍峨的高山，透着让人喘不过气来的可怕压力。

　　紫女双眸微闭，不自觉地悄悄侧过螓首，不过与莫尘继续对视。

　　她感觉，如果自己继续与莫尘对视下去，心灵上怕是会留下难以磨灭的阴影，再也走不住这个魔障。冥冥之中，她有一种直觉，莫尘真的不在乎自己阴阳家的身份，甚至随时都可能杀了自己，又或者做出更多可怕的凌辱。

　　紫女感受到自身充满诱惑，而又无力反抗的姿态，心中蓦然多了几分惶恐。

　　如果他要对自己做什么，自己真的有资格反抗？

　　莫尘看到紫女眼中闪过的一抹恐惧，脸上露出温和的笑容，轻抚着她身前的秀发，柔声道：“只要你乖乖听话，本将军就不会对你如何。”

　　紫女感受到莫尘在自己面容上抚摸的大手，勉强平复不安的心情，冷声道：“哼，你想要做什么？”

　　莫尘坐在紫女身旁，双眸从她凹凸有致的酮体上扫过，柔声道：“我们来玩一个游戏，本将军问你问题，你来做出回答。如果你三息的时间没有开口，又或者故意说谎，那本将军就为美人脱去一件衣服。当然，如果你被脱光了衣服，那本将军可就不敢保证，接下来会不会发生什么少儿不宜的事情了。毕竟如此美人赤裸的躺在本将军面前，总是容易让人做出一些不理智的事情来。你要知道，本将军可是一个正常的男人。”

　　莫尘伏在紫女身旁，对着她晶莹如玉的小耳朵吹了口气，声音充满了威胁。

　　紫女听到莫尘的话，脸上勉强保持的冷漠顿时消散。

　　她气得俏脸通红一片，紫水晶般的明眸充满愤怒地看向莫尘，就好像要将他生吞活剥。这个该千刀万剐的混蛋，根本就是有意羞辱自己！

　　莫尘捏着她精致的下巴，笑道：“既然你没有反对，那本将军就当你同意了。”

　　紫女闻言，气得翻了个白眼，你敢把手给拿开再说这话吗？她心中怒火翻滚，但因为被莫尘捏住了下巴，只能发出无意义的呜呜之声。

　　莫尘完全当成看不到紫女愤怒的神色，问道：“你的名字。”

　　紫女闻言，明眸瞪得浑圆，微微瞥向莫尘捏住自己下巴的大手，一副恨不得将他碎尸万段的模样。她大口喘着粗气，身前高耸的雄伟剧烈晃动，性感火辣的娇躯不安分的扭动着。

　　时间转瞬即逝，莫尘微微摇了摇头。

　　他满脸可惜地看向紫女，随手一道凛冽的劲风将她肩头的紫色披肩撕裂开来，露出下方精致的锁骨，一道深邃诱人的白色沟壑，以及被黑色贴身长衣包裹的双肩。

　　莫尘望着紫女诱人的身段，回想起原著中其他阴阳家美人们性感妖娆的打扮，心中简直有些无力吐槽。

　　似乎高跟鞋与长丝袜，已经成了阴阳家美人的标配。虽说这是一个神魔共存的玄幻世界，但你们搞得这么前卫性感，难道不感觉有些违和吗？

　　莫尘想到这里，忍不住调笑道：“你们阴阳家的女人，是不是有着什么特殊的癖好，为什么都穿的那么风骚诱人。不是本将军说你们伤风败俗，纵观天下九州诸子百家，可就你们阴阳家的打扮最性感，比那些青楼女子还要暴露妩媚。”

　　紫女听着莫尘的调侃，气得浑身微微颤抖起来，紫色的明眸中充斥着无尽的怒火，就连那本来诱人的声音，此时都带上了几分颤音，怒骂道：“你，混蛋，贱人，疯子！”

　　这个该死的混蛋，本姑娘穿成什么样子，还要你来操心。

　　还有，你问本姑娘问题的时候，敢不敢把手从本姑娘的下巴上给拿开，你个贱人！

　　紫女想到莫尘故意找茬的行为，怒火完全压抑不住。如果不是无法反抗，她一定会让莫尘知道，花儿为什么开的那么灿烂。

　　莫尘望着紫女怒不可遏的样子，眼眸深处满是平静之色，心中多了几分满意。

　　不让你丧失理智，如何能够得到我需要的答案。

　　这个真心话游戏，可是才刚刚开始。


第19章 阴阳家之谜，故人迷踪

　　莫尘念头转动，丝毫不理会紫女难以压制的怒火，继续问道：“你的名字。”

　　紫女恨恨地瞪着莫尘，咬牙切齿道：“紫女。”

　　这个该死的混蛋，根本就是想要故意找茬。

　　不过，本姑娘能屈能伸，我忍。你个混蛋最好不要让本姑娘找到机会，否则到时候一定要让你死的难看！

　　莫尘毫不在意紫女眼中的愤恨，满意地拍了拍她的俏脸，赞赏道：“不错，看来你已经学到了教训。如果你接下来的表现，能够和现在这般听话。我想，我们今晚会有一个不错的会面。”

　　呸，不错的会面！

　　紫女听到这里，心中狠狠地啐了一口，恨不得给莫尘满是笑容的脸上狠狠来两拳。

　　莫尘直接侧躺在紫女身旁，双眸紧盯着她光洁如玉的俏脸，继续问道：“你在阴阳家的职位，来到新郑城的目的。”

　　紫女侧首不去看莫尘，声音有些沉闷地哼道：“阴阳家右护法月神，前来新郑城窃取韩国机密，顺便为韩国内部制造一些小矛盾。在必要的时候，也会充当杀手为大秦除掉一些阻碍。”

　　对于莫尘的这些问题，紫女并没有隐瞒的打算。

　　因为这些东西看似隐秘，实在根本没有太大的意义。自己的身份在隐藏的时候，看起来很是神秘，但现在已经被人抓住，想要知根究底太过简单。

　　至于自己前来新郑的目的，即便是自己不说，他们也能猜到一二。因为韩国是大秦一统天下的第一个障碍，也是必须除掉的障碍。

　　月神！

　　莫尘听到这里，神情不由微微一愣。

　　他满脸认真地打量着妩媚妖娆的紫女，怎么都无法将这个好似罂粟般诱人的美人，与后世那个雍容华贵的秦国护国大法师月神联系起来。

　　这变化，似乎有点大啊！

　　紫女感受到莫尘的惊愕，侧首满脸不屑地瞪了他一眼，哼道：“哼，现在知道害怕了。在本姑娘失手的那一刻，消息就已经传回了阴阳家。若是你现在放了本姑娘，或许本姑娘还能考虑放你一条生路。否则，你就等着阴阳家不死不休的追杀吧！”

　　莫尘听到紫女的威胁，从失神中回过神来。

　　他满脸好笑地看着自信满满的紫女，伸手在她光洁白皙的额头上弹了一下，笑道：“怕，真是可笑。本将军只是有些疑惑，堂堂阴阳家右护法为什么会弱的如此可怜。至于阴阳家的追杀，就算阴阳家的首领东皇太一亲至，本将军也丝毫不惧。”

　　莫尘说到这里，脸上满是自信的神情。

　　不说自己神通境界极限的修为，已经足以傲视这个世界的武力巅峰。若是再加上法天象地神通的威能，就算是面对三两个同级别的高手，莫尘也有自信战而胜之。

　　要不是因为这个世界的神通境高手众多，再加上各种兵家阵法的神异玄妙，莫尘有时候都想横推了九州诸国。只是不说那数之不尽的神通境界高手，就是十万士卒结成的强大军阵，也足以让所有的高手望而生畏。

　　紫女看着莫尘自信的神色，想到自己丝毫没有反抗能力的可怕战力，沉默没有言语。虽然她不屑莫尘自比东皇大人，但是想了想自己现在的处境，也没有傻到故意挑衅。

　　在紫女眼中，莫尘就是一个疯子，一个狂妄无知的疯子。

　　面对这样一个疯子，紫女不想死，更不想去挑战一个疯子的底线。

　　莫尘也不在意紫女的沉默，把玩着她紫色的秀发，问道：“紫色的头发，还真是少见。本将军纵横天下数十年，还从未见过这种颜色的头发与眼睛。你这是天生如此，还是因为修行了特殊的功法？”

　　紫女面对莫尘完全不着边际的问话，双眸闪烁淡淡的警惕，平淡道：“天生的。”

　　这个混蛋，到底想要干什么。难道他是想要让自己放松警惕，然后询问大秦或者阴阳家的机密？

　　天生的，那少司命应该也是天生紫发紫瞳，不知道她与紫女又是什么关系？

　　在秦时明月的世界，拥有紫发紫瞳的人，可是屈指可数啊。

　　莫尘眼中闪过一抹异色，好奇地问道：“天生紫发紫瞳，还真是奇怪。”

　　紫女不屑地撇了撇嘴，哼道：“少见多怪的蠢货，本姑娘可是有着尊贵的上古大巫血脉，紫发紫瞳有什么好奇怪的。”

　　哼，要不是本姑娘的血脉没有完全觉醒，还不能做到预知过去未来，岂会被你个混蛋羞辱。该死的混蛋，等本姑娘的血脉完全觉醒，一定要让你后悔今日的所作所为。

　　紫女心中气得牙痒痒，却是不敢在莫尘面前表现出来。

　　上古大巫血脉？

　　莫尘眼中闪烁着若有所思之色，紫女口中额的上古大巫血脉，并不是神话传说中的巫族，而是这个世界上古时代祭祀天地的巫祝。

　　巫祝天生能够操纵万物，更是有着占卜过去未来的能力。

　　大部分的巫祝，都是依靠血脉进行相承。只是好像自周朝建立以来，这个世界的巫祝已经越来越少。至少在莫尘以往数十年的经历中，还没有碰到过所谓的上古大巫。

　　如果自己没有记错，数十年后的月神可是拥有预见未来的能力。如此说来的话，这应该就是紫女的血脉能力吧？

　　预知未来，还真是让人羡慕的能力啊。

　　莫尘念头转动，脸上神情随意，问道：“说说你们阴阳家的历史与祈愿，本将军对你们阴阳家那些神神鬼鬼的东西，可是有点兴趣。”

　　紫女眼中闪过一抹警惕，但是想到莫尘邪恶的惩罚，只能强忍着心头的不安，讲解道：“阴阳家起源于八百年前的商末周初，是从上古巫祝演化而来的学说。而阴阳家的核心，就是出自易经等上古说学的阴阳五行之道。”

　　八百年前的商末周初！

　　莫尘双眸微眯，眼中闪烁着淡淡惊愕。

　　阴阳家的出处这一点，与原著可是有着天差之别。如果自己没有记错，原著中的阴阳家出自道家一脉，可是现在竟然成了八百年前的商末周初。

　　难道，真的是王语嫣不成？

　　否则阴阳家这种牵扯到天地大势的势力，怎么可能会出现如此大的历史偏差。而比原著提前三百年诞生的阴阳家，如今的实力怕是还要超越了原著吧？

　　莫尘眉头微皱，沉声道：“八百年，那岂不是比大部分的诸子百家还要历史悠久？”

　　紫女听到莫尘话语中的惊诧，眼中满是得意之色，不屑道：“诸子百家，凭他们也配与阴阳家相比。当年我阴阳家先辈纵横天下的时候，可还没有诸子百家的影子。”

　　莫尘听到这里，双眸微微亮了起来。

　　他故作不屑地哼道：“阴阳家的先辈，恕本将军从未听闻过一人。相比之下，不论是道家的老子，还是儒家的孔子，又或者墨家的墨子，可都是声名远扬的圣者。”

　　紫女面对莫尘的嘲讽，气得脸色发紫，怒视着他不屑的神情，哼道：“可笑，我阴阳家先辈纵横天下的时候，他们可都还没有出世。”

　　莫尘敲了敲脑袋，脸上露出恍然之色，道：“我似乎听说过一位阴阳家高手的名字，好像叫王语嫣，还是叫什么来着。”

　　紫女脸色难看，恨恨地瞪了莫尘一眼。

　　这个混蛋，根本就是故意找事。阴阳家高手众多，但是以自己的身份也从未听说过这个人。他肯定是故意羞辱自己，甚至探寻阴阳家的秘密，做梦！

　　紫女心中怒火难平，冷哼道：“呸，我阴阳家可没有这个人。”

　　没有！

　　莫尘双眸微眯，眼中闪过几分不解与疑惑。

　　不应该啊！

　　紫女修行功法，确实是王语嫣的阴阳无极，而且阴阳家的历史发生这么大的偏差，如果不是王语嫣这种飞升者搞的鬼，还能是什么情况？

　　就在莫尘与紫女玩游戏的时候，门外突然传来侍卫的禀报声：“禀报大将军，宫里传来王上的急令，令您立刻带着犯人入宫。”


第20章 上古大巫

　　新郑城，韩王宫。

　　王宫的一处偏殿之中，张开地与韩非立于空旷的大殿中，满脸恭敬地低垂着脑袋。在他们上方，坐着一位面容有些苍老，身材堪比怀孕七月孕妇的中年人。

　　韩王身着黑色王服，满脸阴沉地望着下方的张开地两人，眼中弥漫着淡淡的杀机。

　　秦国细作，简直该死！

　　堂堂韩国相国之孙，还有寡人的好儿子，竟然和秦国的细作混到了一起。不说他们是否有见不得人的交易，秦国细作从两人身上获得了什么情报，这件事若是被人传遍天下，寡人的脸面还要不要了！

　　还有寡人的莫大将军，紫兰轩立足韩国十数年，如此巨大的情报站点，竟然直到今日才发现，简直是废物！

　　韩王越想心中越是愤怒，同时还带着几分难言的惶恐。

　　秦国在新郑安插了如此重要的钉子，对韩国的图谋可想而知。而以韩国现在的国力，根本没有丝毫可以与秦国对抗的能力。万一秦国以此为借口前来讨伐，可如何是好啊？

　　韩王心中烦恼，看向韩非的脸色越发不满，冷哼道：“寡人的好儿子啊，你可真是给父王长脸了。紫兰轩的事情，到底是怎么回事！”

　　韩非神色平静，躬身拜道：“紫兰轩立足于新郑十数年，往来之达官贵人如同过江之卿。莫将军十数年都不曾察觉，儿臣在外求学已然多年，如今刚刚回到新郑不久，故而对紫兰轩之事并不知情。”

　　韩王闻言，深深地看了他一眼，脸上的怒色微微敛去。

　　韩非虽然往日里浪荡了一些，但是说的也不是没有道理。连主管新郑防务的莫将军，都未曾察觉到紫兰轩的异样，韩非又怎么可能知道紫兰轩的底细。

　　说到底，这还是莫将军的失职。

　　韩王想到这里，脸色虽然未曾好转，但眼神中少了几分愤怒。

　　张开地见韩王神色稍微好转，心中松了口气，躬身拜道：“大王，紫兰轩隐藏的太深，潜伏于新郑城十数年。其中往来的又多是达官贵人，真不知我韩国多少机密被那些秦国细作窃取。故而，如今最重要的不是追究责任，而是要尽快寻找紫兰轩的同党，定要将他们一网打尽才是。”

　　韩王闻言，脸上多了几分恼怒之色，沉声道：“相国大人所言有理，紫兰轩潜伏新郑十数年之久，其中的隐患实在太大。此事，必须严查！”

　　张开地满脸恭敬之色，眼中多了几分凛冽的冷色，满脸凝重地躬身道：“大王，紫兰轩能够潜伏新郑十数年无人发觉，只怕其背后有人支持。此事不怕秦国细作舍命，就怕我韩国有硕鼠作祟。”

　　张开地点到为止，并没有直接说出所谓的硕鼠是谁。但他心中万分明白，韩王第一个要怀疑的人是谁。莫尘为韩国大将军，担任着新郑城与王宫的防卫工作，现在出了紫兰轩这么大的事情，他有着不可推卸的责任。

　　这一次，生死可是还没有定数！

　　张开地双眸闪烁着杀机，微微垂首没有言语。

　　韩王闻言，脸色瞬间变得难看了起来，双眸闪烁着凛冽的杀机。

　　硕鼠作祟！

　　紫兰轩如此大的窝点，能在韩国潜伏十数年之久没人发现。如果说背后没有某些人的支持，那简直就是一个笑话。

　　只是，到底是谁，难道是。

　　就在韩王心神转动的时候，偏殿外传来一阵清晰的脚步声。

　　脚步声刚刚想起，就见莫尘身着黑色长袍，满脸沉重地走入大殿。

　　他走入大殿中央，看都没有看张开地两人，对着韩王躬身拜道：“微臣失职，以至让秦国罗网与阴阳家的高手潜入新郑，还请大王降罪。”

　　张开地小心地瞥了莫尘一眼，眉头微微皱了起来。

　　好算计，以退为进，让大王不好开口惩戒，此贼子真是越发难缠了。

　　不过紫兰轩之事可大可小，莫尘此时承认了错误，也就担负起了主要的责任。子房虽然与紫兰轩有些关系，但尚可以被人蒙骗为由开脱，此次当是没有太大凶险了。

　　张开地虽然可惜不能将莫尘直接抹去，但是想到张良的处境好转，心中还是忍不住松了口气。

　　韩王见莫尘直接请罪，脸上的怒色微微敛去，沉声道：“将军虽有失职之罪，但今日能够将功补过，也算没让寡人失望。这紫兰轩之事形势复杂，不知将军可曾调查出什么结果没有？”

　　莫尘恭敬道：“臣已经查明了紫兰轩当家的身份，并且缴获紫兰轩与秦国的密信数封。至于更进一步的调查，还需要一定的时间。”

　　韩王点了点头，脸上神情凝重，又微微松了口气。

　　紫兰轩潜伏已久，莫尘能够在这么短的时间内查明紫兰轩当家的身份，并且找到紫兰轩与秦国罗网的密信，也算是有了相当不错的收获。还好此次事发比较突然，那些秦国细作没来得及毁灭密信。

　　如此一来，或许能够从那些密信之中寻找到其他的线索，将秦国在韩国安插的细作一网打尽。

　　韩王心中想着，脸上露出几分阴沉，冷声道：“将那紫兰轩的匪首带上来，本王倒要亲眼看看，究竟是何等人物有这么大的能耐，可以瞒过大将军的眼线与耳目，在我韩国潜伏如此之久。”

　　韩王说着，神色不悦地瞥了莫尘一眼，话语中带着浓浓的不满。

　　当韩王话音落下，大殿外顿时传来一阵沉重的脚步声。

　　只见，两位健壮的力士抬着一个担架走了进来。

　　而紫女躺在担架之上，全身被厚重的锦缎层层包裹，曼妙性感的身材看不到分毫，就好像一颗饱满的蚕蛹。此时她只露出一颗精致的螓首，面容上充满了愤怒与羞愤，眼神满是恨恨地瞪着莫尘，就好像要将他生吞活剥。

　　“这！”

　　韩王望着被如此装扮的紫女，脸上不由露出惊愕之色，指着紫女向莫尘望去，眼中满是询问之色。

　　莫尘神色平静，拱手道：“此人身手相当了得，来历更是不同凡响。故而微臣为了大王的安全，不得不将之如此束缚。”

　　韩王闻言，打量着面容妩媚的紫女，不由微微吞了吞口水，眼中闪烁着炽热的欲火。

　　这，可真是难得一见的美人啊！

　　韩王心头火热，恨不得立刻将紫女拉倒床上，做一些少儿不宜的羞羞事。只是他虽然心痒难耐，但还没有昏庸到分不清事情轻重的程度。

　　他打量了一番紫女之后，心中越发的感到满意，随后饶有兴趣地看向莫尘，疑惑道：“这位美人到底是何身份，竟让将军如此小心？”

　　莫尘感受到韩王眼中的欲火，心中虽然满是不屑，但脸上却全然没有展现分毫，凝声道：“此人名为紫女，在阴阳家为右护法月神之位，并且还是上古大巫血脉的传承者！”

　　韩王先是愣了一下，随后脸色瞬间巨变，身体都忍不住向后一缩。

　　上古大巫，那些可怕的家伙不是早已经灭绝了，怎么会还有人存在这个世上？

　　韩非与张开地听到莫尘的话，也是不由愣在了那里。他们目光呆滞地看向紫女，其中满是复杂的神色。

　　上古大巫，她竟然会是上古大巫之后。

　　两人想到这里，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　他们可不像莫尘那般对上古大巫一知半解，两人都是当世博学之人，对上古大巫的了解也是相当深厚。

　　上古大巫秉承天意而生，在上古时代有着相当崇高的地位，甚至比之部落首领更有权威。即便是这个上古大巫近乎绝迹的年代，也没有人敢冒犯上古大巫的威严。

　　那，可是代表了天意的存在！

　　甚至可以说，上古大巫的选择，从某种程度上是代表了天意的择决！

　　可是现在，先不说上古大巫选择了秦国，是否代表了天命在秦。就是眼前的这位上古大巫传承者，该怎么处理也是个天大的麻烦。

　　上古大巫，杀之不详！

　　张开地瞥了眼韩王惊惧的脸色，以及莫尘浑然不觉的神情，眼中闪烁着淡淡杀机。

　　或许，这是一个机会！


第21章 天子龙气，紫微星动

　　韩王回想起关于上古大巫的记载，眼中的那缕欲火瞬间消退，看向紫女的眼神多了几分恐惧。

　　他额头遍布冷汗，脸色多了几分苍白，颤音道：“上，上古大巫！”

　　莫尘望着韩王明显激动过度的神色，心中微微有些诧异他的反应。

　　只是莫尘还未开口，张开地已经满脸认真地躬身拜道：“关于紫女姑娘的身份，微臣倒是有着些许的猜测。王上且看紫女姑娘的头发与眼睛，是否为紫水晶般的色泽。帝者，紫为贵。在古籍的记载中，这正是曾经侍奉周武王的姬姓大巫标志。传闻那位大巫与文王为至亲，有着推演过去未来的能力。如果微臣没有猜错，紫女姑娘当为姬姓，正是那位上古大巫的后裔之一。只是，这世上身怀大巫血脉者不在少数，但能够觉醒祖先神异的却是屈指可数。而紫女姑娘能够成为阴阳家月神，想来当是觉醒了先祖的部分神异。”

　　紫女听着张开地的话语，眼中闪过一抹淡淡的惊讶。

　　这个老家伙真是不简单，竟然能够凭借些许的线索，就猜到自己的出身来历。不过，便是被你们猜到了那又如何？

　　紫女侧首不去看众人，冷哼了一声没有言语。

　　韩王听到这里，望着紫女娇媚的面容，以及那晶莹的紫色秀发，额头上的冷汗都不由滴了下来。

　　果然，是那人的后裔吗？

　　韩王艰难地咽了口口水，满脸惊惧地摆手道：“快，快将她带走，快。”

　　韩王如此激烈的表现，不由让在场的所有人都为之一愣。那两位力士愣了一下之后，看到莫尘颔首示意的动作，转而将包裹严实的紫女再次带了出去。

　　直到紫女被带离宫殿，韩王才双眸微闭地吐了口气。

　　他整个人无力地靠在了王座上，身上的王袍竟然已经被冷汗浸湿，苍白的面容就好像受到惊吓！

　　莫尘看着韩王如此过激的反应，眉头不由紧紧皱了起来。

　　事情，不简单啊！

　　紫女到底有什么来历，其中又隐藏了什么样的秘密，竟然会让韩王变得如此激动。看韩王的表现，显然是对紫女有着深深的恐惧，又或者是紫女血脉背后隐藏的故事？

　　韩王完全没有理会众人的惊愕，眉头紧皱的坐在王座上，大手不安的敲打着扶手，低声呢喃道：“秦人疯了不成，竟敢触碰那等禁忌的隐秘。苍龙七宿的秘密，上古大巫的血脉，他们真是疯了，疯了。”

　　韩王的低语虽然微弱，但莫尘还是听得一清二楚。

　　他深深地看了一眼韩王，其中闪烁着遮掩不住的惊愕，心中多了几分怪异的感觉。

　　苍龙七宿！

　　如果自己没有记错，不管是现在的天行九歌剧情，还是以后的秦时明月剧情，全都是围绕着所谓的苍穹七宿展开。

　　如今看来，紫女似乎与苍龙七宿有着一定的关系。

　　只是苍龙七宿中到底隐藏了什么秘密，竟然会让韩王如此畏惧。如果说其中有着不详之物，秦国又为什么要大张旗鼓的寻找？

　　莫尘搜遍了自己的记忆，竟是没有找到丁点关于苍龙七宿的秘密。他看了眼韩王的表现，心中对这个所谓的苍龙七宿之谜，突然多了几分兴趣。

　　或许自己以前想错了，苍龙七宿才是开启更高秘境的关键也说不定。

　　莫尘眼中神光闪烁，心中思绪着该从何处寻找苍龙七宿的秘密。能让韩王如此恐惧，而又让秦国如此渴望的东西，还真是让人有些好奇。

　　韩王沉思了片刻，似是才想到大殿中还有其他人存在。

　　他抬首从三人身上扫过，最终将目光落在了莫尘身上，沉声道：“将军可还有事需要禀报？”

　　莫尘回过神来，拱手道：“臣，确有一事需要禀报吾王，只是……”

　　莫尘说着，淡淡地瞥了眼韩非两人，脸上露出为难之色。

　　韩非一直冷眼旁观，等待着反击的时候。

　　此时他感受到莫尘的目光，心中蓦然感觉一冷，就好像被可怕的毒蛇盯到，又好像被人用刀竖在了脖颈上，整个人都有些不好了。

　　韩非眉头微蹙，不自觉地瞥了莫尘一眼，心中思索着他想要做些什么？

　　韩王看到莫尘为难的脸色，以及他看向韩非等人的目光，神情顿时阴沉了下来，冷声道：“将军身为韩国大将军，难道还有什么不好开口？”

　　莫尘满脸的无奈之色，拱手道：“并非微臣不敢开口，只是此事尚且没有完全查明，其中或许另有隐情，故而才不方便直言。毕竟此事太过重大，不仅牵扯到韩非公子，还有张相国的孙子张良。”

　　张开地闻言，脸色顿时有些阴沉，看向莫尘的眼神充满了不善。

　　该死，难道他还留有什么后手不成？

　　韩王听着莫尘的话语，脸色越发的阴沉。他神色冰冷地看了眼张开地与韩非，冷声道：“讲。”

　　莫尘沉默了两秒，开口道：“微臣在派人搜查紫兰轩的过程中，在他们的一处隐秘之所，搜到了五万黄金的军饷。而根据臣得到的消息，韩非与张良公子搜寻到的鬼兵所劫之饷，就是依靠紫兰轩的力量运送回来。”

　　五万黄金的军饷，秦人细作的秘密宅院！

　　莫尘的话音落下，顿时如同一颗炸弹，将所有人震得失神。

　　韩王脸色巨变，满脸惊怒地看着韩非与张开地，双手紧紧地握住王座的扶手，其上青筋剧烈跳动。

　　他们，到底想要干什么？

　　造反吗！

　　韩非感受到韩王的怒火，心渐渐沉了下来。他侧目看向莫尘，眼神中多了几分惊怒，再也不复以往的冷静与睿智。

　　原来，这一切都是他设计的圈套。

　　从自己参与到鬼兵劫饷一案，怕是就已经在他的算计之中，成为了他手中的棋子。而当初被自己找到的五万军饷，现在更是成了最致命的绝杀一击！

　　不仅是对自己的绝杀，更是对张相国的绝杀。

　　韩非太了解自己的父王，不仅好大喜功刚愎自用，而且为了权利毫无亲情可言。他为了那个冰冷的王位，可以杀掉任何人，包括自己！

　　韩王满脸铁青，望着哑口无言的韩非，以及脸色苍白的张开地，双眸闪烁着可怕的杀机，冷声道：“好，好，真是寡人的好儿子，寡人的好相国啊！”

　　张开地望着韩王满是杀机的面容，扑腾一声跪在了地上，身体微微颤抖，却是久久无法言语。

　　事到如今，韩非反而平静了下来。他双眸平静的直视韩王，其中只有无尽的冷漠，没有丝毫的惧怕。

　　韩王看到韩非的神色，心中越发怒火沸腾。

　　他咬牙切齿，冷声道：“来人，将这两个叛逆押入死牢。”

　　韩王话音未落，莫尘站了出来，拱手道：“大王且慢，张相国对我韩国的功绩有目共睹，对大王的忠心更是天地可鉴。此事虽然牵扯到相国之孙张良与公子韩非，但想来他们只是因为年幼无知，才会被秦国细作迷惑，并非真的想要谋反叛逆。公子毕竟是大王子嗣，以父噬子让天下人笑。相国更是劳苦功高，还请大王能够从轻发落。”

　　韩王闻言，眉头微微皱了起来。

　　以父噬子，确实不是什么好名声，到时只怕惹得天下人笑话。

　　韩王沉思了片刻，赞赏地看了莫尘一眼，随后神色冰冷地看向韩非两人，冷声道：“公子韩非犯下弥天大错，虽有大将军为之求情，但却不可不罚。三日后，寡人会派人送你前往秦国担当质子。”

　　秦国，质子。

　　韩非双眸微闭，脸上露出一抹苦涩。

　　以韩国与秦国的关系，前往秦国担当质子根本就是一条死路。父王当真是不念父子之情，只顾那冰冷的王座啊。

　　韩非的心冰寒如铁，深吸了口气，躬身拜道：“儿臣领命！”

　　他做完这一切，看都不看神色冰冷的韩王，瞥了莫尘一眼，大步向着宫殿外走去。

　　这一局，自己虽然输了，但这并不是结束！

　　而在韩非领命之后，莫尘只感觉天地突然变得清晰了起来，就好像去掉了某种灵魂上的枷锁。

　　与此同时，游戏精灵的声音突然响起：“恭喜玩家打破自身天命，不再受到原剧情的束缚与影响。”

　　打破天命，不再受到原剧情的影响，这是什么意思？

　　难道是因为韩非被放逐秦国，自己提前完成了天行九歌的剧情，改变了自身在原剧情中的命运？

　　莫尘听到游戏精灵的话，一时间有些回不过神来，心中疑惑地嘀咕着。

　　游戏精灵道：“正如玩家所想，姬无夜本身的命运被打破，玩家不再受到本世界命运的影响。因为玩家打破被取代人物的固有命运，特奖励天子龙气一道。”

　　就在此时，韩国那颗本来黯淡无光的命星突然神光大亮，一缕紫气凭空出现在命星之上，将周边诸国的命星镇压。

　　一时间，苍穹上竟出现了两颗紫色的星辰。

　　它们绽放出前所未有的光辉，在深邃的夜空中争辉夺目。

　　而苍穹上的星象奇观，也惊动了天下九州诸子百家的高人们！


第22章 天下风云起，少司命初现

　　道家天宗驻地。

　　道家天宗讲究顺应天命，天人合一的大爱之道。故而他们隐居于山林之中，居所并无富丽堂皇的宫殿，多是很普通的小木屋，更有人在山涧旁结庐而居，一派隐世散人的质朴无欲之气。

　　天宗驻地隐于群山之中，平日里除了师门弟子之外，少有人能够突破层层阻碍来到此地。正是因为这份偏僻，造就了天宗幽静闲怡的氛围。

　　只是今夜，天宗驻地的幽静一去不复返，山门内处处都是喧闹的景象。

　　三三两两的天宗门人汇聚一堂，眉头紧皱地注视着苍穹上紫微星争辉的奇异景象，不时有周边的同门争辩着什么，脸上满是惶恐与不安之色。

　　“不对，这天象不对。韩国明明已经灭亡之兆，怎么会凭空出现如此大的变数。”

　　“天象乱了，乱了。”

　　“这明明是大秦一统天下之局，怎么会生出这种变故？”

　　“韩国，这颗紫微星竟然出自韩国。可是这不对啊，韩国如今土地不足千里，精锐之兵不足十万。”

　　“不错，凭韩国如今的国力，根本就是灭亡之兆，怎么会突然孕育出紫微帝星。”

　　“这天意，到底是怎么回事，为什么混乱如斯。未来的一切都变了，天机变得朦胧不可揣摩。”

　　“什么，天机变了？”

　　“该死，未来全是变数，根本无法推断分毫，这到底是怎么回事？”

　　在天宗驻地的一处木屋小院前，数位头发花白的老人仰望着苍穹上的异象，脸上满是无法相信的惊骇之色。他们眉头紧皱成一团，一边推算着天机，一边低声惊呼道。

　　他们不明白，明明早已经注定了的结局，为什么会突然出现这种惊天动地的变故。

　　眼下紫微帝星争辉，代表秦国一统天下的大势出现了前所未有的变数。以目前的天象来看，甚至可能形成全新的战国格局。

　　众人沉默了片刻，一位头发花白的老人侧首看向身旁的中年人，满脸郑重地拱手道：“宗主，天象已经乱了，未来充满了变数。我们天宗又该如何自处，如何行事？”

　　在天宗原本的计划中，本该是不久之后派遣弟子门人前往秦国效力，坐等秦国一统天下的大局完成。

　　只是现在天机突变，秦国一统天下的大局出现了前所未有的变数，未来完全无法揣摩。如此变故，让习惯了顺应天命的天宗长老们实在是难以适应。

　　想要顺应天命，却又根本无法揣摩天命。

　　他们甚至不知道，自己接下来的选择到底是顺应天命，还是违背了天命。

　　当代天宗掌门赤松子眉头紧皱，仰望着苍穹上的异象，沉声道：“此事太过重大，我这就去请示师尊。”

　　赤松子说着，纵身向着后山飞去。

　　他行不到两分钟的时间，在一处轻缓的山涧旁落下了身形。

　　却见一位须发皆白的老人，盘坐于山涧旁的青石上。

　　他身着普通的灰色麻衣，银白色的长发随意的挽了个发髻，周身没有丝毫特殊的气息外露。在他身旁，还有两只鸟雀悠闲驻足，就好像完全没有察觉到他的存在。

　　赤松子落在老人身后，恭敬地躬身道：“弟子赤松子，拜见师父。”

　　北冥子缓缓睁开双眸，黑白分明的双眸宛若晶莹的玉石，充满了自然和谐的氤氲之气。他平淡地望着身前的密林，头也不回地柔声道：“可是为了天象而来？”

　　赤松子躬身拜道：“正是如此，还请师父解惑？”

　　北冥子沉吟了几息，道：“天机已然完全变化，天下又要生出无端的是非。我天宗暂且静观其变，日后自会有人做出择决。”

　　赤松子闻言，双眸微微眯了起来，脸上露出迟疑之色，低声道：“师父，那个女娃。”

　　北冥子微微摇头，淡然道：“不可言，不可深究。你只需要记住，她不是凡人，也注定了不会平凡。”

　　赤松子听到这里，脸上露出一抹无奈的笑容。

　　凡人，那个小丫头要是凡人，这世上岂不是大部分都是废人了。一个不过三岁的小丫头，一身功力已然达到了先天巅峰的境界。

　　这种可怕的人物，即便是放在上古神话时代，那也是妖孽般的存在吧？

　　北冥子沉吟了两息，叹息道：“她八岁时会有一劫，若是能够成功度过此劫，则龙吟九天无人可敌。若是不能，则身死道消重归天地。故而在她八岁之前，你只需要顺其自然即可，无需做出太多的关注。”

　　赤松子闻言，满脸恭敬地拱手道：“弟子领命。”

　　随后，他脸上露出迟疑之色，低声道：“弟子有一惑，不知当不当问？”

　　北冥子摆了摆手，神情依旧是平静无波，平淡道：“小灵死劫已至，你救不了他，也没有人能救得了他。这是他的命，天命！”

　　赤松子身躯微颤，脸上露出一抹哀伤，恭敬地行了一礼，转瞬消失在原地。

　　当赤松子离去之后，此地只剩下溪水潺潺之声宛转悠扬，隐约能听到空中传来一阵古老苍茫的歌谣：“秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予。少司命，该归位了！”

　　与此同时，阴阳家驻地。

　　阴阳家同样位于群山之中，只是相比道家天宗的质朴，阴阳家的建筑则显得异常的奢华大气。高大的宫殿遍布群山之中，犹如一颗颗璀璨的明珠。

　　在阴阳家的禁地，罗生堂外的一处平坦石台上，驻足着一道全身笼罩在黑袍中的人影。此人正是阴阳家的首领，名震天下的至强者之一东皇太一。

　　东皇太一凝视着苍穹，眼中满是沉重之色。

　　天机，变了！

　　那紫微星出自韩国，只是这怎么可能？

　　东皇太一想到韩国目前的形势，望着苍穹上争相辉映的两颗帝星，心中充满了无尽的疑惑，以及淡淡的不解。

　　韩国早已经是苟延残踹的局面，随时都可能被大秦的铁骑覆灭，怎么会有紫薇帝星现世。就凭韩国现在的实力，根本没有发展壮大的可能才对。此事非同寻常，看来要让月神好好的查探一番了。

　　只是如今天机有些混乱，韩国的局势也存在问题，看来还是要加派一些人手才行。

　　东皇太一心中疑惑，低首向着山道上曼妙的身影望去，眼中多了几分沉思。

　　只见那道娇小玲珑的人影身着浅白色的短裙，不足尺许的短裙勉强遮住膝盖上方的大腿部位，将一双修长挺直的玉腿大半暴露在空气中。

　　透过微弱的星光望去，能够看到她有着一头美丽的紫长发，就好像紫色的飞瀑般随意的披散在身后。在她脸上罩着一方白色的轻纱，让人只能看到一双晶莹如同水晶般，没有丝毫情绪波动的眼眸，却无法看到其真切的面容。

　　从那半遮半掩的面容，以及勉强能够称的上凹凸有致的身材，可以看出她的年龄其实并不大，最多也就十三、四岁的样子。

　　东皇太一凝视着那道娇小的倩影，双眸深邃的犹如浩瀚星空，低声沉吟道：“秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予。苍龙七宿已经再次现世，天下又出现了这等变故。少司命，也到了该归位的时候！”

　　与此同时，苍穹上的异象引起了无数人的关注。

　　只是天下诸子百家之中，能够有着道家天宗与阴阳家这般窥探未来的存在，终究只是屈指可数的存在罢了。对于大部分的人来说，虽然能够从奇异的天象中揣摩出一二，但是却无法寻到紫微帝星的具体出处。


第23章 墨家巨子，纸张问世

　　自从两日前紫兰轩被大军清剿，新郑城的氛围就变得紧张了起来。

　　在新郑城的夜晚，往日喧闹的景象一去不复返，大街上满是来回巡逻的韩国士卒。不管是什么人走在深夜的街道上，都会被巡逻的士卒拦下盘查身份。但有胆敢反抗者，直接就地处决。

　　即便是白天的时候，也能在新郑城的各处主要街道上，看到来回巡逻或者直接站守的士卒。他们警惕地打量着来来往往的行人，就好像要将所有人看透一样。

　　在新郑城的一处酒楼中。

　　“你们听说了吗？公子韩非因为紫兰轩之事受到牵连，明天就要被送往秦国当质子了。”

　　“韩非，他算什么。你怕是不知道，就连张相国与莫大将军都受到了牵连。”

　　“什么，连张相国与莫大将军都受到了牵连！”

　　“不可能吧，张相国与莫大将军可是我韩国之柱石，怎么可能都因为此事受到牵连？”

　　“呵，这你们都不知道。张相国之孙张良与韩非公子走的太近，也被牵扯到了紫兰轩谋反一案。张相国因为此事受到牵连，如今虽然还没有被革去相位，但已经被大王禁足家中反思。至于莫大将军，听说是因为守卫新郑不利，让紫兰轩潜伏了如此之久，因而被大王罚去了一年的俸禄。”

　　“张相国虽然没有被革去相位，但是张良被安上了谋算的罪名，他们张家也没有什么盼头了。不过张良与紫兰轩牵扯颇深，张家没有被满门抄斩，已经是王上开恩的结果了。”

　　“这你就不知道了吧。听说王上本打算将他们全部处死的，只是因为大将军开口求情，才免去了他们的死罪。”

　　“什么，大将军为张相国他们求情？”

　　“这不可能吧，谁不知道张相国与莫大将军的关系何等恶劣，可谓是水火不容之势。大将军没有落井下石已经是难得，竟然还会为他们求情？”

　　酒楼二楼，一处偏僻的角落中，两道人影隔着矮案对视而坐。

　　其中一人身披黑色的斗篷，将全身笼罩在黑色之中，就好像行走于黑夜的使者。因为宽大斗篷的遮掩，让人看不到他的真实面容，只能从他的身形判断，应当是一位相当魁伟的男子。

　　他静静地坐在那里，随意地把玩着普通的茶盏，粗糙的大手上竟是六根手指。此人正是当代墨家巨子，名震天下的强者之一六指黑侠！

　　在六指黑侠的对面，坐着一位身材矮胖的中年人。

　　他胖乎乎的面容上挂着温和的笑容，一双瞪得浑圆的小眼睛看起来颇具喜感。只是继续向下望去，却让人不由汗毛竖起。只见在他左手的位置，并非寻常的手臂，而是一支木制的机械手。

　　此人却是墨家最顶尖的机关大师，名动天下的班大师。

　　班大师听着下方的谈话，眉头不由微微皱了起来，恭敬道：“巨子，眼下韩国出了如此大的变故，只怕很难抵挡秦国的下一次进攻。”

　　六指黑侠放下了手中的茶盏，微微摇头道：“现在张相国失势，韩国的大权完全被莫大将军掌控，短时间内倒是最有希望抵挡秦国的进攻。只是莫将军独掌大权，韩国的权利已经完全失衡，怕是韩国的祸事不远矣。就算他们能抵挡此次秦国的进攻，但距离灭亡之期也是不远了。”

　　班大师闻言，眉头紧紧皱了起来，叹息道：“哎，秦国大势已成，这天下真不知道还要增添多少杀戮。”

　　六指黑侠沉默了良久，发出一声无奈的叹息。

　　天下九州战乱数百年之久，诸侯们互相攻伐杀戮，以至天下生灵涂炭。若是能够天下一统，到时世上再无战乱之祸，或许是一件好事也说不定。只怕秦法严苛，到时百姓不仅无法休养生息，反而会陷入更深的灾难之中。

　　班大师见六指黑侠陷入沉默，迟疑道：“巨子，那我们如今是否还去求见韩王。”

　　在班大师与六指黑侠的行程中，此次应当是先去拜会张相国，然后再由张相国引荐韩王。只是现在张相国自身难保，他们自然不会再去拜会。

　　六指黑侠沉吟了两秒，认真道：“自从去年秦人被信陵君打回函谷关内，如今已经过去了一年有余。此次秦国重整旗鼓归来，发兵十万由名将蒙骜领军，意欲一举灭掉韩国，震慑周边诸国。韩国若是有失，则天下大势再也无力回天。虽然韩国出现了这种变故，但我们还是尽量努力一下。但愿能够让韩王明白，韩国已经到了生死存亡之际。最让我担心的事情，还是魏国的变化。传闻魏王身体不好，并与信陵君生出了间隙。一旦两者发生不可挽回的冲突，对秦国来说则是天赐良机。”

　　班大师满脸为难，低声道：“可是张相国已经失势，我们在韩国并无其他相识。若是无人引荐的话，怕是难以见到韩王。”

　　六指黑侠沉声道：“既然张相国已经失势，那我们就去拜访一下莫将军。”

　　班大师脸上满是为难之色，嘴唇微微开合，最终还是没有说话。

　　传闻那位莫大将军嚣张跋扈，可不是好相处的人。但愿对方能够明白天下大势，否则事情可就麻烦了。

　　大将军府，客厅。

　　莫尘随意地侧卧在长椅上，手中把玩着青铜酒樽，身旁有着数位倾国倾城的美姬侍奉。他双眸微闭，脸上满是慵懒之色，似是在享受难得的悠闲时光。

　　弄玉跪坐在大殿下方，玉手在无弦的古琴上轻轻拂动，留下宛转悠扬的心弦之音。她在弹奏之时，偷偷地向莫尘望去，晶莹的明眸中流露出淡淡异色。

　　师父曾经说过，心弦之曲的妙处，大奸大恶之人不可得，庸俗凡人不可得，唯有至情至性之人可闻。世间若是能得可闻心弦之曲者，当为知己矣。

　　可是，他怎么会是至情至性之人？

　　弄玉想着紫女等人对莫尘的评价，以及他在韩国的所作所为，不得不怀疑师父是不是搞错了什么。这种人，会是自己的知己？

　　就在弄玉失神的时候，莫尘轻轻晃动着酒樽，满脸悠闲地抿了一口，平淡道：“你的心，乱了。”

　　弄玉闻言，从沉思中惊醒过来。她手上的动作微微一顿，粉嫩诱人的樱唇微开，有些傻傻地看向莫尘，明眸中透着几分难以置信，以及淡淡的复杂。

　　他，真的能够听懂自己的心？

　　莫尘享受着美人们的按摩，连眼睛都懒得睁开，平淡道：“琴由心生，你的心乱了。算了，今天就到这里吧。”

　　莫尘话音刚落，大殿外传来一阵难以压制的兴奋之声：“将军，将军成了，成了。”

　　伴随着那声兴奋的声响，只见身着华丽紫色服饰的胖子，从客厅的大殿外奔了过来。他胖乎乎的圆脸上满是汗珠，其上透着遮掩不住的兴奋与激动。他吨位实在太过庞大，每一步落在坚固的青石地板上，都让大殿跟着微微颤抖起来，就好像随时都可能倒塌一样。

　　翡翠虎怀中抱着一个木盒，大口喘着粗气跑到莫尘身前，还不待他开口询问，就兴奋地喊道：“将军，纸张造出来了，完美，完美啊。我们要发了，要发了！”

　　翡翠虎将木盒放在莫尘身前的矮案上，兴奋的手舞足蹈。

　　纸张，造出来了。这才多长时间，怎么可能？

　　莫尘闻言，惊愕地望着激动的翡翠虎，其中透着几分不敢相信。


第24章 新时代的开端

　　待莫尘屏退那些美人之后，翡翠虎满脸激动地打开了矮案上的木盒。

　　木盒由上好的红木制作，总体为四四方方的造型，并没有太多的装饰纹路，其长约莫有尺许左右。当木盒被打开之后，露出了其内让翡翠虎兴奋不已的宝物。

　　只见，其内是一层明显凹凸不平，甚至还带着些许黄色的纸张。

　　莫尘望着木盒中的纸张，眼中露出一抹失望之色。

　　按理古法记载，想要制造上好的竹纸，需要百日左右的时间。现在才不到一个月的时间，能够制造出这种黄色的纸张，虽然有些让人失望，但也是在意料之中。

　　翡翠虎看到莫尘失望的眼神，脸上露出神秘的笑容，道：“将军且看，这是我们根据将军所传之法制造的第一批纸张。虽然其质地并不算好，但比之传统的方絮已经强上很多。”

　　翡翠虎说着，将那张黄色宛若草纸的纸张拿了出来。

　　只见在黄色草纸的下方，摆放着一张略微有些凹凸不平，但已经明显能够看出宣纸雏形的纸张。翡翠虎动作不断，转眼从中拿出了四张完全不同的纸张。

　　到了最后一张，已经可谓是相当成熟的纸张。其虽然依旧带着几分淡黄色，但是总体已经影响使用。其表面光洁如同上好的锦缎，单凭肉眼已经近乎寻找不到凹凸之处，唯有细细抚摸起来才能略微感受到些许的颗粒感。

　　莫尘脸上露出惊讶之色，将之从矮案上拿了起来，感受到纸张的韧性，心中越发惊愕。

　　这才大半个月的功夫，翡翠虎竟然就能制造出如此完美的纸张！

　　虽然与现代的纸张完全不能相比，但这可是上古先秦时代啊。在这个时代能够制造出如此模样的纸张，已经算是相当的完美了。

　　莫尘脸上满是惊喜之色，问道：“这种质量的纸张，已经完全能够推入市场之中。不过，它造价几何？”

　　翡翠虎激动道：“为了尽快赶工，我虽然使用了一些珍贵的奇石之物，但其造价依旧不足竹简之百一，而效果则远超竹简。”

　　竹简已经是这个时代最主要的书写工具，至于锦娟那可是王侯才能用得起的奢侈品。只是即便如此，竹简的制造工艺也是相当繁琐，比之纸张麻烦上太多。最重要的是竹简造价相当高昂，并且不易保存携带。哪怕是一卷不过数百字的竹简，都要重达数斤左右。

　　故而，古人才有学富五车的典故，其中的关键原因就是竹简太过笨重。而且想要在竹简上面篆刻，也不是一个容易的活。

　　而这一切的困难，在纸张面前都将不复存在。同样重量的纸张，能够容纳超过同重量竹简百倍的字数，并且更加方便携带。并且纸张相比较竹简而言，造价可要便宜上太多太多，完全能够普及开来。

　　翡翠虎身为一个精明的商人，早在纸张制造成功之后，就已经完全看到了其中的价值。正是因为明白，他才会激动的难以自制。

　　这个所谓的纸张，绝对能够在青史上留下重重的一笔！

　　翡翠虎满脸陶醉的抚摸着纸张，就好像在抚摸着绝世美人一般，脸上挂着完全无法遮掩的喜悦与陶醉。

　　莫尘看着翡翠虎陶醉的神情，也不在乎他的失礼，大笑道：“老虎，你可是帮了本将军大忙啊。”

　　纸张的价值与作用，这个世上再也没有人比莫尘更加清楚。

　　他完全可以预见，当纸张出现在各国市场的时候，会引发何等疯狂的追逐，又会带来多么可观的利润。莫尘更加清楚纸张的真正价值，并不是在于短期内可以为自己带来多少财富，而是对于世界的深远影响。

　　它将打破贵族对知识的垄断，极大的促进知识的传播。而一旦纸张与活字印刷术结合，对这个世界的影响将是颠覆性的存在。

　　不过以自己如今的力量，印刷术暗中使用还行，却是不能拿到台面上。至少在自己没有完全获取韩国大权之前，印刷术还不适合曝光出来。

　　莫尘凝神沉思了片刻，满脸凝重地吩咐道：“老虎，纸张的制造工艺一定要慎之又慎，绝对不能出现丝毫差错。既然你已经制造出完善的纸张，那就先暗中扩大生产规模吧，暂时不要让它流入市场。”

　　翡翠虎满脸笑容，颔首道：“老虎明白，一定会慎重行事。早在纸张成功制造之初，我就已经吩咐下去暗中扩大生产。不过想要将之投入各国市场，至少需要三个月的准备时间。”

　　莫尘微微颔首，脸上露出温和的笑容。

　　三个月的时间虽然不短，但也还不算太过长久。

　　在此期间，自己正好做出一些相应的布置，省的以后出现不必要的麻烦。毕竟纸张关系太大，只要是稍微有点见识的人，都能看出其巨大的价值。纸张上市之后，新郑城怕是要热闹了。

　　莫尘沉吟了片刻，吩咐道：“纸张既然已经造出来，印刷术也该开始准备了。另外我让你建造的秘密工坊，现在准备的如何了。”

　　翡翠虎拍了拍胸脯，浑圆的肚子荡漾起一阵肉浪，笑道：“我老虎办事，将军您还不放心。工坊早已经开始准备，将军需要的那些材料，也都收集的七七八八了。最多半个月的时间，工坊就能完全准备好。只是将军需要的那些东西，只怕还要一些时间才能完全制作出来。”

　　莫尘点了点头，没有言语。

　　对这个玄幻世界而言，火药将来能够产生多大的威能，莫尘自己也说不好。至于马镫那些小东西，虽然看起来不起眼，但对军事的作用却是相当巨大。

　　马镫对骑兵战斗力的提升，可以说是划时代的产品。只是这东西太容易被仿制，没有丝毫的秘密可言。一旦马镫暴露在世人眼中，只怕要不了多久就会传遍天下。

　　而火药虽然有着巨大的威能，可一旦被人熟知，也很容易找到应对的方法。

　　所以马镫与火药想要发挥最大的威能，唯一的办法就是暂时将之深深的隐藏起来，等待能够发挥最多威力的那一刻！

　　或许，这个时间不会太久了。

　　如果自己没有记错，最多明年或者后年的时间，大秦就会对韩国发动一场浩大战争。在原本的历史上，韩国经此一战近乎亡国，本来就不多的领土再次损失近半。

　　至于现在！

　　莫尘双眸微闭，脸上露出淡淡的笑容，思考该如何在这场战争中送给秦国一份大礼。

　　就在莫尘沉思的时候，大殿外传来侍卫的声音：“启禀大将军，门外有人自称墨家巨子，说是有重要的事情想要求见将军。”

　　墨家巨子！

　　莫尘回过神来，脸上露出诧异之色。

　　墨家巨子求见自己，到底是为了什么事情？

　　说起来，墨家在这个世界，可是开了挂的势力啊。

　　不说墨家各种乱七八糟，完全可以用玄幻版变形金刚来解释的变态机关兽。就是他们所谓的飞天木鸟，若是能够大批量生产出来，那可真是玄幻版的空军啊！

　　墨家巨子拜访，说不得这是一个好机会。

　　想想配上火药炸弹的空军大队，真是让人有些热血沸腾啊。


第25章 魏王病危，历史改变

　　片刻后，客厅大殿。

　　伴随着一阵轻盈的脚步声，大殿外出现了三道人影，正是刚刚前来通报的侍卫与墨家巨子两人。那侍卫对着莫尘微微躬身，直接从大殿门前退了下去。

　　墨家巨子两人走到大殿前，先是看了眼门外身形挺拔如松的守卫，随后顺着眼前的大殿向内望去。

　　只见一道身着黑色常服的年轻人，端坐在客厅的主位上。他看起来最多二十许的模样，俊朗的面容上挂着温和的笑容，一双明眸深不见底，就好像吞噬一切的黑洞，又好像高挂苍穹的夜幕。

　　他虽然只是静静的坐在那里，并没有其他任何动作，却自有一股让人无法忽视的威仪，宛若君临天下的帝王！

　　墨家巨子两人仅仅是与莫尘对视一眼，就不禁生出几分自惭形愧的感觉。

　　他们转而低下头去，不敢再与莫尘对视。

　　只是墨家巨子刚刚低下头，还没有走入大殿之中，就不由回过神来。自己虽然不是贵族，但墨家巨子的这个身份，不论前往任何一国都能受到隆重的礼遇，为什么要对一个韩国将军感到敬畏？

　　墨家巨子醒悟过来之后，瞥了眼身旁有些紧张的班大师，心中不由多了几分惊讶。

　　好可怕的威仪！

　　班大师的高傲，可不是一般人能够想象。纵观天下九州，能够他心服口服的人，可谓是屈指可数。

　　可是现在，高傲如同班大师这般的人物，竟然被莫将军的威仪所震慑！

　　六指黑侠能够清晰感知到，莫尘并没有动用什么神功秘法，眼下这股可怕沉重的威仪，只是自然散发的气息罢了。

　　可正是因为如此，才让六指黑侠更加惊讶。他自问见多了王侯贵胄，但是却从未见过这般沉重的威仪。

　　或许，有一个人能够与之相比吧？

　　六指黑侠想到嬴政登基之时，自己在咸阳城看到的景象，心中多了几分感慨。

　　嬴政虽然尚且年幼，但一身威仪之厚重就好像巍峨的山川。那强大可怕的帝王气象，当真是让人心折不已。待他成年之后，怕是以自己的修为，都难以抵挡吧。

　　帝王气象！

　　六指黑侠想到这里，蓦然抬首向莫尘看起，眼中神光剧烈闪烁，脸上满是惊疑之色。

　　怎么可能，他怎么会有如此强大的帝王气象，难道昨夜天象突变就是因他而起？

　　六指黑侠虽然不擅长天机演算，但昨夜那般浩大的异象，多多少少还是有一些了解。只是他实在没有想到，这才两天的功夫，自己竟然可能找到了正主！

　　六指黑侠心中惊疑不定，脸上多了几分慎重之色。

　　他缓缓走到了大殿中央，将头上宽大的斗篷摘去，露出了自己的真容，拱手道：“墨家巨子墨殇见过将军。”

　　莫尘打量了两人一番，笑道：“巨子客气了，请坐。”

　　墨家巨子面容粗狂，颚下有着一缕扎许长的山羊须，看起来约莫四十多岁的中年大叔模样。其身材高大魁梧，颇为普通的国字脸上，让人印象最深刻的就是那双眼睛。他的眼睛黑白分明，那缕黑色深邃无比，其中又透着一股百折不挠的坚定。

　　而最让莫尘有些惊讶的是，墨家巨子的修为之深厚，已经堪比进入这个世界之前的自己。

　　若是连墨家巨子都有这般深厚的修为，那能够将他轻松虐杀的阴阳家东君，以及修为更加深不可测的东皇太一等人，又会有何等强悍的实力？

　　待墨家巨子两人坐罢，莫尘举杯笑道：“巨子远道而来，不知所为何事？”

　　六指黑侠见莫尘直入主题，不仅没有什么不悦之色，心中反而多了几分欣赏。他不喜欢贵族间的遮遮掩掩，更不喜欢扯上半天不入主题的互相试探。

　　六指黑侠也没有隐瞒，举杯回礼之后，脸色多了几分沉重，凝声道：“将军可知，韩国危矣？”

　　莫尘眉头微皱，有些疑惑地看了墨家巨子一眼，沉声道：“巨子此言何意？”

　　难道发生了什么变故不成，可是自己手下的夜幕，并没有收到什么特殊的消息。而且墨家巨子跑来告诉自己这等消息，又是想要做些什么？

　　六指黑侠见莫尘满脸疑惑，但是却并没有露出不悦之色，解释道：“我墨家最近收到了一些消息，秦国有意对韩国发动一场大型战争，想要趁此机会覆灭韩国。为了此次战争，秦国出动的兵力将在十万以上。”

　　莫尘闻言，双眸闪过一抹异色。

　　秦国准备发动战争了，这比预计的可是要早上一些。

　　不过眼下已经快到九月，冬天可不是战争的好时机。而且就算是强大如同秦国，想要发动一场十万人以上的战争，也不是仓促间就能完成。

　　更何况，秦人在去年才遭受到联军的打击，被人撵到了函谷关内。

　　虽然此战的失败，对秦国来说只能说是小有损失，可是这些损失足以拖延下一场大战的到来。

　　莫尘沉吟了一下目前的形势，凝声道：“若是真如巨子所言，那秦人的这场入侵战争，最快也要等到明年秋收。”

　　六指黑侠微微颔首，满脸认真地说道：“以秦国目前的形势来看，应当是最迟明年秋收发动战争。而留给韩国准备的时间，也只有这不到一年的时间了。”

　　莫尘双眸闪烁，脸上露出沉思之色。

　　一年的准备时间，倒是足够自己做出更多的准备了。到时候不论是炸药的数量，还是军队的训练等等，都能有一个全新的突破。

　　明年，自己将送给秦国一个惊喜！

　　莫尘脸上露出一抹淡淡的自信，双眸闪烁着几分期待。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　自己等了那么久，为的不就是这一刻。唯有踏着秦国不败的神话，自己才能走上历史的舞台，成为战国叱咤风云的人物。

　　这，将是属于自己的时代！

　　六指黑侠见莫尘脸上的自信之色，眼中闪过一抹担忧。

　　秦人的强大与不可匹敌，已经用一场场血腥的战争来阐释。而他们明年发动的战争，可不是简单的说说罢了。十万善战的秦国士卒，绝对不是韩国的十万士卒能够抗衡。而莫尘现在表现出来的自信，也让六指黑侠不得不感到担忧。

　　不行，看他的神情与表现，怕是根本没有将这件事放在心上。

　　六指黑侠迟疑了片刻，沉声道：“将军还是莫要大意，此战韩国怕是没有外力相助了。吾等刚从魏国而来，听闻魏王在前几日突然昏阙，虽然现在已经醒转过来，但精气神却是不复以往。根据我墨家得到的消息，魏王怕是撑不过明年春天了。而魏王在这种时候去世，国内必然会出现一定的乱局，到时秦国怕是会派出更多的兵力。”

　　莫尘听到这里，眉头不由皱了起来。

　　魏王病危了，可是比历史提前了两年的时间！

　　如果魏王真的撑不过明年开春，自己的那些计划必须做出巨大的改变了。魏王病危，信陵君估计也命不久矣了。到时候，魏国必然出现巨大乱局，秦国也将大举来伐。

　　莫尘凝声道：“魏王虽然身体不适，但一直未曾出现太大问题。此次怎会病情急转，一发不可收拾？”

　　六指黑侠闻言，脸上露出一抹怪异，道：“两日前天象大变，魏王突然从睡梦中惊醒，而后大喊一声就昏阙了过去。”

　　莫尘听到这里，面容微微抽搐，眼中满是无语。

　　这么说，魏王病危这件事，还是自己的锅！


第26章 父王，红莲欲嫁将军为妻！

　　大将军府，一处客房。

　　班大师与六指黑侠隔着一张矮案，坐于矮榻之上。

　　他满脸喜悦的笑容，赞赏道：“在来到韩国之前，曾听闻莫大将军如何嚣张跋扈，没想到竟全都是谣言。巨子且看，我们刚刚提出想要面见王上，人家连犹豫都没有就一口答应了下来。”

　　班大师怎么都没想到，事情的进展会如此顺利，甚至有些让人不敢相信。而自己在来大将军府之前的担忧，更是一件都没有发生。

　　班大师想到如今不错的开局，脸上的笑容越发灿烂，赞道：“今日观莫将军之威仪，端是不同寻常，充满了煌煌之威。将军如此人物，当真是让班某人明白了什么叫流言蜚语啊。”

　　班大师说着，脸上露出几分自嘲之色，微微摇了摇头。

　　果然是眼见为实耳听为虚，看来自己以前也是俗人一个，否则怎么会被流言蜚语所迷惑。

　　六指黑侠双眸微闭，回想着与莫尘的会面与谈话，脸上神情虽然没有什么变化，心中却是充满了疑惑。

　　那煌煌如同大日的威仪，自己定然是不会看错。而且就算自己看错了，班大师总不可能也看错了吧？

　　只是莫将军一介人臣，怎么会有这般可怕的威仪？

　　前两日天机突然大变，本来天下一统的结局，竟然变成了两王相争的格局。难道他真是天命在身，可是以韩国目前的格局来看，已经是灭亡之兆了啊。

　　难道他还有什么特殊的本事，能够改变韩国的格局不成？

　　怪，真是奇怪。

　　六指黑侠心中充满了疑惑，却是怎么都想不明白其中的关键。

　　他心中没有任何头绪，听到班大师没完没了的赞叹，忍不住无力地翻了个白眼。从进入这间客房，班大师对莫将军的赞赏之词就没有停过。

　　六指黑侠甚至都有点怀疑，如果莫尘现在开口招揽班大师，对方会不会直接抛弃自己，然后一口答应下来？

　　他微微摇了摇头，散去了心中的那些纷乱的念头，叹道：“一介人臣，却有人主之相，此取祸之道也。韩王虽然昏庸，但也绝对不会允许如此人臣存在。眼下韩国的大权，看似被莫将军掌握，但有些事情却并非那么简单。韩国，大乱不远了。”

　　班大师还想说什么，听到六指黑侠的叹息，顿时清醒了过来。

　　莫将军不论如何了不得，终究只是韩国的大将军，而不是韩国的君王。以将军的气度，韩王即便是再昏庸无能，怕是也容不下他了。

　　与此同时，韩非府邸，一处八角凉亭之中。

　　两道人影隔着一张矮案而坐，正是韩非与红莲公主。

　　韩非身着白底蓝边的儒装，双眸失神地靠在凉亭的支柱上，乌黑的长发随意地披散在肩头，俊朗的面容上带着几分疲惫。

　　他抿了口清澈的酒水，回想起自己当初壮志踌躇的归来，以及现在要被押送至秦国充当质子的处境，心头不由多了几分伤感。当初谁能想到，自己会在不到一年的时间，被人生生赶出了新郑，赶出了韩国。

　　面对现实与理想的强烈反差，韩非的心情之复杂，实属笔墨能够描述。

　　在韩非的对面，坐着一位面容虽然有些稚嫩，但却异常美艳的小美人。

　　红莲公主乌黑的云发在上部盘了个发髻，以银莲花冠点缀装饰，脑侧垂下一缕黑色秀发。她面容娇美动人，桃红色的樱唇嘟的能够挂上两个酱油瓶，隐隐透着几分小刁蛮。

　　她身着粉色飘逸的裙衫，将曼妙的身材勾勒的凹凸有致。虽然红莲公主只有十三岁，但身材曼妙已经不输普通成年女子。

　　她满脸哀求地看向韩非，低声道：“九哥哥，真的不能留下来吗？”

　　韩非微微睁开双眸，满脸苦笑地摇了摇头，叹息道：“不是九哥哥想走，而是不得不走。父王已经容不下九哥哥，韩国也已经容不下九哥哥。九哥哥低估了莫将军的力量，更低估了他的心机手段。父王昏庸无能，大权完全旁落将军之手。他心中只有自己的王位，却不知莫尘若是不除，韩国就完了。”

　　韩非看的很清楚，也很明白。

　　自从张相国失势之后，韩国大权完全落入莫尘的掌控，朝堂之中再无人能够与之抗衡。若是长此已久，父王必将成为傀儡，连最后的机会都没有。

　　红莲闻言，俏脸微微变色，眼中多了几分担忧。她樱唇微启，低声道：“父王虽然有些过分，但也没有九哥哥说的那么差吧？”

　　韩非嘴角勾起，露出一抹不屑之色，哼道：“父王自毁长城，将朝政大权送与外人。他却不知，一旦被莫尘完全掌控朝政，到时他自身都难以保全。”

　　“啊！”红莲公主满脸不敢相信，玉手轻掩诱人的樱唇，发出一声惊呼。

　　难道，他敢谋反不成？

　　韩非满脸柔色地看向红莲，双眸中满是怜爱之色，柔声道：“九哥哥此去秦国，不过是打开一番新天地。可韩国一旦变天，九哥哥却是放不下红莲。答应九哥哥，不论将来发生什么事情，一定要努力活下去。终有一天，九哥哥还会回来，以更强的姿态回来！”

　　红莲公主满脸哀伤，眼角挂上了一抹晶莹的泪水，默默垂下了螓首。

　　她脸上露出勉强的笑容，声音带着几分哽咽，点头道：“红莲一定听九哥哥的话，会努力活下去。”

　　韩非深吸了口气，从地上站了起来，叹道：“回去吧，九哥哥也该上路了。”

　　红莲公主眼角挂着泪水，深深地看了韩非一眼，快步向着宅院外跑去，似乎不想让韩非看到自己软弱的样子。

　　当红莲离开之后，卫庄的身影凭空出现在凉亭下。

　　他一身黑色长袍，神色冰冷的宛若万年寒冰，眼神没有丝毫感情地瞥了韩非一眼，冷声道：“你倒是悠闲。”

　　韩非眉头微皱，无奈地叹息一声：“事已至此，还能如何。韩国时局落得这般境地，你有什么打算？”

　　卫庄神色平淡，冷声道：“暂且留在韩国观天下形势。”

　　韩非深吸了口气，认真地看向卫庄，凝声道：“卫庄兄若是留在韩国，可否帮我照顾一下红莲。”

　　卫庄没有言语，淡淡地看了韩非一眼，身影凭空消失。

　　韩非有些呆愣地望着空无一人的凉亭，无奈地摸了摸鼻头，摇头道：“虽然知道你一直很酷，但你这是答应了，还是不答应啊？”

　　韩王宫。

　　红莲双眸无神地走在王宫中，清澈的明眸中带着几分红色，就好像刚刚大哭了一场。她驻足在韩王平日与美人玩闹的宫殿前，望着那奢华巍峨的宫殿，稚嫩的俏脸上露出淡淡的迟疑，随后转而化作了坚定。

　　那奸佞猖狂若此，不仅害的九哥哥被贬低秦国，更是想要谋反作乱。既然没有人能除掉那个祸患，就让红莲来！

　　红莲不会让九哥哥失望，也不会让父王失望。

　　她双眸闪过一抹凛冽的杀机，大踏步走向了奢华的宫殿之中。

　　片刻之后，宫殿内。

　　韩王跪坐在宫殿主位，身旁有着十数位衣衫凌乱的美姬陪伴。他满脸惊愕地看向红莲，凝视着她认真的神色，不敢相信地惊呼道：“你说什么，你要嫁与莫将军为妻！”


第27章 韩王的杀机，绝世妖姬胡美人

　　韩王说着，有些失神地揉了揉眉心，似是想要看看是不是自己喝醉了。

　　这不对啊！

　　红莲往日里可是很不喜欢莫将军，曾经不止一次在自己耳旁说他坏话。尤其是现在红莲最亲的九哥哥韩非，因为莫将军的原因而被贬低。在这种情况下，她怎么会突然想要嫁给莫将军。

　　韩王眉头紧皱，双眸如炬的紧盯着红莲，心中思量着她的用意。

　　红莲稚嫩的俏脸上满是认真之色，清澈的明眸中充满了坚定，以及不易察觉的决绝。

　　奸佞不除，韩国必亡！

　　九哥哥已经走了，父王的心思又全然不在朝政之上。要不是这些该死的狐媚子，父王怎么会任由那奸佞执掌大权，九哥哥又怎么会被赶出韩国？

　　红莲满脸冰冷地瞥了眼韩王周边的美人，眼中闪烁着淡淡的杀机。她扑通一声跪在了地上，坚定道：“将军为我韩国柱石，却至今未曾娶妻。如今若非莫将军执掌朝政，父王如何能够这般安逸。红莲愿陪伴将军左右，以示父王恩重。”

　　韩王闻言，双眸闪过一道冷芒。

　　以红莲的性子，绝对说不出这种话来。看她眼中的杀机，以及她刚刚话语中的嘲讽之意，怕是想要借大婚为由刺杀莫将军。此事定是韩非那逆子暗中撺掇，才会让红莲做出如此莽撞的事情。

　　真是荒谬！

　　莫将军纵横沙场数十年，又岂是红莲这种柔弱女子能够对付。韩非当真是祸乱逆子，竟然生出如此歹毒的心思。

　　韩王心中对韩非越发不喜，但是看到红莲微红的眼圈，还是不忍训斥这个最喜欢的小女儿，柔声道：“好了，这件事父王知道了，待父王考虑两日再说。”

　　红莲公主看到韩王眼中的不耐，抿了抿粉嫩的樱唇，倔强地转身离去。

　　“嘭。”

　　红莲公主离开宫殿不久，韩王猛然将身前的矮案踹倒在地。

　　其上的美酒珍果散乱一地，周边衣衫凌乱的美人们更是花容失色，一个个宛若鹌鹑般的躲在一旁，大气都不敢多喘上一口。

　　韩王没有理会众美人的惊惧，满脸铁青之色地大声喝骂道：“韩非这逆子，当真是该杀。”

　　韩王身旁，端坐着一位衣着华丽，容貌绝世的美人。

　　她容貌雍容华贵中透着无限的风情，曼妙性感的身姿充满了成熟女人的魅力，粉红色的抹胸露肩装扮，又为她平添了几分性感与妩媚。此时她虽然只是随意地坐在那里，却散发着一种不容忽视的气场，就好像夜空中最美的那颗星辰。

　　而此人，正是韩王最宠爱的胡美人。

　　胡美人见韩王发怒，精致的俏脸上挂着温柔的笑容，对着下方轻轻挥手。那些衣衫不整的美人们见状，满是感激地对胡美人看了一眼，随后惊魂不定地跑了出去，却是连头都不敢回一下。

　　待众人全部离去，胡美人轻抚着韩王的胸膛，柔声道：“大王息怒，红莲公主如此，还不是想要为大王分忧。”

　　韩王喘了两口粗气，满脸无奈地叹道：“寡人不是在生红莲的气，只是有些感慨韩非的心肠歹毒。莫将军大权在握，寡人如何能够不知。朝堂上是什么景象，寡人又岂会不知？”

　　胡美人满脸温柔的笑容，起身为他倒了一杯参茶，没有太多的言语。

　　韩王喝了口茶水，脸色有些阴沉，无奈道：“最近外面可是不太平，盛传莫将军有龙虎之相。如今将军大权在握，可是比之本王有威望啊。”

　　胡美人闻言，脸上的笑容有些僵硬，温润如水的明眸闪过几分凝重。

　　龙虎之相可是形容君王，王上怀疑莫将军有龙虎之相，又言比自身有威望，怕是已经生出了杀机啊！

　　糟糕，此事却是难办了。

　　韩王没有注意胡美人的异样，脸上露出几分无奈与怒气，冷哼道：“红莲年幼无知，将军纵横沙场十数年，什么样的战阵没有遇到过，岂是她这小小女娃能够刺杀。若是真的如此简单，本王。”

　　韩王说到这里，似是想到说了不该说的东西，脸上多了几分凝重，不再言语。

　　胡美人在一旁侍奉，心渐渐沉了下来。

　　大王欲言又止，怕是早已经有了杀心。若真是如此的话，自己想要进言可就麻烦了。莫将军虽然是大王心腹，但大王显然更在乎自己的王位。

　　如今大将军权势太重，若是再加上有小人诋毁，大王肯定会生出忧虑。

　　这龙虎之相，可不就等同于谋反！

　　胡美人心中忧虑，沉吟了两息的时间，抬起了广袖，默默垂泪道：“韩非那逆子当真可恨，谋反之事被大将军破坏，又撺掇红莲暗杀将军，想要借此机会反间王上与将军。这韩国上下，谁不知道将军是韩国柱石，更是大王的心腹爱将。这些年来，将军为大王立过无数功劳，更是挡住了秦国的入侵。韩非与秦人合作谋反，现在又想让大王与将军反目。真真是。”

　　胡美人说着，眼角挂上了晶莹的泪珠，声音变得哽咽了起来。

　　韩王闻言，回想起韩国的处境，以及韩非与秦人的关系，脸上的杀机顿时散去，额头浮现一抹冷汗，柔声道：“美人说的有理，寡人险些中了秦人的奸计。”

　　胡美人默默垂泪，小心地瞥了韩王一眼，心微微送了下来。

　　大王的杀机，暂时是按下了，不过这件事却是没那么容易结束。那个没良心的冤家，真是让人放心不下。

　　韩王说着，脸上再次露出几分忧虑，叹息道：“莫将军的忠心，寡人自然是明白。只是如今将军大权在握，更是生出了龙虎之相，寡人不得不做出最坏的担忧啊。”

　　胡美人黛眉微蹙，精致妩媚的俏脸上多了几分伤感，叹息道：“妾身虽然不懂政治，但也明白君臣猜忌，当是祸乱之兆。既然大王放心不下，何不试探一番。大将军此次虽然铲除紫兰轩有功，但是也不能遮掩失职的过失。大王不如以此为借口，将这新郑城的防卫之职换个人选。此举既能试探将军的忠诚，也能缓和朝堂上的政局，让那些大臣们明白，谁才是韩国的主人。”

　　韩王闻言，脸上神情先是一愣，随后露出沉思之色。

　　美人此言，倒也不是没有道理。若是将军出现迟疑，或者不满的态度，那就说明有了异心。到时候自己提早做出决定，也好过继续拖延下去。

　　韩王心中有了决定，脸上再次恢复了笑容。他满意地看向胡美人，脸上露出几分迟疑，呢喃道：“不过这新郑城的守卫一职，以及朝堂上的政局又该如何平衡？张相国为三朝老臣，倒是能够与将军抗衡。可现在朝堂众臣，可没有人有这般威望啊。”

　　胡美人玉手轻掩樱唇，笑道：“将军既然支持太子，大王何不寻一忠孝之子掌控新郑防卫，如此朝臣心中定会生出其他想法，倒也勉强可以与将军抗衡。而且，这新郑城的防卫若是交给自家人，大王也可高枕无忧啊。”

　　韩王思索一番，也没有想到更好的办法。他抬首向胡美人望去，脸上满是赞赏的笑容，大笑道：“美人当真是寡人的心肝宝贝，此计甚妙，甚妙啊。美人想到如此好的计策，寡人可是要好好的奖励美人一番。”

　　韩王说着，大手向胡美人抓去。

　　胡美人双眸闪烁着淡淡的幽芒，韩王脸上放荡的笑容顿时僵住，整个人就好像失去了神志。他呆傻地向着宫殿内室走去，两位身姿曼妙的美人凭空出现，对胡美人微微躬身，随后紧跟了上去。

　　胡美人玉手拂过垂在身前的鬓发，温润的明眸望着韩王的背影，绝美的俏脸上露出淡淡的笑容。

　　韩王已经生出杀机，那位冤家又是心生反意，看来自己到了重新下注的时候。他前两日不是传来消息，找到了姐姐当年遗失的那个孩子，或许这是一个不错的筹码。

　　有些时间没有看到那冤家了，如今倒是一个好时机。

　　胡美人嘴角勾勒起醉人的微笑，曼妙的身形蓦然化作一缕黑色的云烟，凭空消失在大殿之中。


第28章 绝世妖娆，胡美人的坦白

　　夕阳西下，苍穹上群星闪烁。

　　大将军府，雀阁。

　　雀阁是将军府最高的建筑之一，也是将军府最奢华的一栋建筑。对很多人来说，雀阁是梦寐以求的地方，但是对有些人来说，雀阁就犹如那关押鸟雀的笼子，只为了让金丝雀取悦自己的主人罢了。

　　弄玉身着华丽的盛装，静静地坐在雀阁顶层靠近窗户的位置，玉手在无弦的古琴上轻轻拂动。

　　莫尘侧卧在弄玉对面的矮榻之上，双眸地享受着安逸的时光。

　　在这个娱乐活动稀少的年代，听曲已经成为为数不多的休闲方式，也是莫尘打发时间的主要方法。当然，在莫尘未曾苏醒记忆之前，与美人们潇洒快活的嬉戏，也是打发时间的好办法。

　　只是自从苏醒记忆之后，莫尘对这方面的欲望控制了很多，不再像以往那般放荡不羁。

　　就在莫尘享受着美妙的琴音时，一道柔美宛若春风般的声音在雀阁中突然响起：“将军真是好雅致，美人相伴，轻歌曼舞。只怕将军还不知道，自己已经到了生死一线。”

　　伴随着那道柔美的声音，胡美人高挑的身影凭空出现在莫尘身侧。

　　她脸上一片笑盈盈的神色，明眸宛若动人心弦的秋水，又好像在含情脉脉地看着情人，让人忍不住陷入其中。

　　胡美人打量着莫尘，明眸中闪过几分淡淡的惊愕。她只感觉一股沉重的威严，从莫尘身上向自己袭来，就好像冥冥之中被什么恐怖的存在盯上，忍不住想要顶礼膜拜。

　　龙虎之相，竟然真有其事？

　　自己不过是两月没有见到这冤家，没想到他竟是有了如此大的变化。

　　莫尘神色不变，淡淡地瞥了胡美人一眼，平淡道：“胡美人真会开玩笑，本将军吃的好喝的好，怎么会生死一线。”

　　弄玉望着这突如其来的不速之客，以及莫尘冷淡的表现，眼中闪过淡淡的疑惑与好奇。

　　此人到底是谁，竟然与他如此娴熟。以莫尘在韩国的地位，以及此人展现出来的气质与实力，想来不会普通人。而且不知道为什么，总感觉此人有些淡淡的眼熟，就好像在哪里见过，但是却没有丁点的映象。

　　胡美人娇笑一声，并没有直接与莫尘谈论这个问题，而是侧首看向神情有些惊愕的弄玉。她踏步间跨越了丈许的距离，宛若瞬间移动般直接出现在弄玉身前。

　　胡美人背对着莫尘，双手撑在没有琴弦的古琴之上，那浑圆挺巧的丰盈宛若满月般，将粉色的束腰长裙撑得鼓鼓囊囊，充分的展现了成熟女人的美妙与丰盈。

　　她丝毫不在意自己诱人的举动，会不会引诱男人犯错，细细地打量起了弄玉，玉手在她晶莹的俏脸上拂过。

　　胡美人打量一番，瞥了眼弄玉腰间的火雨玛瑙，俏脸上露出淡淡的失神，叹息道：“像，真是太像了。”

　　弄玉听着胡美人没头没脑的话语，顺着她的目光看向自己腰间的配饰，心中顿时有了猜测。她望着胡美人与自己有着几分相似的面容，心中多了几分不敢置信。

　　难道？

　　胡美人没有理会弄玉的惊讶，在打量了她一番之后，转而来到了莫尘身旁。

　　她旁若无人地伏在莫尘怀中，将身前的高耸在他胸前磨蹭着，声音柔美而又不显庸俗的娇吟道：“将军为妾身寻来失踪十数年的亲人，真是妾身的大恩人啊。”

　　胡美人说着，玉臂环在了莫尘的脖颈上，粉红色的樱唇伏在莫尘耳旁，充满了诱惑地娇吟道：“不知，妾身用自己来报答将军如何？”

　　弄玉原本还只是猜测，但是当她听到胡美人的话语，心中再也没有怀疑。

　　只是当她看到胡美人旁若无人的勾引莫尘，宛若可耻荡妇的放荡行径之后，俏脸顿时变得绯红宛若熟透的苹果，明眸中充满了羞愤与复杂。

　　她，怎么可以这样？

　　莫尘环着胡美人纤细的柳腰，感受着怀中软玉温香的娇躯，脸上神色平静无波。

　　他淡淡地瞥了胡美人一眼，抿了口酒水，平淡道：“胡美人不在宫中侍奉王上，怎么有功夫跑出来见本将军了。”

　　弄玉闻言，俏脸上露出一抹难以遮掩的震惊。

　　胡美人，难道她就是当今王上最宠爱的美人，那位艳冠后宫的绝世佳人。可是，她怎么会与莫将军这般？

　　而且，她若是自己的亲人，那自己的父亲又是谁？

　　弄玉望着两人宛若情人的举动，以及胡美人可能的身份，心情顿时乱糟糟一片。

　　胡美人樱唇轻启，娇媚地瞥了莫尘一眼，玉手在他额头轻轻点了一下，娇嗔道：“将军有了新人，就把妾身忘在了脑后，真是绝情的让人伤心啊。”

　　胡美人说着，抬起广袖遮住绝美的面容，似是伤感的在默默垂泪。

　　莫尘伸手在胡美人丰韵的浑圆上重重拍了一巴掌，让她那贴身的粉色衣裙荡漾起诱人心弦的波浪。他眉头微皱，沉声道：“潮女妖，你应该明白，本将军不吃你这些小把戏。”

　　自己以前都没有注意，这个女人的修为竟是如此不俗，比之紫女还要强横许多。自己身边的这些手下，怕也只有白亦非有着能够与之一战的能力了吧？

　　莫尘环住胡美人的柳腰，微微试探了她一番之后，心中不由多了几分惊诧。

　　胡美人受到莫尘的重击，本就诱人的俏脸上多了几许潮红，明眸中荡漾着浓浓的春水，娇笑道：“将军只要吃妾身就行，何必理会那些小把戏。”

　　莫尘也不理会胡美人的勾引，将杯中的酒水一饮而尽，沉声道：“若非宫中发生大事，想来你也不会无端前来。可是韩王动了杀机，想要除掉本将军？”

　　胡美人娇媚地白了莫尘一眼，用身前的那对雄伟在他胸前磨蹭着，娇声道：“将军神机妙算，当真是什么事情都瞒不过将军的耳目。只是……”

　　胡美人说着，绝美的俏脸上满是委屈之色，玉手在莫尘胸前轻轻拍了一下，哀怨道：“只是将军真是绝情，心中早已经有了打算，却唯独瞒着妾身。难道在将军眼中，妾身就是那么不值得信任。”

　　胡美人明眸含泪，一副宛若受气小媳妇般地看向莫尘，秋水盈盈的明眸中满是委屈之色。

　　莫尘双眸微眯，紧盯着勾魂摄魄的胡美人，心中多了几分冷意。

　　这个骚狐狸，好敏锐的嗅觉。

　　自己以前还是小看她了，以她展现的修为与心机，只怕暗中不知道发展了什么样的势力。只是她此次前来的目的到底是什么，难道想要试探自己的心思？

　　莫尘脸上露出温和的笑容，伸手挑起胡美人精致白皙的下巴，双眸紧盯着她勾人的明眸，笑道：“美人真会说笑，本将军怎么会舍得瞒着美人。”

　　胡美人直视着莫尘的眼睛，嘴角微微翘了起来，露出春风般诱人的笑容，柔美的声音多了几分特殊的意味，娇声道：“将军任命墨鸦为玄甲军首领，暗中招募江湖高手入职军中。同时让翡翠虎建立秘密工坊，设计建造更强的军备。如果说这些还只是平常之事，那将军暗中更换城防军与王宫守卫，可就有些不同寻常了。”

　　胡美人话音落下，雀阁中的氛围顿时冷了下来。

　　弄玉闻言，凝脂般的玉手轻掩樱唇，神情呆滞地望着脸色平淡的莫尘，以及脸上带着自信微笑的胡美人，心中多了几分凌乱。

　　难道，他想要造反？

　　可是胡美人身为大王姬妾，为什么要与莫将军说这些，而不是直接告诉大王？


第29章 侍奉强者，就是妾身的追求

　　莫尘双眸微眯，脸上露出几分郑重之色。

　　这个女人真是不简单，竟然知道那么多的东西。现在看来的话，她怕是在暗中发展了不小的力量，说不得夜幕之中都有她的人手。

　　自己一再交代老虎，工坊之事定要谨慎小心。以老虎的能力与心性，自然不可能没有准备。虽然说工坊不可能完全保密，但也是相当机密的事情。可如此机密的事情，竟然也胡美人探查出来了。

　　莫尘沉默了两息，翻身将胡美人性感的娇躯压在了身下，神色平淡地轻抚着她秀美的玉颈，冷声道：“你真是让本将军有些惊讶。”

　　胡美人被莫尘压在矮榻之上，丝毫不担心会不会被直接斩杀。

　　她玉手环住莫尘的脖颈，绝美华贵的俏脸上带着几分俏皮，眨了眨水汪汪的大眼睛，娇笑道：“能让将军惊讶，可是妾身的荣幸呦。只是将军这冰冷无情的眼神，实在是让妾身心里有些发慌呐。”

　　胡美人说着，玉手轻抚着那一手不可掌控的高耸，让其荡漾起诱人的波浪，俏脸上露出怯生生的表情，一副娇弱无力的模样。只是配上她那绝美的面容，高贵的气质，却更像是在诱惑人犯罪。

　　莫尘轻抚着她光洁的面颊，冷淡道：“说出你的目的，本将军没兴趣与你打哑谜。”

　　胡美人闻言，娇嗔地白了莫尘一眼，柔声道：“将军真是不解风情，妾身都这个样子，任由将军随意摆布，将军竟然还问那些问题。”

　　胡美人说着，玉手轻抚着鬓角垂下的秀发，绝美的面容多了几分认真，声音少了几分娇媚，坚定道：“妾身是百越白夷族的人，白夷族的女人只会追随强者，最强者！当年韩王比之将军强，而今将军比之韩王强。”

　　莫尘闻言微愣，有着失神地望着胡美人。

　　这个女人，还真是现实的可怕。虽然说她从一开始接近韩王的目的，就不是单纯的想要享受荣华富贵。但两人毕竟十数年的夫妻，这个女人竟然没有丝毫的感情，当真是冷血的难以想象。

　　不过这个女人心机太重，难说不过是韩王计划中的一环。若真是如此，事情怕是比自己想的还要糟糕。

　　韩王若是已经迫不及待地想要除掉自己，那自己也只能改变之前的计划，先下手为强了。谋反这种事情，从计划的那一刻起，就已经没有退路可言。

　　莫尘眉头微微皱了起来，冷声道：“以你如今的修为，依然是世间少有的高手。你若是离开了新郑，天下之大何处不可去。”

　　胡美人好似根本看不到莫尘眼中的怀疑，她晶莹的玉臂环住莫尘的腰身，将螓首伏在他宽厚的胸膛上，绝美的俏脸上多了几分温柔的笑容，柔声道：“妾身只是一个女人，不是你们这些整天想着征服一切的男人。那所谓的自由，对妾身没有任何的意义。在妾身眼中，那种所谓的自由，何尝不是从一个小笼子，跳入一个更大的笼子之中。相比之下，妾身还是喜欢这种温暖的感觉。”

　　胡美人说着，双眸微微闭了起来，带着几分感慨地说道：“这种感觉，与火雨山庄被灭的时候是何其相似。只是现在，将军的胸怀更加温暖，也更让妾身陶醉。”

　　莫尘感受到胡美人的动作，倾听着她的呢喃之声，眼中闪过几分无语。

　　在自己的心神感知下，这个女人竟然没有撒谎！

　　天下之大，还真是什么样的极品都能碰到。对于胡美人这种喜欢追求强者的人，莫尘竟然找不到能够评价的言语。

　　或许，正是这个操蛋的世界，才会造就这么奇怪的女人吧？

　　胡美人感受到莫尘的目光，缓缓睁开了明眸，脸上露出几分自嘲，平淡道：“将军或许不懂，又或者不能理解，妾身为什么要这么做。但妾身只想要更好的活着，找到一个可以依靠的胸膛。侍奉强者！这是白夷族女人的天性，也是妾身的追求与宿命。”

　　莫尘脸上露出一抹好笑，从胡美人宛若水蜜桃般的成熟的娇躯上爬了起来，轻笑道：“你还真是诚实。”

　　这个女人，真是让人不知道该说些什么才好。

　　胡美人侧躺在矮榻之上，俏脸上带着温柔的笑容，柔声道：“将军现在可是相信妾身了？”

　　莫尘倒了两杯酒水，将其中一杯递给胡美人，平淡道：“说说你得到的消息，让本将军看看有没有收留你的价值。”

　　胡美人娇媚地嗔了他一眼，柔声道：“最近外界盛传将军有龙虎之相，王上心中有了杀机。妾身本以为所谓的龙虎之相只是谣言，没想到真有其事。如今看来，妾身虽然暂且安抚了大王，但只怕还是不能阻止王上杀你之心了。”

　　莫尘眉头微皱，眼中闪过几分无奈。

　　没想到竟然是这个原因，不过这倒也是没有办法的事情。自从得到游戏奖励的龙气加持，自己的《龙吟九霄篇》终于成功完成了筑基阶段，并且获得了龙虎之相的特殊能力。

　　莫尘念头转动，唤出了龙吟九霄篇的技能页面。

　　龙吟九霄篇：龙族无上至宝《祖龙经》之铸魂篇，有着无上玄妙之功。

　　特殊被动技能·龙虎之相：祖龙者，帝王之相也！

　　以强大的帝王威势碾压敌人，有一定几率强制摧毁敌人的心神，让之彻底臣服于施术者。两者之间的灵魂差距越大，施术者成功的几率越高。

　　莫尘望着龙吟九霄篇的被动技能，虽然对龙虎之相带来的小麻烦有点无奈，但对技能的效果还是感到万分满意。

　　碾压，这才是王者之道该有的技能啊！

　　就在莫尘陷入沉思的时候，房间中突然响起一道带着几分怒气的娇斥：“你真是太无耻了，背叛自己的丈夫，背叛自己的国家。难道夫妻间十数年的感情，在你眼中就是如此的不值一提。如果我只有你一个亲人，那我宁愿永远没有亲人的存在！”

　　莫尘闻言，侧首向着弄玉望去。

　　只见弄玉白皙的俏脸涨红一片，黑白分明的双眸充斥着红色，眼角依稀挂着几分晶莹的泪珠。她怒视着胡美人，脸上充满了复杂与决绝。

　　胡美人神色平静，玉手轻抚着垂在身前的秀发，平淡道：“说完了？”

　　弄玉望着胡美人平淡的表现，不由愣在了那里，竟是不知道该如何回答。

　　胡美人绝美的俏脸上露出淡淡的笑容，秋水般的明眸平淡地看向弄玉，声音柔美动人地娇声道：“十数年前，我火雨山庄被人屠尽满门，唯有我与姐姐等为数不多的人幸存了下来，你也在那场动乱中与姐姐失去了联系。这十数年来，姐姐不曾担负起母亲的责任。今日，小姨就来给你上一课，让你明白女人的本分，以及如何更好的生存。”

　　弄玉听到胡美人的解释，这才明白了自己的身世，同时了解到胡美人与自己的关系。只是当她看到胡美人玩味的眼神，小心脏不受控制的剧烈跳动，俏脸上露出几分恐惧之色。

　　她，想要做什么？

　　就在弄玉心中惶恐，还没有来及开口的时候，却见胡美人广袖轻轻一挥，一道无形的劲风将雀阁的窗户门户统统关闭。

　　胡美人站起身来，踏步间来到弄玉身旁，玉手在她光洁如玉的脸上拂过，樱唇微微开合，笑道：“侍奉强者，就是你的命运，也是白夷族的天性！”

　　她说着，温润如玉的小手在弄玉身上轻轻一拂，宛若一把无形的利刃将她身上华贵的长裙切割开来！


第30章 韩王赐婚，美人心计

　　翌日，王宫。

　　日上三竿，炽热的骄阳肆意的挥洒着光与热，将大地映照的一览无余，就好像要清除世界的一切邪恶。

　　王宫，一处奢华大殿中。

　　韩王有气无力地坐在主位上，不时慵懒地打着哈欠，一副还未睡醒的模样。而在大殿之中，莫尘与墨家巨子分别坐在大殿两侧。

　　六指黑侠望着韩王昏昏欲睡的神情，眼中闪过几分忧虑。

　　君上无人主之相，臣下却有着龙虎之相。韩国的乱局，怕是已经不远了。

　　若是往昔，韩国的乱局尚且无所谓，只是现在秦国大军已然开始准备，韩国若是生出什么乱子，当真是再也没有挽回的余地。

　　而韩国若是被灭，则天下局势必将陷入绝境。

　　韩王双眸无神地向着下方望去，当他从莫尘身上扫过的时候，眼眸深处闪过几分阴翳。

　　龙虎之相，竟然真有其事！

　　这才短短几天的时间，莫将军竟然生出了这种变化。寡人的大将军啊，你为什么就不能让寡人安心一下！

　　韩王眼眸中闪过几分杀机，侧首看向神情凝重的墨家巨子，脸上露出温和的笑容，道：“巨子能够光临韩国，当真是让寡人感到蓬荜生辉啊。只是不知巨子此次前来韩国，可是有什么要事？”

　　六指黑侠闻言，收拾了一番心情，满脸郑重之色地拱手道：“墨殇此次前来，只为三事。一事为，秦人正在谋划韩国，企图策划一场大规模的入侵。根据我墨家得到的消息，秦人此次至少会动用十万兵马。”

　　韩王闻言，顿时清醒了过来。

　　他双眸瞪得浑圆，额头浮现一抹细密的冷汗，脸上露出干涩的笑容，轻咳道：“巨子莫要与寡人说笑了，秦人去年刚刚经历一场大败，怎么会那么快再次发动如此庞大的战争。”

　　六指黑侠微微摇头，心中无奈的叹息一声。

　　王上如此，国家焉能不败？

　　他心中无奈，认真道：“秦人虽然经历一场大败，但是本身并未伤筋动骨。而且，此次秦人伐韩，更是有着天时之助。近年来秦国风调雨顺，国内各地皆是一片丰收的景象。”

　　韩王额头冷汗密集，顺着胖乎乎的面容缓缓滴落。

　　他自然是明白秦国的实力，也知道去年的那场战争，因为主帅信陵君被突然撤换，以至伐秦之战功败垂成，并未对秦国造成实质性的打击。

　　可真是因为明白，韩王心中才更加感到胆寒。

　　十万以上的大军，已经是韩国能够动用的全部兵力。此战若是失败，韩国怕是顷刻间就要覆灭啊！

　　韩王想到这里，眼中多了几分恐惧，脸上也多了几许的苍白。

　　六指黑侠好似没有看到韩王难看的脸色，郑重道：“在下此来的第二事，便是得到消息魏王近日病危，怕是难以撑过明年开春。而一旦魏王在秦人入侵韩国前甍，则秦人可能会加派更多的兵力，同时对韩魏展开攻伐。”

　　韩王听到这里，只感觉眼前一黑，头脑变得昏昏沉沉。

　　完了，全完了。

　　赵国经历长平之战，已经无力抵挡秦人的攻伐。如今赵军正在攻伐魏国，将来魏国若是出现大乱子，想要让赵国帮忙抵挡秦国，只怕是白日做梦。

　　而魏国自身出现乱子，又要面临秦赵两国的攻击，自然是不可能支援韩国。也就是说，韩国在明年的时候，将要独立对抗秦人的十万，甚至可能是二十万的大军！

　　韩王艰难地咽了口唾沫，无力地抚着额头，低声道：“寡人的头疾又犯了，实在无力与巨子继续探讨国事。巨子若是有什么需要，尽管与大将军商谈即可。”

　　韩王说着，身体摇摇晃晃地向着宫殿后方走去。

　　六指黑侠望着韩王如此不堪的模样，脸色黑的犹如锅底一样。他长袍下的双手紧握成拳，其上青筋剧烈跳动。若非是六指黑侠明白现在的场景不对，真想对韩王大骂一声竖子不足与谋。

　　韩王宫，后方一处奢华的庭院。

　　胡美人慵懒的躺在矮榻上，绝美的俏脸上带着几分诱人的潮红，看起来平添了几分诱惑。她把玩着一方带着点点献血的布锦，明眸荡漾着诱人的春水，低声呢喃道：“那个冤家，真是和头蛮牛一样。”

　　胡美人身后，立着两位面容倾国倾城，身材性感火辣的美人。

　　她们听着胡美人的娇吟，其中一位身着粉色长裙的美人，掩嘴笑道：“宫主的天魔功已经接近大成，将军就算是铁打的牛，也要被宫主吸干了不可。”

　　另一位身着鹅黄色长裙的美人俏皮的眨了眨眼睛，娇声道：“宫主第一次尝到男欢女爱的滋味，说不定是忘了自己身怀绝世武功哩。”

　　胡美人听到两人的调笑，风情万种地瞥了两人一眼，娇哼道：“依本宫看，你们两个骚蹄子肯定是发春了。下次本宫便带上你们，让你们知道什么是铁打的牛。”

　　两人闻言，不禁没有羞涩，反而满脸欢悦地笑道：“好啊，好啊。莫将军不仅生得英俊潇洒，身体更是魁伟健壮。我们姐妹早就想尝尝莫将军的味道了，就怕到时候宫主反而不舍得了。”

　　胡美人娇媚地横了两人一眼，对这两个发春的丫头实在懒得理会。

　　那个蛮牛，实在是太强了，自己一人还真应付不过来。若非弄玉那个笨蛋，自己今日怕是要露出破绽来了。

　　就在胡美人回想着昨夜的美妙，俏脸上满是诱人的潮红之时，门外传来一阵沉重的脚步声。

　　片刻之后。

　　胡美人手中捧着参汤，莲步款款地走到韩王身旁，娇声道：“大王这是怎么了，为何一头的冷汗，精神如此不济。”

　　韩王喝了碗参汤，这才感觉心神平静了一些。

　　他想到墨家巨子的话语，脸上满是苦涩的笑容，将今日在大殿上发生的事情，没有一丝遗漏地诉说了一遍，感慨道：“秦人若是大举攻伐，此次可就麻烦大了。”

　　胡美人玉手遮掩樱唇，脸上满是温柔的笑容，娇声道：“王上真是糊涂了，巨子不远万里前来送信，定然是有了一定的准备。此次虽然麻烦，但若是将士用命，依旧有希望抵挡秦人的进攻。”

　　韩王闻言微愣，恍然道：“对对，是寡人糊涂了。巨子不远万里而来，肯定是一定的准备。只是将士用命。”

　　韩王想到莫尘身上的龙虎之相，眼中闪过几分无法遮掩的阴翳。

　　胡美人看到韩王的表情，心中微微思量，便明白了他心中所想。

　　她秋水般的明眸微动，精致的嘴角翘了起来，绝美的面容上露出醉人心神的笑容，柔声道：“大王若是担心大将军，何不暂且以重利安抚之。红莲公主不是想要嫁于将军，那就索性遂了她的心意。而大王若是担心将军不肯用命，可以封地诱之。”

　　封地！

　　韩王闻言，眉头顿时紧皱了起来，不满地看向胡美人。

　　韩国已经这般情况，哪还有封地赐予他人。而且赐予封地容易，将来想要再收回来，那可就是难如登天的事情了。

　　胡美人丝毫不在意韩王的不满，娇笑道：“封地，可不一定要韩国的土地。眼下秦人十数万大军来袭，大王何不许将军开拓之领地，皆作为赏赐赐予他。有此赏赐，大王何许担心将军不肯用命！而且大王也可借此机会，命将军全力准备大战之事，而剥夺其那新郑城守卫之职。”

　　这。

　　韩王闻言微愣，脸上露出沉思之色。

　　此法倒是妙计，无需韩国寸土，就能引诱将士用命，还能借此机会消除一个隐患。

　　至于开拓疆土？

　　韩王好笑地摇了摇头，以韩国现在的兵力，能够抵挡秦人的进攻已经是苍天庇佑，更何况开疆扩土？

　　韩王想到这里，满脸赞赏的看向胡美人，赞叹道：“美人好计谋，倒是寡人糊涂了。”

　　他说着，看向莲步款款地胡美人，疑惑道：“美人为何今日步伐散乱，可是身体有些不适。”

　　胡美人脸上的笑容微僵，心中对莫尘昨夜的粗鲁无力吐槽，柔声道：“妾身早上扭到了脚，故而行走起来有些不适。如此小事，却要劳烦大王操心，实在是罪过。昨日，妾身命人寻了两位美人，大王今日操劳国事疲惫，何不去消遣一番心情。”

　　韩王心中虽然疑惑，但是转瞬就被胡美人的话语吸引，笑道：“纵观这后宫佳丽千人，还是美人最懂寡人的心意啊。这些年来，美人为寡人寻得美人数百，真是难为美人了。”

　　韩王想到胡美人这些年为自己寻得那些美人，脸上的笑容怎么都遮掩不住。

　　这世上，从来只听闻后宫争宠，但美人却是如此懂寡人的心意，不仅从来不去争宠献媚，反而为寡人寻来一位位美艳动人的佳人。

　　能有此美人相伴，真是寡人的福气啊。

　　韩王想着往事，看向胡美人的眼神越发温柔，只感觉眼前的美人就是上天赐予自己的礼物。


第31章 魏王甍，二十万秦军！

　　大将军府，客房。

　　班大师不大的眼睛瞪得浑圆，满脸怒色地喝道：“什么，韩王竟然如此怠慢巨子。”

　　六指黑侠想到韩王的种种表现，无奈地摇了摇头，叹息道：“本想依靠我墨家的力量，帮韩国守住秦人的入侵，以稳定天下的局势。只是现在看韩王实非人主，此次当真是。”

　　六指黑侠说到这里，也是有些说不下去。

　　在来到韩国之前，他当真没有想到，韩王竟然会表现的如此不堪。以韩王现在的表现，六指黑侠对韩国将来的处境，也完全生不出太大的希望。

　　班大师满脸怒色，不满道：“既然韩王如此不当人子，暂时还是离开这里吧。魏国虽然大乱在即，但以巨子的身份，定然会受到魏王的款待。”

　　班大师虽然未曾见到韩王的表现，但是从六指黑侠的描述中，也能想象当初到底是什么样的情景。

　　对于韩王的种种表现，班大师心中除了不屑，再也找不到其他的情绪。

　　六指黑侠想到莫尘身上的龙虎之相，以及那天夜里的诡异天象，沉默了几息的时间，沉声道：“此事，待我与莫将军商议一番再做决定。若是韩国事不可为，我们就即刻动身前往魏国。”

　　六指黑侠虽然心忧天下，但还没有傻到去拿墨家与自己的性命去填。

　　秦国的强大与不可匹敌，六国早已经用无数的鲜血去证明。若是韩国上下一心，再加上墨家的帮助，或许还有几分抵挡秦人的机会。只是从现在的形势来看，韩国可谓是暗流汹涌，时刻都可能爆发一场大的混乱。

　　班大师闻言，脸上露出犹豫之色，但是看到墨殇的神情，只能不情愿地点了点头。

　　就在两人说话的功夫，门外传来一阵轻盈的脚步声，莫尘的身影出现在房间外。他身着黑色长袍，满脸正色地对六指黑侠拱手道：“今日之事，还请巨子见谅。大王心忧国事，故而才会表现的慌乱了一些。”

　　六指黑侠见莫尘如此，赶忙站了起来，还礼道：“将军客气了，若非将军引荐，在下尚且不知能够见到王上。此事虽然有些可惜，但也并非将军之过。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，侧首看向了满脸不平之色的班大师，双眸闪过一抹异色。

　　班大师虽然其貌不扬，但本事之大却堪比百万大军。先不说他造出的飞天木鸟何等不科学，就是墨家的各种奇异机关术，若是用的好了绝对是万军难挡。

　　而班大师在机关术上的造诣，可是堪比墨子的强悍人物！

　　莫尘思索着班大师的资料，拱手笑道：“这位想来就是名动天下的班大师，本将军虽然身处新郑一地，但也是久仰大名多时。”

　　班大师听到莫尘之言，脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　原来自己的名声之大，已经到了这般境地。以往自己与巨子游历诸国，那些王侯可都是将目光放在巨子身上，还真是少有人如此称赞过自己。

　　班大师想着，看莫尘的眼神越发顺眼。

　　这位莫将军能够看出我班某的不同，真是有眼光的实在人啊！

　　班大师心中满意，抚须笑道：“将军客气了，班某人只是略有威名，略有威名。”

　　莫尘看到班大师合不拢的笑脸，满脸认真地摇了摇头，道：“本将军早就听闻墨家有一位奇人，能够制造出飞天的木鸟。以班大师在机关术上的研究，怕是唯有墨子能够比肩。”

　　班大师听到这里，脸上露出几分不好意思的红晕。

　　自己以往虽然自比墨子，但自家人明白自家事，就凭自己现在的机关术，差了墨子不知道有多远呐。

　　班大师轻咳一声，满脸不好意思地看向莫尘，赶忙摆了摆手，低声道：“将军客气了，客气了。”

　　莫尘见状，笑着看向六指黑侠，躬身拜道：“两位先生刚刚所说的话，本将军都听在了耳中。在此，还请两位莫要见怪。而巨子不远万里前来韩国支援，这份恩情请受莫某人一拜。”

　　六指黑侠见莫尘如此，脸上不由多了几分郑重之色，道：“将军客气了，我墨家奉行兼爱非攻之道。秦人持强而凌弱，枉顾天下百姓之安危，我墨家岂能坐视不理。”

　　莫尘满脸赞赏之色，道：“巨子高义，让人敬佩。此次秦国十数万大军来袭，我韩国的防守之物，就要麻烦两位了。巨子若是有什么需要，可以尽管向本将军提出。”

　　六指黑侠两人闻言，看到莫尘坚定的神色，脸上露出一抹笑容。

　　虽然韩王的表现让人失望，但能够从莫将军这里获得支持，倒也算是有了一个美好的结果。只要韩国愿意出力，此次秦人入侵的战事，倒也不是没有希望。

　　而自从那日获得莫尘的支持，班大师在新郑盘桓了两日后，就动身前往了边关之地，为韩国建造更强的防守器具。六指黑侠身为墨家巨子，自然也不可能在新郑城久留。

　　他在大将军府小住了几日，也紧随班大师之后离去。

　　时间，总是在不经意间流逝，公元前246年也渐渐走到了尾声。

　　而在这一年里，共发生了三件轰动天下的大事。

　　其一，一种名为纸张的书写工具，在短短一个月的时间内就从韩国风靡天下，获得了九州贵族与士人的追捧。

　　在九州各地，但凡有纸张出现，不要片刻的时间就要被人抢购一空。

　　只是天下贵族何其之多，纸张的供应虽然算不上少，但若是分摊到天下各处，那可就真的有些不够看了。

　　其二，韩国大将军莫尘在新郑城外建立了一所公学，免费向天下人传授文字知识，并给予一定的补贴。

　　公学建立的时间很短暂，各种设施更是简陋的让人发指。比如偌大的学院，只有十数间的普通木屋，学员们上学的地方更是一片露天的广场。

　　只是如此简陋的环境，如此简单的学院，却在短短时间内弘传天下。

　　因为在这个世界，还从未有人建立这种完全免费的公学。学院不仅没有收取任何的费用，还会为优秀的学院赠送各种补贴。比如，向家境困难的学员提供免费的餐饮与住宿，向勤奋好学的学员提供一些简单的补贴。

　　正是因为各种前所未有的福利与补贴，这个简陋的学院在短短两个月的时间里，就已经招收了三百多名能够识文断字的学员。

　　而莫尘，也因为坚持进行公学之事，第一次进入了天下诸侯的视线。

　　其三，魏国信陵君在公元前246年末暴毙，比之历史的死亡时间提前了足足两年。

　　信陵君之死，不仅在魏国引发了轩然大波，更是在天下诸国中引起了相当大的震动。

　　赵国因为信陵君去世，甚至停止了对于魏国的骚扰与侵略，免战一月以告慰信陵君的英魂。楚国派遣了足有两百人的使节团，前往魏国吊唁信陵君。

　　除此之外，其他诸侯国多多少少都有一些表示。

　　即便是向来与魏国不对付的秦国，都在这一天进行了简单的吊唁与默哀活动。

　　当然，秦国在吊唁信陵君的同时，不仅没有停止侵略的打算，反而加大了战争准备。秦国本来预计出动的十万大军，在短短时间就提升到了二十万。

　　而秦国巨大的动作，自然是瞒不过天下诸侯的眼线。

　　就在诸侯们惶惶不安的时候，魏国再次传来巨大的噩耗。魏王勉强撑过了公元前245年的新年，终究是没有撑过这一年的春节。

　　公元前245年，除夕刚刚过去三天，魏王甍。

　　同年，秦人二十万精锐大军即将出函谷关，天下九州风起云涌！


第32章 新年小结，半年发展

　　新郑城。

　　除夕刚刚过去不久，新郑城上下依旧散发着淡淡的喜庆氛围，丝毫没有因为秦人的动作而有所慌乱恐惧。

　　对这个世界的普通人而言，战争是一个永远不会陌生的词语。它就好像一个可怕的梦魇，从每一个人出生的那一刻起，就注定要伴随着那个人一生。

　　新年中的大将军府，自然是相当的热闹。

　　因为自从传出秦人二十万大军即将出函谷关，以及信陵君与魏王先后去世的消息，韩王就彻底地不再理会朝堂政事，只顾沉迷于美人酒色之中。

　　这倒不是说他与信陵君和魏王有多深厚的交情，而是他明白魏国乱了。而韩国，作为挡在秦人出关道路上的第一个阻碍，只能独自面对那可怕的二十万虎狼之军！

　　二十万的精锐秦军，将韩王心中的那点侥幸彻底浇灭。

　　如今的韩王，只想着得过且过。

　　早在三个月前，韩王就已经下旨将红莲公主赐婚莫尘，并且订下了新年后的大婚之期。同时以莫尘需要整顿军务为由，将新郑城与皇宫的防守之职，交给了四公子韩宇掌控。

　　而韩王的一系列动作，也在韩国朝堂引发了相当大的轰动，让不少之前依靠张相国的官员，纷纷投靠了四公子韩宇一系。以至短短时间内，四公子韩宇在韩国的势力急速膨胀，已经达到勉强能与莫尘抗衡的程度。

　　可以说如今的韩国朝堂，大小事务基本上都落入了莫尘与四公子韩宇的掌控。

　　新郑大将军府，客厅。

　　客厅虽然不小，但其中的人却并不多，林林总总不过只有六七人。

　　莫尘身着黑色的广袖长袍，跪坐在客厅的主位坐席之上。

　　在他下方两侧，左方首位坐着满头银发的血衣侯白亦非，其后是身着黑色常服的墨鸦。右方首位坐着胖似圆球的翡翠虎，后方则是一位面容儒雅的中年人。

　　莫尘从几人身上扫过，脸上露出温和的笑容，举杯道：“新年已至，新的时代即将开始，让我们举杯共饮一杯。”

　　众人闻言，纷纷举杯同饮。

　　饮罢，翡翠虎红光满面，其上挂着灿烂的笑容，笑道：“将军这话，俺老虎喜欢啊。咱们这一次可不是打开了新时代的大门，去年仅仅是纸张一项的利润就高达十万金。至于将军提供的琉璃锻造之法等等，虽然技术方面还不够成熟，但所有项目加在一起，也盈利超过了三十万金。而经过大半年的摸索，其中大部分的技术都已经有了相当大的进展，比如瓷器、琉璃镜等等。以老虎的预计，我们今年若是继续扩大纸张的生产，以及在其他项目上加大投入，利润将会高达两百万金！”

　　两百万金！

　　众人闻言，皆是不敢置信地看向翡翠虎，忍不住倒吸了口冷气。

　　韩国十数万大军一年的军饷，也不过十万金左右罢了。就算是到了战争时期，军饷翻上数倍左右，那也不过三、四十万金。可翡翠虎一年的利润，竟然高达两百万金之巨。

　　两百万金，韩国一年的赋税也只有二三十万金左右啊！

　　众人望着翡翠虎得意的笑容，心中虽然不敢相信，却也找不到反驳的言语。

　　莫尘脸上露出满意的笑容，赞许地点了点头，道：“老虎做得不错，两百万金足以让我们开始第一步计划。”

　　垄断，可是世上来钱最快的办法。

　　不管是那些精美诱人的瓷器，还是奢华靓丽的琉璃，又或者必不可缺的纸张。这些东西随便拿出去一样，都是堪称日进斗金的抢钱行当。更何况它们的制造技艺，全都是被自己独家掌控。

　　若非自己身为韩国大将军，有着绝对的实力镇压那些心怀不轨的人，如此庞大的利益足以让任何人疯狂。

　　即便如此，自从瓷器纸张这些东西热销九州诸国之后，新郑城半年来抓捕的各国密探，比往年多了十倍都不止。

　　翡翠虎下方的中年人闻言，双眸闪过一抹惊愕。

　　两百万金，还只是第一步计划！

　　韩国每年的赋税也只有二三十万金啊，大将军到底想要做什么事情，竟然需要如此多的钱财？

　　莫尘感受到中年人惊愕的眼神，脸上挂着温和的笑容，道：“张相国可是心中有什么疑惑？”

　　张平闻言，站起身来躬身拜道：“张某不敢。”

　　张平身为前任相国张开地的儿子，韩国的新任相国，自然不是没有眼色的人。他因为张家之事投靠莫尘不久，虽然有幸参加到这种机密的会议，但也知道多看多听少言的明哲保身之道。

　　若非因，除了莫尘，整个韩国再也无人敢用张良，张平也不想走到今天这一步。

　　张家只有张良一根独苗，他不能眼睁睁地看着张家落寞，更不能眼睁睁的看着自己儿子废掉。

　　莫尘脸上笑容不变，道：“相国若是心中有所疑虑，大可坦言相告，无需顾虑太多。”

　　张平心中的疑惑，莫尘如何能够不知。

　　他心中定然是有所疑惑，两百万金的计划到底是什么。

　　早在当初张平投靠自己之时，莫尘就有心将张家拉上自己的战车。先不说张家在韩国的名望，不管是张平的父亲张开地，还是他的儿子张良，那可都是难得的人才。

　　张开地年迈尚且不谈，张良可是被后世称之为谋圣的人物！

　　自己若想要逐鹿天下，少不得各种人才的支持与帮助。虽然自己与张家有着小小的矛盾，但巨大的利益更能拉近人们之间的关系，不是吗？

　　张平见莫尘说到这里，自知不能继续保持沉默。

　　同时他心中也有些好奇与忐忑，那两百万金才能开始的计划，到底隐藏着何等惊天动地的秘密。自己若是知道了那等秘密，又是否会惹来杀身之祸。

　　张平脸上露出些许的尴尬，躬身道：“张某对将军之前所说的话，确实有些疑惑。”

　　莫尘闻言，温和笑道：“本将军还以为何事，原来张相国是好奇此事。这两百万金虽然不少，但想要集诸子百家之言，向天下人授先贤之学问，可还是差了太多太多。”

　　集诸子百家之言，向天下人传授学问！

　　张平顿时想到了莫尘所建立的公学，双眸瞪成了牛眼一般，忍不住打了个哆嗦。

　　将军这是何意，难道还想在整个韩国普及公学不成？

　　自上古以来，知识皆为贵族士人掌控，将军此举怕是要惹众怒啊。而且传播诸子百家先贤之道，似乎对将军并无特殊的用处啊？

　　张平心中震撼，却是怎么都想不明白，莫尘此举到底有着什么样的深意。

　　莫尘没有理会张平的震惊，侧首看向白亦非。

　　白亦非脸上神情平淡，双眸闪烁着微微的激动，举杯道：“大将军要求的五千精锐骑兵，经过小半年的训练已经有了相当不错的战斗力。并且因为大将军提供的炼铁法，我们军备的强度有了相当大的提升。只是因为时间太过紧急，暂且只能准备出一万套的军备，将之全部提供给了骑兵部队。除此之外，火药已经有了六万斤的储备，连弩也已经制作了千柄。”

　　莫尘满意地点了点头。

　　短短半年的时间，能够有如此底蕴，也已经足够了。

　　等到秦人入侵的时候，应该能够准备十万斤的炸药。虽然这些炸药算不上多，但若是用在合适的地方，足以发挥出毁灭性的威能。

　　至于连弩，能够储存十二只箭支，发射中途无需换箭，可以说是古代版的机关枪。不管是用来防守，还是用来进攻，都是真正的大杀器。

　　有了这些准备，秦人纵然是二十万大军来袭，又有什么值得畏惧！

　　莫尘想到来自秦国的消息，眼中闪过淡淡的杀机。

　　希望，秦人会喜欢自己的这份礼物。


第33章 阴阳家东君

　　秦国，咸阳。

　　随着秦国在军事上的节节胜利，咸阳已然成为天下最璀璨的那颗明珠。

　　自从当年长平之战胜利，赵军四十万大军被秦将白起坑杀。这世间但凡有些眼光的人都能看出来，秦国一统天下的大势已经无人可以阻挡。

　　正是因为秦国大势已成，而天下又尚未完成统一，咸阳城中汇聚了数不清的九州英杰。他们在从天下各处汇聚如此，在咸阳城中观览天下大势，与其他士人谈论天下大势的演变，同时寻找踏上名动天下的机会。

　　而咸阳城中的八贤居，又是所有渴求上位之人的首选。

　　因为这八贤居幕后的主人，正是纵横秦国官场数十年，名动九州的一代人杰吕不韦。自从吕不韦执掌秦国相国之位，秦国这些年的发展那是有目共睹，其当年奇货可居的事迹，也为天下商贾们所崇拜。

　　最重要的事情，自从新王嬴政登基以来，朝廷大权基本都在吕不韦的掌控中，更是被称之为仲父！

　　八贤居，三楼一处包厢之中。

　　两道人影隔着矮案而坐，其中一人正是被韩王流放至秦国的质子韩非。而另一人面容比之韩非稍大一些，眉宇间满是春分得意的神情，其正是韩非的同门师兄李斯。

　　李斯自从入秦国，就受到了吕不韦的器重。

　　虽然他回到秦国的时间并不长，但已然是咸阳城中小有名气的人物，更是因为灭六国之计得到秦王嬴政的赏识，被封为长史。

　　李斯想到自己这些时日的机遇，瞥了眼身前没有了锋芒，显得有些沉寂的韩非，只感觉如同喝了一大杯酸梅汤般酸爽。

　　当年在小圣贤庄之时，韩非处处强过自己。

　　可那又如何，如今他已然成为丧家之犬，有家不能回，有国而不能入！

　　李斯心中隐隐生出几分得意，嘴角微微翘了起来，脸上露出温和的笑容，柔声道：“师弟近来在咸阳，可还住的习惯？”

　　韩非淡淡地看了眼李斯，曾经自信飞扬的面容多了几分沉稳，平淡道：“韩非不过是一弃子，又哪里还有什么习惯与不习惯。”

　　李斯闻言，脸上的笑容越发灿烂，微微摇头地可惜道：“师弟终究还是太年轻，不懂得隐忍之道。以师弟的大才，若是能够潜伏两年，未尝不能将奸佞铲除，进而执掌韩国大权。”

　　韩非双眸微微闪烁，始终表情平淡的面容上露出淡淡的无奈，叹息道：“这一次，韩非输的不冤。即便是再给我两年的时间，也不可能是他的对手。”

　　韩非不得不承认，不论是谋略还是实力，自己都不是莫尘的对手。

　　倒不是自己的能力不如对方，而是实力的差距实在太大。对方不仅掌控了韩国的一切，更是对任何威胁都毫不留情。别说是再给自己两年，纵然是十年八年，也不可能与对方相比。

　　因为，他绝对不会让自己成长起了！

　　李斯听到韩非的话语，顿时愣在了那里。

　　对于韩非这个人，李斯与他相处了数年，自然是相当的明白。

　　在李斯的眼中，韩非眼气之高天下少有人能及，心中的傲气更是让人难以想象。甚至可以说，这世上没有人被韩非看在眼中。即便是自己的师尊荀子，韩非怕是都不会完全服气。

　　可就是如此高傲的韩非，竟然会在自己眼前主动认输！

　　在这一刻，李斯顿时对莫尘生出了几分兴趣。

　　能让韩非主动认输的人，这可不是简单的人物啊。看来自己以往得到的那些消息，还是有些太过片面了，这位执掌韩国大权十数年的大将军，可不是那么容易对付的人。

　　眼下二十万大军即将出关伐韩，不知道是否会出现什么变故？

　　李斯想到这里，心中好笑地摇了摇头。

　　就算那韩国大将军有通天彻地之能，面对装备精良的二十万秦军，还能翻天不成？

　　若是以往尚且不好说，但是现在随着魏王与信陵君纷纷去世，魏国已经陷入一场大乱。赵国经历了长平之战的失败，国内可战之兵损失了半数，再加上赵王年事已高，无法主持朝政。

　　而赵国太子与大将廉颇有间隙，君臣不和怎么与大秦抗衡？

　　楚国虽然强盛，但是受到了秦国其他军团的牵制，也无力支援韩国。单凭韩国之力想要抵挡秦军的攻伐，根本就是不可能完成的任务。

　　李斯沉吟了几息，脸上露出淡淡的笑容，道：“莫尘此人能够得到师弟如此赞誉，倒是让为兄想到了一件事。听闻莫将军在新郑建立了一所公学，不仅免费向天下人传授圣人教义，更是给优秀的学员做出了各种补贴。”

　　韩非闻言，眉头顿时紧皱了起来，双眸凝重地看向了李斯，沉声道：“此言当真？”

　　李斯微微颔首，道：“此事距今不过两三月之余，在各国高层已经不是秘密，只是还未正式在天下传播开来。说到这里，倒是让为兄想到一件趣事。莫将军曾向天下诸子百家发出邀请，只是三个月的时间过去，真正响应的人却是寥寥无几。”

　　李斯说着，脸上露出一抹得意的笑容。

　　韩国大势沦落至此，天下但凡有识之士都不会选择韩国。那位莫大将军看来真是糊涂了，竟然这般自寻无趣。

　　韩非没有在意李斯的脸色，双眸微闭地沉默了几息的时间，叹道：“韩国，完了。”

　　李斯闻言微愣，有些惊愕地看向韩非，一时间没有弄明白他这是什么意思。

　　韩非食指在矮案上轻轻敲击，俊朗的面容多了几分无奈，几分难言的失落，苦笑道：“开办公学，支持寒门弟子，此人的野心之大，怕是已经不是韩国能够容下。秦人伐韩之事，看来是要生出变数了。”

　　李斯听到这里，才算是明白了过来。

　　原来韩非所谓的韩国完了，竟是因为那个韩国大将军而发。只是秦军伐韩会出现变数，真是可笑至极！

　　李斯心中不屑，脸上露出几分不悦之色，也没了与韩非继续说话的心思。

　　就在此时，房间外传来一阵不满的娇斥声：“小非子，你以为躲在这里，就能逃出本姑娘的手掌心。”

　　伴随着那声娇斥，两人房间的大门被人从外面直接踢开。

　　就见一位最多十五、六的妙龄少女，满脸得意之色，双手叉腰地出现在房门外。

　　她身着蓝底金边的广袖长裙，宛若一只展翅翱翔的金乌，将曼妙婀娜的身姿勾勒的相当曼妙。她乌黑柔顺的长发低束，其上别着一根精致的发簪，另缀有暗蓝色宝石首饰点缀，看起来平白多了几分贵气与青春的气息。

　　少女明眸皓齿，柳眉飞扬间充满了朝气，眉宇微扬间又透着几分俯视天下的高傲。

　　阴阳家东君！

　　李斯望着房门外的人影，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　阴阳家东君焱妃，那可是名动天下的人物，在秦国更是有着相当特殊的地位。有传言，她从出生的那一刻，就注定了是嬴政的女人。也有人说，她身体里流淌着大秦赢氏的血脉。不管是那种说法，有一件事可以确定，那就是这个女人的身份相当不简单。

　　只是，韩非到底是什么时候认识的东君大人。

　　看他们两人之间的表现，关系可是不同寻常啊！

　　李斯眼神诧异地看向神色平静的韩非，随后看向房门外的焱妃，恭敬地躬身拜道：“内史李斯，见过焱妃大人。”

　　焱妃瞥了李斯，随后再也懒得关注。

　　对她来说，李斯不过是可有可无的小人物，还没有眼前的韩国质子韩非来的有趣一些。


第34章 恋父的焱妃

　　韩非望着门外的焱妃，脸上满是无奈的苦笑，眼神深处却是冷静的可怕。他叹了口气，对着门外躬身道：“韩非，拜见东君大人。”

　　焱妃踏步间走入房间，黑白分明地双眸紧盯着韩非，粉嫩的俏脸气鼓鼓的嘟成了蛤蟆般。她一手叉在腰间，另一只玉手指着身前不远处的韩非，不满道：“小非子，你是不是故意躲着本宫。”

　　韩非无奈地看向李斯，摊开双手道：“韩非这不是有故人相邀，实在不是有意躲开东君大人。”

　　焱妃不满地瞪了眼李斯，直接拉着韩非的衣袖向外走去，边走边嘟囔道：“你这人也真是，什么乱七八糟的人都要交往，害的本姑娘找了那么久。本姑娘不是告诉你了，只要你还在秦国的地界。谁敢欺负你，你就报本姑娘的名字。本姑娘倒要看看，谁敢不卖我焱妃的面子！”

　　焱妃说着，螓首高高昂起成四十五度，满脸不屑地瞥了眼周边看热闹的天下英杰，一副没有将任何人看在眼中的样子。

　　只是面对焱妃如此高傲，甚至可以说目中无人的举动，众人不仅没有人敢发怒，反而一个个温顺地低下了头颅，就好像恭顺的臣子一样。

　　焱妃看到众人的表现，满脸得意地瞥了眼无奈的韩非，拉着他的衣袖向八贤居外走去。

　　当两人的身影消失之后，八贤居顿时炸开了锅。

　　“刚刚那人到底是谁，竟然与东君大人如此亲近？”

　　“此人看起来有些陌生，以前似乎并没有在八贤居出现过。”

　　“不对，他能够从三楼出来，想来不会是普通人。要知道八贤居三层以上，可不是什么人都能进入的地方。”

　　“咦，此人不是韩非吗？”

　　“韩非，哪个韩非？”

　　“就是那个韩国质子啊，被人从韩国赶出来的丧家之犬。”

　　“什么，竟然是他。”

　　“此人到底是什么时候与东君大人交好的，看来以后可要小心一些了。”

　　李斯双手负立地站在三楼的走廊中，倾听着来自下方的喧闹之声，眉头渐渐皱了起来，脸上的神情多了几分阴翳。

　　自己这一次，怕是被韩非算计了！

　　韩非身为一国质子，还是被抛弃放逐的质子，平日里的日子完全可以想象。难怪他今天如此干脆的同意了自己的邀请，怕是故意将东君大人引诱至此，借以威慑咸阳城中的宵小吧？

　　只是韩非来到秦国不过半年左右，到底什么时候认识的东君大人？

　　就在李斯陷入沉思的时候，一道赞赏之声从他身后响起：“此子，端是不同。”

　　李斯闻言，从沉思中惊醒。

　　他侧首望去，却见自己身后不远处的地方，站立着一位身着淡青色长袍，面容有些清瘦的中年人。中年人的眼角已经有了些许的皱纹，但是那双眼睛却好像能够洞察世间的一切，让人仅仅是看上一眼，就再也难以忘记。

　　李斯看到来人，恭敬地拜道：“臣李斯，拜见相国大人。”

　　吕不韦微微颔首，双眸微眯地望着韩非两人离去的身影，叹息道：“是个人才，可惜不能为我所用。”

　　吕不韦说完，潇洒地转身离去。

　　李斯望着吕不韦的背影，眉头紧紧皱了起来，侧首看向韩非离去的方向，眼中闪过几分杀机。

　　韩非，你还真是阴魂不散！

　　一刻钟后，咸阳城一处破败的小宅院。

　　宅园占地一亩左右，其中只有两三间破破烂烂的小木房，庭院中光秃秃的再也没有其他东西。只是宅院虽然破旧，却打理的相当整洁，看起来就给人一种相当舒适的感觉。

　　当韩非与焱妃来到宅院之后，韩非无奈地摊了摊手，苦笑道：“焱妃姑娘，本公子可是清白之身，现在被你当众拉拉扯扯，以后还怎么出去见人啊。”

　　焱妃松开了韩非的衣袖，不屑地冷哼一声，不满道：“行了，不要给本姑娘说那些没用的废话了。赶快告诉本姑娘，月神那个蠢货到底被关押在哪里。”

　　该死的月神，真是废物点心一个，被人抓住也就算了，还害的本姑娘大半年都找不到踪影。

　　韩非闻言，脸上露出淡淡的笑容，双眸宛若两道利剑般直视焱妃，温和地笑道：“本公子虽然只是一个质子，但不管怎么说都是韩国的公子。焱妃姑娘向我问这种问题，似乎有些不太合适吧？”

　　焱妃不满地撇了撇嘴，哼道：“就你还公子，要不是看你还有点用，你以为本姑娘稀罕你啊。你也不看看自己那模样，也就比本姑娘差上一点，长个跟个没用的小娘子一样。就你这种手无缚鸡的卵样，本姑娘一个能打你一万个！”

　　韩非神情微愣，满脸苦笑地望着焱妃。

　　你这话，到底是夸我英俊，还是骂我没用，又或者想要夸自己漂亮？

　　韩非无奈笑道：“焱妃姑娘，本公子知道自己很帅，但你也不用借着本公子夸自己吧？再说了，本公子如此英俊的容貌你都看不上，那这世上怕是没有你能够看得上的俊俏公子了。”

　　韩非说着，头颅高昂成四十五度，脸上满是自信的笑容。

　　焱妃不屑地斜睨了韩非一眼，哼道：“就你这样，本姑娘才不喜欢呐。本姑娘还是喜欢年龄大上一些，看起来成熟而又充满魅力的男人。至于你，没用的小白脸一个。”

　　我！

　　韩非望着焱妃认真的面容，嘴角微微抽搐。

　　搞了半天，不是本公子的帅气有问题，而是你这个女人的心态有问题啊。什么叫成熟一些，有魅力一些，说到底还是你恋父吧！

　　韩非心中无力吐槽，只能送给焱妃一对白眼。

　　焱妃懒得理会韩非的心思，瞪圆了晶莹的大眼睛，双手叉腰地怒视着韩非，道：“小非子，三个月前你就说过，我们阴阳家不可能找到月神关押的地点。说，你是不是知道月神那个蠢货，被关押在什么地方？”

　　韩非听到这里，脸上露出淡淡的笑容，双眸毫不畏惧地看向焱妃，笑道：“焱妃姑娘不是已经有了答案，否则为何要专门来找韩非。只是我为何要告诉焱妃姑娘，月神被关押在什么地方？”

　　焱妃满脸不满的神色，哼道：“行了，别得了便宜还卖乖。要不是本姑娘罩着你，你早就死了不知道多少次了。如果你不想以后的日子太难过，还是乖乖和本姑娘合作。到时候，本姑娘完成了东皇大人的任务，你也能在咸阳城过上好日子。至于你那韩国，等我大秦二十万精锐抵达，怕是顷刻间就要被碾压成齑粉。你可要想明白，到底该如何择决！”

　　韩非脸上露出为难之色，似是在衡量其中的得失。他沉吟了两息，认真道：“一万金，我告诉你的月神被关押的地点。”

　　焱妃闻言微愣，有些惊诧地看向韩非，似是没想到他会答应的那么痛快。

　　一万金？

　　焱妃迟疑了一秒，满脸肉痛之色，点头道：“好，不过我们有言在先。本姑娘会先支付你一千金的定金，等确定月神被关押在你说的地方，才会给你一万金。”

　　哼，谅韩非这小子也不能离开咸阳，要是让本姑娘知道你撒谎，哼哼。

　　焱妃心中哼哼，丝毫不在意韩非会不会卷款逃离。

　　韩非脸上露出淡淡的笑容，笑道：“好，焱妃姑娘的信誉，本公子还是信得过。”

　　焱妃听到韩非如此说，俏脸上满是得意之色。她高昂着精致的小脑袋，一副本姑娘就是这种人，你快来夸我吧的神情。

　　韩非眼眸深处闪过一抹笑意，坚定道：“月神，定是被关押在大将军府内。”


第35章 大婚之日，阴阳家的动作

　　大将军府！

　　焱妃闻言，顿时愣在了那里。

　　她先是怀疑地打量着韩非，随后黛眉紧紧地皱了起来。新郑城大部分的地方都已经被罗网的人查了数遍，唯有王宫与大将军府这等戒备森严之地，即便是罗网也难以潜入探查。

　　尤其是大将军府，防守之森严比之王宫更甚。如此说来，倒也不是没有这个可能。

　　焱妃想了想，也顾不得继续询问韩非，纵身向着外面飞去。

　　韩非望着焱妃离去的身影，双眸闪烁着淡淡的冷色，脸上露出淡淡的温柔，低声呢喃道：“红莲，九哥哥不会看着你做傻事，也不会看着你跳入火坑。韩国就算是亡了，那也要让它亡在九哥哥手中。这一切的罪孽与仇恨，有九哥哥背负就够了！”

　　韩非双手负立，缓缓走入房间之中。

　　这一刻，他虽然依旧陷于囚笼之中，身上却透着沉稳如山，巍峨如不朽山峦的气势。

　　韩非推开房门，在简陋的房间中，最醒目的便是矮榻上的一方棋盘。棋盘上的棋子纵横交错，看得人头晕眼花。最诡异的是，其上的棋子并非黑白二色，而是三种颜色的棋子。

　　韩非凝视着身前的棋盘，嘴角不由翘了起来，脸上露出淡淡的自信之色：“吕不韦、嫪毐、嬴政，秦国的这盘棋局，真是越来越有意思了。”

　　他跪坐在一方矮案后，抚摸着其上的一方四尺许的剑匣，缓缓将之打开。

　　在精致的剑匣之中，摆放着一柄残破的长剑。那把看似普通的青铜剑碎成了数不清的碎片，唯有剑柄处残留的寸许剑芒算是最大的一块。

　　只是当剑匣打开的那一刻，一股无形的阴暗气息从中弥漫开来，将整个房间瞬间笼罩其中，让天地间的一切都丧失了色彩，就好像坠入了另一片死亡的世界。

　　韩非双眸失神地凝视着剑匣中的残破长剑，满脸自信地坚定道：“我韩非纵然离开了韩国，依旧能够搅动这天下风云。逆鳞剑，龙之逆鳞，触之必死！”

　　咸阳，一处奢华的宫殿之中。

　　宫殿奢华，通体以淡金色的格调布局，不论是那金黄色的大殿支柱，还是地面铺垫的火红的木板，又或者那从殿顶垂下的金色帷幔，无不透漏这奢华的格调与气息。

　　在大殿上方，坐着一位全身笼罩在黑色长袍，看不到丝毫真容的人影。此人正是阴阳家的首领，这个世界的至强者之一东皇太一。

　　东皇太一仅仅是坐在那里，就给人一种煌煌如同大日般的炙热与刺目，让人不敢直视分毫。

　　在东皇太一的下方，立着一位身着白色的外衣，下穿灰色宽大裤子，打扮有些类似于武士，面容满是温和笑容的中年人。只是他虽然脸上带着笑容，眼中的那抹苦涩与无奈，却是怎么都遮掩不住。

　　云中君眼中满是无奈，躬身道：“东皇大人，东君小姐生性好动活泼，让她亲自前往新郑查探月神下落，是否有些不太合适？”

　　东皇太一双眸深邃，平淡地看向云中君，沉声道：“苍鹰不经历挫折，如何能够翱翔九天。金乌不经历浴火重生，如何能够俯览众生。”

　　云中君闻言，恭敬地低垂着脑袋，眼中却满是苦涩。

　　大人啊，难道真的要让属下说那么明白，东君小祖宗哪是生性活泼，根本就是肆意妄为且不听劝告啊！

　　要是让东君小姐前往新郑城，怕是不知道要闹出多大的乱子来。

　　韩国大将军能够几招之内制服月神，其修为已然是深不可测。东君小姐虽然修为高深，但对方可是纵横沙场数十年的老将。以东君小姐的修为与经验，万一真的出现了没必要的冲突，结果可是两说啊！

　　东皇太一沉默了些许，道：“东君虽然修为绝世，这世上能够拿下她的人不足一掌之数，但终究还是年轻了一些。既然如此，那你就跟随她走一遭吧。”

　　云中君听到东皇太一前面的话，眼中微微松了口气。只是他来没有来得及感慨，听到后面的话顿时僵在了那里。

　　我，陪那个小祖宗去新郑！

　　云中君满脸呆滞地看向东皇太一，心中简直如同一万头草原神兽奔腾而过。只是当他看到东皇太一深邃的眼神，终究还是不敢有丝毫的反驳。

　　同时，他回想起东皇太一之前的话，眼中闪过几分惊骇与不敢相信。

　　东君才十五六岁的年纪，一身修为之强大，竟然能得到东皇大人如此评价。

　　要知道，纵然是修为绝世的东皇大人，也不敢自称天下第一人。若是天下九州能够拿住东君的人只有四五人，岂不是东君已经接近了东皇大人这种境界！

　　云中君心头震撼，满脸无奈地拱手道：“属下遵命。”

　　他说完，脸上露出迟疑之色，小心地看向了东皇太一，低声道：“东皇大人，那韩非故意接近东君小姐，只怕是心中有着其他的打算。属下听闻他就是被韩国大将军赶出的新郑，此次韩非透露的消息，怕是他私心作祟。此人从一开始就在算计小姐，要不要属下派人将他。”

　　云中君说着，脸上的笑容敛去，双眸闪过几分杀机。

　　这世上从来都是阴阳家利用别人，哪有被人利用的道理？

　　东皇太一深深地看了云中君一眼，沉声道：“韩非不是那么简单的人物，除非本尊亲自出手，你们没有人是他的对手。否则，你以为那位心狠手辣的韩国大将军，为何只是将他驱逐出韩国境内。”

　　什么！

　　云中君闻言，脸上满是惊骇之色。

　　韩非竟然有着如此强大的实力，这怎么可能？

　　他若是有着东皇大人这般的实力，又怎么会被人如同流浪狗一样赶出韩国！

　　东皇太一挥了挥手，道：“韩非之事，本尊会派人处理。近日，本尊听闻新郑城中有苍龙七宿的消息，你此次前往新郑一定要将之打探清楚。苍龙七宿之事，绝对不容有失。”

　　苍龙七宿！

　　云中君双眸微眯，脸上露出几分郑重之色。

　　他终于明白，东皇太一为什么会派出焱妃，又为什么要让自己跟随。

　　云中君虽然不知道苍龙七宿的秘密到底是什么，但却明白阴阳家为了苍龙七宿，已经筹划了足足三百多年的时间！

　　可以说，阴阳家帮助大秦的主要原因之一，就是想要借大秦之力寻找苍龙七宿的秘密！

　　待云中君离去之后，东皇太一回想起在韩非身上感受到的那股熟悉气息，双眸失神地注视着虚空，其中多了几分复杂与伤感。

　　逆鳞，剑在人在，剑亡人亡！

　　五六日后，新郑城外的山峦上出现了两道人影。

　　其中一人看起来十五六岁的模样，婀娜曼妙的身影充满了青春的气息。另一人看起来四十许的模样，脸上满是温和的笑容，颚下有着一撮山羊须。

　　他们正是从秦国不远千里而来的焱妃与云中君两人。

　　云中君轻抚着长须，眺望着下方充满喜庆的城池，恭敬道：“东君大人，下方这便是新郑了。”

　　焱妃眺望着下方充满喜庆的城池，黛眉微微皱了起来，不满地嘟囔道：“这就是新郑，看起来比咸阳差远了。真是的，早知道新郑才这么大一点，本姑娘就懒得出来玩了。”

　　云中君缓缓地闭上了双眸，忍不住嘴角微微抽搐。

　　小祖宗啊，我们可不是出来玩的，而是出来寻找月神踪迹，以及苍龙七宿线索的啊。

　　焱妃打量了一番，脸上露出淡淡的好奇，问道：“这新郑城虽然不大，怎么看起来好热闹的样子，难道是有什么大事发生了？”

　　云中君心头无奈，恭敬道：“明日是大将军莫尘与红莲公主大婚的日子，故而城中才会显得热闹非凡。”

　　大婚？

　　焱妃闻言微愣，望着下方喧闹的城池，脸上露出了一抹得意的笑容，双眸中闪烁着淡淡的兴奋。

　　这，似乎是一个好机会啊！

　　焱妃想着，纵身向新郑城而去，娇声道：“走，我们去办正事？”


第36章 进击的焱妃

　　新郑城，一处酒馆。

　　在酒馆三楼的一间房间中，一位身着蓝底金边的广袖长裙的妙龄少女，用玉手支撑着精致的螓首，慵懒地坐在靠近窗户的位置。

　　在她的对面，则是一位身着白色长袍，面容始终带着温和笑容的中年人。

　　而在两人不远处的矮案上，摆放着大大小小数十件杂物。其中有外型精美异常的瓷器，有洁白如雪的顶尖纸张，更有乱七八糟的胭脂水粉等一大堆杂物。

　　云中君瞥了眼不远处的杂物，额头上带着细密的汗水，满脸小心地看向焱妃，低声道：“东君大人，我们此次有重要的任务在身，而莫尘的夜幕组织遍布韩国上下。我们这般大张旗鼓的出现在新郑，是不是不太好啊？”

　　焱妃饶有兴趣地打量着外面热闹的街道，随意道：“有什么不好的，反正月神那个老女人都被人关押半年了，也不在乎这一时半会不是？再说了，你没看本姑娘有多忙，为了买这些东西可是累死了。”

　　云中君嘴角微微抽搐，眼中满是欲哭无泪之色。

　　我的小祖宗，我们可不是来新郑城玩的。而且您买这么多东西，又不能将之带回秦国去，这到底有什么用啊。再说了，刚刚可是我帮您提着这些东西的，您只顾着买买买好不好？

　　焱妃丝毫没在意云中君的神色，不满地挥了挥晶莹如玉的小手，气鼓鼓地哼道：“还有那些该死的奸商，这最极品的白雪纸在韩国只需要一钱。但是到了秦国之后，却足足翻了数十倍的价格。还有那精致的青瓷，在韩国只需要千钱左右的价格，可到了秦国却需要数金。等以后小政子一统天下，一定要让他将这些奸商统统贬为最下等的贱民。”

　　焱妃想到自己买的那些东西，贝齿紧咬发出阵阵咯吱之声，双眸充斥着可怕的杀机。

　　云中君哭丧着脸，望着完全没有自觉的焱妃，只感觉与她一同前来新郑绝对是个巨大的错误。

　　我的小祖宗啊，您在咸阳城买的那些东西，可都是人家千里迢迢押运而来。不说押送人马在路上的那些损耗，就是万一碰到了毛贼什么的，又或者磕磕碰碰的损坏，那肯定要将成本放在其他货物上。

　　而且咸阳城中两成的瓷器，以及那些精美的琉璃镜，可都是进入小祖宗您的手里。话说，您买了上百件的瓷器，以及各种的琉璃，到底有个什么用啊！

　　云中君心中无力吐槽，实在是不能理解焱妃买买买的心态。

　　他脸上带着冷汗，小心地看向焱妃，低声道：“东君大人，我们暂时是不是可以放下此事，考虑该如何寻找月神的下落，以及苍龙七宿的线索。”

　　焱妃打了个哈欠，慵懒道：“月神那个老女人都已经被人关押了那么久，该被人玩的也都已经玩过了，就算再被人玩几天也没什么大不了。至于苍龙七宿什么的，太麻烦的东西不要来烦我。不行了，本姑娘晚上还有事情要做，现在需要美美地睡一觉。至于那什么苍龙七宿与月神，你自己看着办吧？”

　　焱妃说着，一点都不在意云中君漆黑的面容，打着哈欠向着内室走去。

　　云中君望着焱妃消失的背影，缓缓闭上了双眸，心中只感觉万分的压抑。

　　这个小祖宗，到底能不能干点正事啊。而且，什么叫月神已经被人玩过了，就算被再玩几天也无所谓！

　　天啊。

　　哎。

　　云中君深深地吸了口气，最终只能化作一声无奈地叹息。

　　大将军府，客厅之中。

　　莫尘坐在客厅主位，墨鸦恭敬的立在下方，道：“启禀将军，下面的人传来消息，在城中发现了阴阳家的踪迹。”

　　阴阳家？

　　莫尘眉头微皱，脸上露出沉思之色。

　　阴阳家可真是能隐忍，自己足足等了大半年的时间，才算将他们等来。不过他们挑的这个时间，还真是有些小小的棘手啊。

　　莫尘沉吟道：“夜幕可曾探查到，阴阳家所来之人到底是谁？”

　　墨鸦恭声道：“目前发现的两人，为阴阳家东君与云中君。不过根据他们的表现来看，只怕暗中还有其他阴阳家的人跟随。如今我们只能推测出，他们应该是为了月神而来，但是具体的行动计划完全无法推测。”

　　莫尘点了点头，没有言语。

　　自己当初本以为，阴阳家会很快发动袭击，没想到他们足足沉默了大半年的时间。要不是他们突然开始行动，自己都快忘记紫女的事情了。

　　莫尘话题一转，道：“兀鹫的事情，处理的怎么样了？”

　　墨鸦闻言，双眸微微眯了起来。

　　兀鹫，夜幕百鸟杀手团的顶尖刺客之一。只是谁都没有想到，此人竟然还是当年血洗了火雨山庄的断发三狼。如此可怕的刺客隐藏在百鸟之中，也不知道将军到底如何发现的。

　　墨鸦回想着兀鹫的事情，回应道：“属下已经审讯过兀鹫，他只知道火雨山庄的那件至宝与苍龙七宿有关，但其中具体隐藏的秘密却并不知情。当年左司马刘意贪墨火雨山庄的至宝，暗算了与之交易的断发三狼。如今刘意虽然已经伏法，但那件秘宝却依旧不知所踪。”

　　莫尘双眸微闭，脸上露出沉思之色。

　　苍龙七宿的秘密，到底是什么东西。为什么那么多人不知道其中隐藏了什么，却一个个拼了命的想要获得它？

　　最诡异的事情，就连紫女都不清楚，苍龙七宿到底是什么东西！

　　莫尘沉吟了几息，沉声道：“既然兀鹫已经无用，那就送给胡美人当做礼物。”

　　当年断发三狼贪墨火雨山庄的宝物，将整个山庄数百口尽数屠戮。而如今的胡美人，正是火雨山庄主人火雨公的女儿。兀鹫隐藏在百鸟十数年，知道了太多的秘密，却是不能继续留下他。将他送给胡美人，倒也算是废物利用。

　　墨鸦躬身领命，没有言语。

　　莫尘挥了挥手，示意他暂且退下。

　　骄阳从苍穹上隐退，群星高高挂在苍穹上，好像一双双来自天神的眼睛，在冷漠的注视着这个世界的运转。

　　因为明日就是红莲公主与大将军大婚的日子，韩王宫中也是充满了喜庆了氛围。

　　韩王宫，红莲公主的别院。

　　红莲公主作为韩王最疼爱的公主，其所居住的别院可是相当的精致典雅，其中小桥流水，花圃娇艳。

　　在别院里一处典雅的阁楼中，红莲公主身着玫瑰红的华丽嫁衣，双眸失神地坐在精美的梳妆台前。她望着琉璃镜中略施粉黛的佳人，眼神充满了茫然与复杂。

　　明天，就是自己大婚的日子，也是自己等了许久的刺杀时机。可是为什么，自己反而多了几分犹豫。

　　秦人二十万大军出关在即，九哥哥在大秦又是生死不知。就算自己能够刺杀了莫尘，又岂能挽回九哥哥，岂能救得了韩国？

　　虽然自己很讨厌他，但不可否认他终究是韩国的保护神。

　　哎。

　　红莲叹息一声，望着远方依旧灯火通明的王宫，眼中闪过淡淡的悲哀。

　　在这种国家生死存亡之际，自己那位父王却只顾得花天酒地，与一众美人躲在深宫之中玩乐。九哥哥雄才大略，只因为稍微有了一点威胁，就被他无情的赶出了韩国。

　　这样的君王，这样的韩国，真的还有存在的价值吗？

　　就在红莲公主心中感到悲哀的时候，一道轻盈的脚步声从她身后蓦然响起，同时传来一阵轻笑：“这就是新娘子，看起来比本姑娘可是差远了。”

　　红莲闻言一愣，神色顿时冷了下来。

　　有入侵者！

　　她刚刚想到这里，还没有来得及做出抵挡的动作，发出警惕的呼喊，就感觉眼前蓦然陷入了深不见底的黑暗，随后彻底地失去了意识。


第37章 两个红莲公主

　　黑暗的深夜，酝酿了可怕的暗流。

　　随着秦人的大军越发接近，以及韩王近年来的种种动作，新郑城已经陷入了可怕的阴霾之中。没有人知道，这个国家最终会走向何方。也没有人知道，这个国家的未来又在哪里。

　　所有的人，都在黑暗中茫然前行，向着自己渴望的道路前行。

　　新郑，相国府。

　　自从老相国张开地被贬低，张家就跟着没落了下来。即便是张开地的儿子张平登上了相国之位，依旧不能挽回张家失去的繁华与荣耀。

　　今夜，对张家来说是一个不眠之夜。

　　而引起张家不眠的东西，不是什么王上的旨意，也不是韩国出现了什么天灾人祸，而是一张看起来薄薄的请帖。

　　那是大将军亲手书写的请帖，关于明日婚宴的请帖，而被邀请的人正是张开地！

　　张家客厅。

　　张开地双眸微闭，平静地坐在上方的主位，张平与张良两人小心地立在下方。

　　张平脸色有些凝重，看向神情平淡的张开地，恭声道：“父亲，大将军亲自送来这份请帖，到底是什么用意？”

　　张开地没有直接回答张平的话，双眸微抬看向了张平身后的张良，柔声道：“子房如何看？”

　　张良闻言，先是恭敬地行了一礼，道：“回禀祖父，依子房之见，大将军是在试探张家的态度。又或者，大将军已经有些等不及了，想要让我张家做出选择。”

　　张开地脸上露出了淡淡的笑容，打量了一番越发显得成熟稳重的张良，叹息道：“子房，我张家麒麟儿。”

　　自从经历过去年谋反之事，张良已经成长了许多，比之以往要更加稳重。只是可惜，留给张家的选择已经不多了。

　　张平直到此时才回过神来，他望着神情平淡的张开地与张良，脸色变得煞白一片，嘴唇微微颤抖道：“子房的意思是，大将军想要谋反！”

　　大将军怎么敢现在谋反，二十万秦军已经蓄势待发，王上又刚刚把公主嫁给他。将军若是在这种时候谋反，无异于自毁名声，给秦人可乘之机啊！

　　张开地叹息一声，双眸深深的看向虚空，平淡道：“早在他处心积虑除掉老夫的那一刻，这件事不就已经很明显了吗？平儿投靠将军已经有些时日，他现在所做的一切，难道你就没有看在眼中？”

　　这。

　　张平脸上露出为难之色，眼中充满了疑惑与不解。

　　莫尘所做的一切，他自然是看在眼中。甚至他还知道很多人不知道的东西，比如那些风靡天下的纸张与瓷器，以及神神秘秘的火药与连弩。只是很多东西张平虽然知道，却无法理解莫尘的意图。

　　张开地见张平眼中的疑惑，心中微微叹了口气。

　　自己这个儿子虽然有点才能，但也只是勉强脱离庸人之姿，想要靠他重振张家是没有希望了。还好他给自己生了个好孙子，子房虽然尚且年幼，但资质却是让自己都有些惊叹。

　　假以时日，子房必然能够名动天下。

　　而现在，他需要的就是一个机会，一个能够翱翔九天的机会！

　　张开地念头转动，深深地看了眼张良，教导道：“将军的深谋远虑，可不是那么简单。就比如那公学，看似简单可笑，实则隐藏太深，也太过可怕。公学一旦发展起来，必将打破韩国旧有的秩序，创建全新的政治格局。你可能想象到，公学若是能够培养出成千上万的读书人，韩国的政局将会发生何等变数。”

　　张平刚开始还没有理解，当他听到最后一句之时，恍然明白了莫尘意图。

　　将军这是要培养大量的寒门子，以绕开贵族士人对政权的掌控啊！天啊，将军难道不怕引起贵族反弹，酿成前所未有的大乱不成？

　　张平想到这里，脸色瞬间变得发白。

　　这天下，可是贵族士大夫的天下。将军此举，无异于与天下贵族为敌啊！

　　张良沉默了良久，看瞥了眼自己父亲苍白的神色，凝声道：“此举看似荒谬，甚至有些自寻死路的嫌疑。但实际上，这正是将军的聪明之处。”

　　张开地点了点头，看向张良的神色越发满意。

　　子房这段时间，当真是成长了很多。这里面的深意，可不是一般人能够看透。

　　将军虽然看似与天下贵族为敌，但天下贵族又怎么可能是铁板一块。面对血粼粼的屠刀，又有几人能够硬挺着身板？

　　而一旦公学成长起来，将军又何须在意那些贵族们的看法？

　　他们，早已经不再是治理国家中必不可少的一环！

　　张开地沉默了几息，看向神色平静的张良，认真道：“子房今年已经十四，也到了出仕的年龄。将军前些时日不是问过子房的情况，那就让他去将军那里历练一番吧。”

　　张平闻言，双眸紧眯了起来，看向张开地的眼神多了几分震惊。

　　父亲让子房去将军那里出仕，这是将张家完全绑在了将军的战车上啊。父亲刚刚不是说了，将军已经有了谋反的打算，难道。

　　张平想到这里，垂下了脑袋不敢继续想下去。他只感觉心头乱糟糟一片，一时间竟是没有了头绪。

　　张开地转而看向那张请帖，将之递交给了张平，平淡道：“告诉将军，老朽近来身体不适，也无家资备上贺礼，这婚宴就不参加了。”

　　张平闻言，满脸惊愕的看向自己父亲，却是陷入了茫然之中。

　　父亲到底是什么意思，一边让子房出仕将军，另一边却拒绝了将军的邀请。要知道，这可是将军亲笔手书的请帖。父亲此举，无异于当众打将军的脸面啊！

　　翌日，新郑城被欢声笑语充斥，爆竹之声响彻了整个新郑城。

　　当然，面对大将军婚事这个值得庆祝的日子，也不是所有的人都是那么开心。至少对于将军府中的某些人来说，这并不是值得庆贺的日子。

　　将军府，雀阁。

　　弄玉身着华丽的淡黄色长裙，立在雀阁顶楼的阁窗前，双眸失神地望着下方喧闹的将军府，玉手紧紧地握住了身前的围栏。

　　就在她陷入沉思的时候，身后响起一道慵懒的声音：“怎么，伤心了。”

　　弄玉闻言，从沉思中醒来。她虽然没有回首，却也知道身后是谁。除了那个将自己推入深渊的小姨，再也没有人能够无声无息地来到这个地方。

　　胡美人慵懒地躺在矮榻上，本就性感的娇躯越发火辣。

　　她绝美的容颜上带着淡淡的红晕，秋水盈盈的双眸淡淡地瞥了弄玉一眼，似是感慨地说道：“男人靠征服天下，获得自己想要的一切。女人靠征服男人，来征服这个世界。而当你被嫉妒所支配，就是你踏入深渊的时候。”

　　弄玉嘴角挂起一抹冷笑，神情冰冷地看向了胡美人，冷声道：“这就是你经常为韩王寻找美人，以获得长久恩宠的理由。”

　　胡美人打了个哈欠，慵懒道：“男人，大多是一些喜新厌旧的家伙。既然如此，何不用一些小手段，将他牢牢地拴在手中。”

　　弄玉闻言，陷入了沉默。

　　她沉默良久，抬首看向昏昏欲睡的胡美人，凝声道：“若是如此，你又何必在这种时候赶过来。”

　　胡美人缓缓睁开动人的明眸，俏脸上露出勾魂摄魄的笑容，粉嫩的樱唇微启，笑道：“当然是因为，小姨发现了很有趣的事情！”

　　弄玉有些疑惑地看向胡美人，不懂她到底是什么意思。

　　有趣的事情？

　　弄玉心中疑惑，蓦然注意到在不远处的地面上，还躺着一位身着白色小衣的女人。她侧首望去，双眸顿时瞪得浑圆。

　　随后，她小跑到雀楼的阁窗前，眺望着缓缓步入将军府的公主车驾，以及从上面走出来的美人，忍不住倒吸了口冷气。

　　弄玉回首望向躺在地上的红莲公主，以及刚刚从銮驾上走下的红莲公主，一时间陷入了懵逼之中。

　　两个，红莲公主！


第38章 悲催的焱妃，婚礼进行时

　　弄玉傻傻地望着躺在地板上的红莲公主，转而看向满脸慵懒的胡美人，迷糊道：“这，到底怎么回事？”

　　胡美人打了个哈欠，慵懒道：“上古巫术移花接木，一种非常古老的强大巫术。施术者通过巫术与受害者建立特殊的联系，可以做到以假乱真的效果。就如同你现在看到的一样，两个红莲公主不论是身上的气息，还是灵魂气息都完全一样。”

　　弄玉闻言，俏脸为之一变，眼中闪过几分担忧。

　　那人刻意伪装成红莲公主，显然是来者不善。而对方此次的目标，不用想也知道是大将军。不行，自己必须去提醒将军，否则怕是要出现变故。

　　胡美人明眸盼兮，脸上露出淡淡的笑容，平淡道：“不用通知将军了，那个笨蛋纵然是伪装成红莲公主也无用。将军的修为之高，足以称之为当世第一人。”

　　弄玉玉手紧紧地捏着衣角，脸上露出些许的紧张之色，低声道：“可是……”

　　胡美人玉手轻抚着垂在身前的秀发，脸上露出一抹玩味的笑容，随意道：“移花接木之术虽然诡异，却有一个致命的缺点。那就是施术者与受害者之间的联系是共通的，你如果现在杀了红莲公主，对方虽然不至于立刻殒命，但也会受到重创。那个笨蛋昨日潜入王宫，自以为将真正的红莲公主藏在寝宫衣箱之中就算安全。她却是不知道，王宫上上下下全都是本宫的人手，任何风吹草动都逃不过本宫的眼睛。”

　　弄玉看着胡美人脸上的笑容，瞬间回想起她曾经对自己做得一切，俏脸上不由露出几分慌乱，小心地退后了两步，低声道：“你，你想做什么？”

　　胡美人娇媚地瞥了弄玉一眼，娇笑道：“她既然千里迢迢地赶来当新娘子，本宫自然是要成全她了。”

　　我！

　　弄玉闻言，目瞪口呆地看向胡美人，心中简直宛若一千万草原神兽奔腾而过。

　　自己这个小姨绝对是有病，而且病得还不轻。这个世上奇奇怪怪的人听多了，但是千方百计给自己男人找女人的家伙，弄玉表示自己还真的没听说过。

　　她想到胡美人在韩王宫时，不断为韩王物色各种美人的举动，以及当初对自己做的事情，还有现在想要对那不知名刺客所做的事情，只感觉心中涌起无尽的荒谬感。

　　这个女人，到底是什么毛病啊！

　　弄玉回过神来，俏脸上带着怒色，冷喝道：“不行，绝对不行。这种来历不明的女人，谁知道会做出什么事情。将军不知道她的身份，到时候若是出现了变故，我。”

　　胡美人不待弄玉说完，秋水般地明眸淡淡地瞥了她一眼，俏脸上露出似笑非笑的神情，平淡道：“你，动了真情。”

　　弄玉闻言，没有言语。

　　将军府，前院。

　　焱妃以古老的阴阳秘术化作红莲公主的模样，安静地跪坐在华丽的銮驾之中。她神情平淡的瞥了眼喧闹的将军府，明眸中闪烁着淡淡的得意。

　　哼哼，什么防守最严密的大将军府，还不是被本姑娘轻松的潜入进来。

　　这个地方还真有些诡异，竟然有着诡异的阵法守护，难怪罗网的笨蛋们无法探查月神的位置。不过自从进入宅院之后，确实感受到了月神的气息。只是想要找到她的具体位置，怕是还需要一些时间。

　　也不知道云中君那个老家伙，到底有没有引开夜幕的注意力，为自己的行动提供一些小小的援助。虽然即便没有云中君的帮助，自己也能轻松的带着月神离开。

　　焱妃想到这里，螓首微微昂起，眼中满是自信之色。

　　就在焱妃思绪纷纷的时候，外面传来侍女娇柔的声音：“公主，将军已经到了。”

　　焱妃闻言，从沉思中醒来，抬首向着车驾的前往望去。

　　只见莫尘身着华丽的玄黑色长袍，俊朗的面容上带着淡淡的微笑，深邃的双眸宛若深渊，透着沉稳成熟的气息，又带着一股强烈的压迫感，让人完全不敢与之对视。

　　他龙行虎步地从前院走了过来，一举一动皆暗合天地之道，就好像酝酿中的火山一样，随时都可能爆发出毁天灭地的威能。

　　焱妃望着莫尘走来的身形，本来轻松的神色瞬间紧绷了起来，心中多了几分紧张。

　　好可怕的气势！

　　焱妃的年龄虽然不大，但一身实力之强横，纵观天下都是有数的高手。

　　她看着莫尘的身影，只感觉对方宛若巍峨不朽的高山，耸立在苍茫浩瀚的天地之间，散发着沧桑古老的可怕气息。在那股可怕的气息下，焱妃甚至有种喘不过气来的感觉。

　　而如此庞大可怕的气势，她只在一个人身上看到过，那就是阴阳家的首领东皇太一！

　　怎么可能，他怎么可能会如此强大？

　　焱妃感受着莫尘身上如渊似海的气息，心中不由生出几分后悔的情绪。

　　该死，他的实力如此可怕，若是只有自己倒也无所谓，就算是不能将他袭杀，但至少能够全身而退。可是自己想要救出月神，事情就有些麻烦了。而一旦在行动过程中惊动他，怕是连自己都可能陷在这里。

　　焱妃神色不变，心中却是多了几分着急。

　　这可怎么办？

　　就在焱妃心中纠结的时候，她身旁的侍女低声提醒道：“公主，您该下去了。”

　　焱妃闻言，顿时清醒了过来。她这才想到，自己现在可是假扮的公主。

　　这样的话，似乎也不是没有机会？

　　焱妃想到这里，双眸顿时亮了起来。

　　自己现在假扮的这个女人，可是他即将成婚的妻子，也是将军府未来的女主人。这样的话，自己等会若是小心一些，或许能够接近月神所在的地方，成功将她带离这里。不过这件事情一定要快，否则可能会出现变数。

　　焱妃想着自己的计划，又多了几分的自信。她心中那念头转动，在侍女们的搀扶下，莲步款款地走了下去。

　　莫尘望着娇艳动人，宛若淑女般的红莲公主，眼中闪过几分诧异。

　　怎么感觉今天的红莲公主有些怪怪的，以往她见到自己的话，可是恨不得用眼神将自己捅死千万遍，现在竟然表现的这么乖巧。

　　难道，她有什么打算不成？

　　莫尘心中想着，脸上神色却是没有太多的变化。他脸上挂着温和的笑容，搀扶着红莲公主向后院走去。不管红莲有什么打算，今天这场婚宴都要继续进行下去。

　　焱妃透过眼前的红纱，小心地瞥了眼身旁的莫尘，心中嘟囔道。

　　明明都已经是大叔了，偏偏搞得和个小白脸一样，真是糟糕的审美观。不过话又说起来，如果他面容再成熟一些，还是很符合自己的审美吗？

　　嗯，至少比韩非那个小白脸强多了！

　　韩非那家伙，明明是个大男人，却长得和个小娘子一样，真是没有一点男子气概。

　　莫尘感受到焱妃偷偷瞄过来的眼神，低声道：“公主似乎有心事？”

　　焱妃听到莫尘的话，双眸闪过一抹异色，心中多了几分紧张。

　　这家伙，好敏锐的感知。

　　不行，自己得想办法离这个变态远点，否则别说是想办法救出月神了，自己都可能暴露身份。到时候要是计划功亏一篑，可就要被云中君那个老家伙笑话了。

　　就在焱妃思考着该如何离莫尘远一点的时候，莫尘淡淡地看了她一眼，平淡道：“今日可是要辛苦公主了，新郑城的王族贵胄们大多已经抵达，却是需要公主前去见上一面。还有，今天可是公主的大喜之日，公主这般冷着一张脸，终究是有些不合时宜。”

　　焱妃嘴角微微抽搐，脸上只能露出微微有些僵硬的笑容，同时忍不住暗中对莫尘翻了个白眼。

　　该死，结婚什么的竟然这么麻烦！

　　完了，本姑娘这次不会玩砸了吧？


第39章 洞，洞房！

　　日上中天，将军府客厅。

　　莫尘眉头微皱，坐在客厅的主位上，陷入了淡淡的沉思。

　　红莲公主今天的表现，总感觉有些不太对劲。这家伙到底是想要做什么，为什么感觉有些怪怪的。

　　就在莫尘沉思的时候，翡翠虎晃动着庞大的身体，脸上满是笑意地走上前来，举杯道：“今天是将军迎娶公主的大喜之日，老虎我特意为将军备了一份特殊的礼物。”

　　莫尘从沉思中醒来，暂且放下了心头的疑惑，好笑地看向了翡翠虎，笑道：“哦，老虎特意准备的礼物，本将军倒是真的有些好奇。”

　　翡翠虎满脸笑容，一手抚着巨大的肚子，笑道：“将军也知道，自从大王沉迷于酒色之后，娘娘这些时日需要的美人越来越多。老虎这次的运气不错，寻到了一个相当别致特殊的美人，特意为大将军特意留了下来。”

　　莫尘闻言，脸上露出好笑之色。

　　枉自己还以为是什么特殊的礼物，搞了半天，翡翠虎这家伙是为自己寻了个美人。说起来，自己没有苏醒之前，倒是没少从翡翠虎那里弄一些美人。

　　不过现在吗？

　　莫尘微微摇了摇头，心中的兴致大减。

　　美人虽好，平时找两个消遣也就罢了，但现在可不是醉卧美人膝的时候。先不说秦人的二十万大军随时可能出关，就是韩国目前的局势，也已经到了最关键的时刻。

　　翡翠虎看到莫尘的神色，胖乎乎的面容上满是淫荡的笑容，暧昧地笑道：“这个女人，绝对是世间绝无仅有的极品。大将军若是得到此女，更甚得到全天下的美人。”

　　“哦。”莫尘闻言，脸上露出一抹好奇。

　　能让翡翠虎如此夸大海口，这个女人倒是让人生出了几分兴趣。不过更甚得到全天下的女人，这夸得有些太离谱了吧？

　　就在两人说话的功夫，门外传来了侍卫的通报之声：“启禀将军，门外有张相国的家奴前来送信。”

　　莫尘双眸微眯，脸上露出沉思之色，平淡道：“让他进来吧。”

　　张相国的家奴，那老狐狸没有来吗？

　　片刻之后，一位身着蓝色长衣的中年男子走了进来，对着莫尘躬身拜道：“小人奉家主之令，前来奉还将军的请帖。另外，家主在小人临行前，特意让小人向将军转告一言。我家主人说，张家如今财资有限，无力为将军大人准备最珍贵的贺礼，故而无颜前来参加喜宴。同时，家主希望将军能在小主人出仕的事情上，略微帮上一把。”

　　莫尘沉吟了两息，双眸闪过一抹异色，沉声道：“回去告诉你家主人，本将军等着他的那份大礼。至于子房，先让他去公学学习一段时间吧。”

　　中年人闻言，躬身退下。

　　当那人走后，翡翠虎脸上满是疑惑，小心地看向莫尘，低声道：“那老狐狸到底是什么意思，一边拒绝了将军的邀请，一边又将他孙子推到了将军这里？”

　　莫尘脸上露出笑容，轻笑道：“这个老狐狸，真是老奸巨猾。他这是要向本将军示威，也是想要向本将军示好。至于那老狐狸的打算，他不是已经说了，想要为准备一份最珍贵的礼物！”

　　莫尘特意在最珍贵的礼物上加重了语气，让翡翠虎陷入了沉思。他沉默了几息，双眸瞬间亮了起来，其中透着满满的惊愕，不敢置信道：“那老狐狸，难道是想要助将军走出那一步。”

　　对于张开地能够看出想要莫尘谋反的事情，翡翠虎并没有什么意外之色。

　　不管怎么说，张开地都是掌控朝堂三朝的老臣。当年韩王若不是为了对付张开地，也不会扶持莫尘上位。单凭张良被牵扯到韩非谋反一事，张平依旧能成功获得相国之位，就能想象张家在韩国的势力何等可怕。

　　只是翡翠虎怎么都没有想到，张开地都已经这般的年纪，竟然还有如此让人惊叹的魄力。他将唯一的嫡孙送了过来，已经是表明了自己的心意，张家愿意投靠莫尘。

　　同时他不来参加将军婚宴，分明是做给其他人看的。比如，如今在朝堂上与莫尘打擂台的四公子韩宇。

　　而那所谓最珍贵的礼物，纵观整个韩国，除了韩王的宝座，还有什么能称之为最珍贵。不过这个老狐狸，怕是也存着几分向大将军示威的心思。他估计是想要告诉将军，老夫虽然已经不在朝堂之中，但依旧有着左右韩国政局的能力。

　　翡翠虎想明白之后，无奈地摇了摇头，笑骂道：“这个老狐狸，真不愧是纵横三朝的老不死。”

　　莫尘笑着摇了摇头，没有再继续言语，转而向外面热闹的酒宴走去。

　　将军府的这场婚宴，整个韩国的王侯贵胄到了八成，其热闹场景可谓是多年不曾一见。时间在喧闹的酒宴中缓缓流逝，当皎洁的明月高高挂上苍穹，大将军府才算是稍微清净了一些。

　　大将军府，婚房。

　　焱妃满脸疲惫的揉着肩膀，无力地靠在床头，嘟囔道：“假扮新娘子真是一点都不好玩，害的本姑娘还要给那些混蛋陪笑脸。早知道这么麻烦，真不如直接潜入将军府寻找月神那个老女人。”

　　焱妃想到自己堂堂阴阳家东君，咸阳城中最有名的小霸王，竟然要给一群看不上的眼韩国贵族陪着笑脸，只感觉心中怒火翻滚。

　　气死本姑娘了，这什么狗屁婚礼，害的本姑娘一天就没有闲着。

　　焱妃想到这任人摆布的一天，气得呲着锋利的小虎牙，精致的俏脸上满是怒色。

　　哎，就当本姑娘倒霉，现在还是想想自己的任务怎么办。将军府中确实有月神的气息，只是自己该怎么寻找她，并将她带走？

　　焱妃想到这里，黛眉不由紧皱了起来。

　　莫尘的修为相当可怕，而月神又不知道是什么情况。单从这若有若无的气息上来看，她的情况似乎并不是太美好。自己想要将她完好的带走，可不是什么容易的事情。

　　算了，还是走一步算一步吧，先找到月神那个老女人再说。

　　焱妃想了想，皱了皱精致的琼鼻。她侧首看向窗外昏暗的苍穹，感知着月神大概的位置，向着房门外走去。

　　只是她还未走到房门前，就听到房间外传来一阵轻盈的脚步声。当房门打开的那一刻，莫尘与焱妃刚好出现在房门前后。

　　莫尘望着俏脸上带着几分惊愕的红莲公主，眼中闪过几分疑惑。

　　红莲公主今天的表现，实在是太过乖巧了一些。先不说在那些宾客面前的彬彬有礼，就是对自己的态度也和以前大不相同。

　　这家伙，到底搞什么鬼？

　　莫尘心中想不明白，轻笑道：“公主这么急匆匆地出门，难道是想要寻找本将军。还是说，公主已经迫不及待地想要体会洞房的乐趣。”

　　洞，洞房！

　　焱妃双眸瞪得浑圆，满脸呆滞地看向莫尘，整个人宛若风中凌乱，彻底地不好了。


第40章 千里送一血，礼轻情意重？

　　将军府，雀阁。

　　胡美人慵懒地靠在雀阁顶层的阁窗前，眺望着不远处灯火通明的婚房，俏脸上露出玩味的笑容。

　　阴阳家东君，真是一个自大的蠢货。不过你既然自己送上门来，不让你留下点东西做个纪念，似乎有些对不起你。

　　胡美人侧首看向躺在矮榻上，依旧处于昏迷中的红莲公主，脸上的笑容越发灿烂。她身姿优雅地走到红莲公主身前，翻掌间手中多了一个晶莹通透的玉瓶。

　　弄玉立在一旁，望着胡美人手中的玉瓶，皱眉道：“这是什么，你到底想要做什么？”

　　胡美人娇媚地瞥了弄玉一眼，将玉瓶中的液体倒入红莲公主粉嫩的樱唇中，柔声道：“当然是，一些助兴的好东西了。”

　　助兴的好东西？

　　弄玉愣了一下，俏脸瞬间变得绯红，温润如玉的明眸充满了羞涩。

　　她，怎么可以这样？

　　弄玉俏脸通红，满是不好意思地看向胡美人，低声道：“这样是不是不太好，而且红莲公主到时候该怎么办？”

　　胡美人嘴角微翘，脸上露出明媚的笑容，低声道：“你忘了我之前的话，施术者与被害者可是感应想通的。红莲能够感应到的一切，那个刺客同样能够感受到。同理，那个刺客感受到的一切，也将反馈给红莲。”

　　弄玉望着眼中闪烁着兴奋的胡美人，满脸的无语之色。

　　为什么，总感觉自己这个小姨有毛病？

　　话说，看自己的男人睡别的女人，你就真的这么开心，神经病啊？

　　弄玉心中无力吐槽，但是暗中估量了自己与小姨的战斗力，却是不知道该如何阻止她神经病的举动。

　　就在弄玉心中急躁，却又没有办法的时候，胡美人已经开始了自己的计划。

　　只见，当红莲公主喝下那瓶药水之后，晶莹的俏脸上浮现了两抹诱人的绯红，本来平稳的呼吸渐渐变得急促起来。她虽然依旧处于昏迷状态，但是身体却不受控制的变得炙热。

　　胡美人望着红莲公主的媚态，玉手上弥漫着淡淡的魔气，在红莲公主的周身大穴上游走。伴随着她的动作，红莲公主的眉心处渐渐亮起了一道晶莹的红光，隐隐能够看到一根若有若无的丝线没入虚空，连接向不知名的远方。

　　胡美人望着那根晶莹的丝线，脸上露出兴奋的笑容。她娇艳动人的樱唇轻启，一道漆黑的魔气侵入那若有若无的丝线之中。

　　阴阳家第一奇女子东君吗？

　　不知道，你能否承受红莲公主十倍强度的欲望！

　　大将军府，婚房。

　　焱妃半晌才回过神来，她强忍着动手的打算，嘴角微微抽搐，送给莫尘一对美丽的白眼。本姑娘只是来寻找月神，可没功夫陪你玩羞羞羞的洞房游戏！

　　哼，要不是看你有些实力，本姑娘早就一巴掌将你扇飞了！

　　不过，这个混蛋那么快就回来了，现在可怎么办才好。难道要放弃这难得的好机会，暂时放弃救出月神。

　　该死，自己若是现在放弃任务，肯定会打草惊蛇。到时候他要是有了警惕，事情可就更加麻烦了。以这个家伙表现的气势来看，自己以后想要救出月神，怕是有些不太可能啊。

　　焱妃心中急躁，却是想不到好办法。

　　片刻之后。

　　两人隔着一张红色的矮案相视而坐，矮案上摆放着一壶晶莹美酒，以及几分相当精致的小菜与点心。

　　莫尘神色平静，斟了两杯酒水。

　　焱妃望着矮案上的酒水，眼中满是崩溃之色。

　　天啊，你还有完没完了，本姑娘真不是来结婚的，不想要喝交杯酒啊！

　　焱妃就算是再不靠谱，也知道交杯酒是什么。

　　不行，不能继续下去了，否则真的要出事了。要是和这个混蛋喝了交杯酒，谁知道他会不会真的要和自己洞房啊。月神那个老女人被人糟蹋也就糟蹋了，本姑娘这么青春貌美，可不能为了那个老女人把自己搭进去。

　　焱妃想到这里，眼中闪过一抹杀机，心中再也没有犹豫。

　　到了这种时候，她已经顾不得月神的事情。

　　焱妃脸上露出几分冷色，晶莹细腻的玉手宛若蛟龙出海，其上闪烁着淡淡的红色神芒，向着莫尘袭杀而去。那红芒炙热如火，就好像烧红了的铁块，又好像高挂苍穹的骄阳，让整个房间的温度都在瞬间提升了十数度。

　　莫尘凝视着焱妃，眉头紧紧皱了起来，眼中闪烁着冰冷的神色。

　　这个气息，绝对不是红莲公主！

　　红莲，出事了！

　　“砰砰砰。”

　　焱妃看到莫尘失神，眼眸中闪过几分冷峻与得意。她玉手狠狠地拍打在莫尘身上，将他身前的衣衫灼烧成灰烬，露出其下花岗岩般健壮的身躯，发出阵阵沉闷的轰鸣。她的动作太快，短短两息的时间，已经在莫尘身上轰击了十数次。

　　只是伴随着十数次成功的突袭，焱妃不仅没有丝毫的喜悦，反而陷入了惊惧之中。

　　她只感觉，自己就好像击打在巍峨不朽的高山，又好像轰击在苍茫浩瀚的大地。当自己的劲气冲入莫尘体内，就好像潺潺小溪流入了汪洋大海，根本翻不起丝毫的波澜。

　　不可能，怎么会这么强！

　　焱妃虽然早已经猜到莫尘很强，但怎么都没有想到，自己突然发起的突袭竟然对莫尘没有丝毫用处。即便这次的突袭，并不是自己的全部实力，但他怎么可能强到完全无视自己的袭击？

　　焱妃满脸懵逼地望着莫尘，一时间竟然愣在了那里。

　　莫尘双眸冰冷地看向焱妃，脸上浮现一抹冷峻的笑容，冷声道：“闹腾够了？”

　　难怪自己总感觉红莲公主今天的表现那么异常，原来是冒牌货假扮的。不过她为了刺杀自己，可真是表演了一场好戏。看她的真气炙热如火，又带着煌煌如同大日般的气息，难道是阴阳家东君？

　　焱妃面对莫尘的冷喝，顿时从失神中清醒了过来。

　　不行，必须逃，这个变态的实力太可怕了。

　　焱妃俏脸上浮现几分惊惧，恨恨地瞪了莫尘一眼，就想要逃离这里。

　　只是当她刚想要行动，还没有来得及动作，却感觉冥冥中有股诡异的力量侵入自己的身体。在那顾诡异力量的侵蚀下，自己体内的真气变得有些不受控制。焱妃还没有惊变中清醒，却感觉身体就好像要烧起来，心中蓦然涌起强烈的欲望。

　　该死，有人通过红莲公主身上的巫术反噬自己。

　　焱妃在感受到身体异常，瞬间就明白了到底是怎么回事。她俏脸宛若娇艳的晚霞，晶莹的双眸气恼地看向莫尘，怒哼道：“无耻！”

　　莫尘神色冰冷，身上的气息宛若火山爆发，让这片空间为之凝固。

　　可怕的压力铺天盖地地向着焱妃碾压而去，让她不禁有种无法呼吸的感觉。焱妃因为真气失控，以及那冥冥中从红莲公主身上传来奇异感觉，在莫尘的碾压下根本做不到丝毫有效的反抗。

　　混蛋啊，红莲公主到底在搞什么，怎么会突然发春了？

　　焱妃感受到那股越发强烈，就好像江河决堤般的可怕欲火，心中的理智近乎完全崩溃。她可怜兮兮地看向莫尘，不由感到欲哭无泪。

　　因为巫术的限制，那股来自红莲公主的欲火，就好像从她自己心中涌起，让焱妃根本没有丝毫的抵挡能力。不到几息的时间，焱妃的理智就已经沦陷在可怕的欲火中。

　　她面若娇艳动人的桃花，双眸荡漾着诱人的春水。她充满渴望地看向莫尘，明眸深处闪烁着淡淡的挣扎，樱唇轻启间，娇吟道：“我们，洞房吧？”

　　莫尘望着突然春情勃发的焱妃，听着她勾魂摄魄的娇吟，不禁感到有些风中凌乱。

　　洞，洞房是什么鬼！

　　这难道是传说中的美人计，还是传说中的千里送一血，礼轻情意重？

　　话说，这句话为什么有些耳熟？


第41章 本姑娘不玩了，你想做什么就做吧

　　就在莫尘失神的时候，敖玉慵懒的声音突然响起：“不用看了，她是被人暗算了。”

　　暗算？

　　莫尘望着宛若发春小猫般的焱妃，脸上露出一抹淡淡的惊愕，有些没有弄明白到底是怎么回事。

　　敖玉打了个哈欠，慵懒道：“她使用巫术，变成了你小妻子的模样。现在有人通过你的小妻子施法反制了她，所以她就发情喽。”

　　我。

　　莫尘嘴角微微抽搐，正想继续问敖玉什么，却感觉一股无形的力量融入了眼睛。他只感觉双眸微微发凉，就见眼前的红莲公主突然变了一个人，在她眉心处延伸出一道细微的黑红色丝线。

　　在那一刻，莫尘就好像看透虚空，隐隐看到其向着雀阁的方向而去。

　　这是，巫术？

　　莫尘望着那道黑红色的丝线，心中生出几分惊讶。

　　敖玉慵懒道：“没错，就是巫术。她现在被巫术反噬，所以才会变成这副春情荡漾的模样。也就是说，你可以放心的推了她，肯定不会遇到反抗的。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　这个流氓龙，就不能谈点有用的事情。这都什么时候，还想女人！

　　敖玉不屑地撇了撇嘴，哼道：“要不是感受到有人发情求偶的气息，本龙现在正睡得香甜呐。切，反正那女人又不是本龙的，爱上不上。”

　　她说着，陷入了沉默之中，似乎是沉睡去了。

　　莫尘忍不住以手扶额，心中简直不知道该说些什么。

　　这个逗比龙，难道就不能多关注点正事，又或者送自己点好东西。你说你堂堂龙族王族，天天关注什么发情求偶，到底是几个意思啊？

　　莫尘心中咆哮，可惜敖玉早已经跑的不见踪影，根本懒得理会他。他微微摇了摇头，驱散了心头的无奈，回想起之前看到的一幕，眉头微微皱了起来。

　　雀阁，那巫术的源头，怎么会是雀阁？

　　莫尘瞥了眼已经快要失去理智的焱妃，脸上露出几分凝重。

　　如今还是先去雀阁探查一番，至于焱妃也不能留在这里不管不问。她一身修为之强大，整个将军府可是只有自己能够对付。

　　至于将焱妃直接杀了，那就更是不合适了。

　　她在阴阳家的地位尊荣无比，知道的内情想来也要比紫女多上一些。或许自己能从焱妃嘴中探查到王语嫣的事情，顺便打探出苍龙七宿的秘密。

　　莫尘念头转动，手上闪烁着淡淡的五彩神芒，在虚空形成一道五彩斑斓的神异符篆。他一指点出，轻松地印在了焱妃的眉心处。当他的手指印在焱妃的眉心处，焱妃直接昏倒在了矮案上。

　　莫尘挥袖间将昏迷的焱妃扔到了床榻上，随后纵身向着雀阁的方向而去。

　　雀阁。

　　弄玉立在阁窗前，远远地望着胡美人的动作，俏脸上满是纠结之色。

　　如果可以的话，她自然是想要阻止胡美人的行为。只是面对胡美人强悍的实力，弄玉只能有心无力地叹息一声。就在她心中失神的时候，却见身前突然多出了一道人影。

　　“将军，您。”弄玉望着突然出现的莫尘，转而看到他身前破碎的衣衫，脸上先是露出几分喜色，随后转而惊慌之色，惊呼道。

　　将军怎么会这样，难道受伤了不成？

　　莫尘淡淡的瞥了眼神色慌张中带着几分担忧的弄玉，转而看向没有丝毫愧色，一副喜笑盈盈地胡美人，冷声道：“胡美人，你难道不该解释些什么。”

　　胡美人巧笑颜兮，玉手遮掩樱唇，娇笑道：“妾身见那个刺客如此嚣张，竟敢对将军的女人出手，这才出手小小的惩戒她一番。也好让那个刺客明白，新郑城是将军的地盘，可不是什么阿猫阿狗都能放肆的地方。”

　　莫尘望着一副欲火焚身模样的红莲公主，嘴角微微抽搐。

　　难道焱妃的情况，就是受到了红莲的影响。只是红莲公主为什么会变成这般模样，不会是胡美人。

　　胡美人感受到莫尘的视线，俏脸上浮现两抹娇艳动人的绯红，故作娇羞地柔声道：“妾身这不是没有办法，才给红莲公主吃了一些助兴的小东西。若非如此，怎么能够制服那个刺客，顺便想要解除公主身上的巫术。”

　　胡美人说着，娇媚地对莫尘眨了眨眼，满脸可怜兮兮的表情。

　　莫尘送给胡美人一对白眼，实在是懒得理会这个故意卖萌的家伙。他来到红莲公主身前，望着依旧处于昏迷中的小美人，眉头不由微微皱了起来。

　　焱妃使用的到底是什么巫术，竟然如此之诡异。

　　若非是她刺杀自己的时候露馅，两人站在一起都无法分辨真假。天行九歌果然不愧是玄幻世界，各种诡异的神通术法太多，看来自己以后还是要小心一些。

　　胡美人见莫尘皱眉，娇声道：“将军无需担心，红莲公主所中的巫术并不难解决。只要能够攻破施法者的心神，就能轻松解决公主身上的咒术。而现在，将军只需要好好的疼爱公主一番，自然就能解除她身上的咒法。”

　　莫尘闻言，侧首看向满脸温柔笑容的胡美人，脸上露出几分疑惑。

　　真的，这么简单？

　　胡美人明眸闪烁，满脸认真的神色，一副你相信我肯定没错的样子。

　　就在莫尘疑惑的时候，敖玉的声音再次响起：“这个女人没有说谎，只要能够攻破施术者心神，就能自然解除你小妻子身上的巫术。不过，算了，反正也不是什么大不了的事情。”

　　敖玉话音刚落，就再次没有了声音。

　　额。

　　莫尘听着敖玉欲言又止的话语，心中不由升起几分奇怪。这个流氓龙似乎还有什么没说出来，不过听她的语气，似乎也不是什么大不了的事情？

　　胡美人望着莫尘失神模样，眼中闪过几分笑意。

　　这样似乎更有趣了耶，增强十倍的感觉，呵呵。

　　她嘴角勾勒出一抹诱人的笑容，侧首瞥了眼弄玉，柔声道：“弄玉，你这个笨丫头，还不过来服侍将军宽衣。”

　　弄玉俏脸微红，但还是莲步款款的走了上来。

　　一夜春风，红浪翻滚。

　　翌日。

　　莫尘望着怀中俏脸挂着晶莹的泪珠，小脸上依旧带着几分害怕的红莲，轻轻抚摸着她的秀发。

　　弄玉感受到莫尘苏醒，俏脸挂着一抹诱人的绯红，柔声道：“将军，是否需要弄玉伺候您更衣。”

　　莫尘微微摇了摇头，看了眼怀中虽然依旧沉睡，但气息已经平稳下来的红莲，心中微微松了口气。他小心把红莲柔弱无骨的娇躯从怀中放下，侧首看向早已经失去了踪影的胡美人，眉头微微皱了皱。

　　这个女人，真是越来越神秘了。

　　莫尘微微摇头，换上一袭新衣。他望着外面已经微微发白的苍穹，转而看向关押焱妃的婚房，眼中闪烁着凛冽的寒芒。

　　阴阳家，焱妃！

　　片刻后，婚房前。

　　莫尘立在房门前，听着房间中平稳的呼吸声，脸上露出一抹冷笑。

　　看来焱妃应该是还没有醒来，不过你以为没有苏醒，就能逃过应该受到的惩罚。这次若非胡美人立了大功，自己怕是真要翻船了。

　　谁能想到，世上竟有如此诡异的秘术。

　　莫尘想到焱妃的所作所为，心中带着几分怒火地推开了房门。

　　只是当他打开房门，顿时感觉到房间中的氛围有些奇怪。

　　他眉头微皱的走入内室，缓缓走到了被帷幔遮挡的大床前。当来开大床周边的粉色帷幔，顿时愣在了那里。

　　这是，什么鬼？

　　只见，焱妃已经变成了本来的样貌。此时她发髻散乱，俏脸上满是潮红，慵懒无力地躺在舒适的大床上。她身上的华丽长裙已经褪下了大半，半遮半掩的披在曼妙的娇躯上，依稀能够看到浑圆的高耸，以及那双晶莹的玉腿。

　　莫尘望着身上满是晶莹汗珠，满脸失神的焱妃，心中充满了愕然。

　　这，怎么一副被人玩坏了的样子？

　　难道有人潜入了自己的房间，对她做了什么不可描述的事情，可是不应该啊！

　　焱妃感受到莫尘的到来，无力地睁开了失神的明眸，半遮半掩的娇躯越发诱人，声若游丝道：“本姑娘不玩了，你想做什么就做吧。”


第42章 苍龙七宿，上古传说

　　两个时辰后。

　　骄阳高挂在苍穹上，散发着温暖炙热的气息，驱散了早间的寒冷。只是骄阳虽然炙热，却驱散不了人们心头的沮丧。

　　将军府，一处被严密看管的普通小院之中。

　　紫女坐在床头，望着床上衣衫不整，满脸颓废之色的焱妃，脸上露出淡淡的哀伤之色。她虽然没有经历过男女之事，但在紫兰轩中呆了那么久的时间，自然能够看出焱妃这副模样，到底是经历了什么事情。

　　她想到焱妃是为了救自己而落到这种下场，心中越发的多了几分伤感与愧疚。

　　紫女将失神的焱妃揽入怀中，满脸痛惜地安慰道：“没事的，一切都已经过去了，东皇大人一定会来救我们。”

　　紫女说到东皇太一，脸上露出崇拜之色，眼神中多了些许的自信。

　　她心中坚信，这世上再也没有人会比东皇太一阁下更强，也不会有人是东皇大人的对手。东皇大人，就是神一般的存在！

　　焱妃满脸颓废，双眸失神地望着虚空，有气无力地呢喃道：“不对，这一定是假的。”

　　紫女听着焱妃失神的呢喃，望着她疲惫而憔悴的面容，心中越发的感到痛惜与伤感，眼角隐隐挂上了晶莹的泪珠。

　　都怪自己，要不是自己大意，焱妃也不会变成这个样子。

　　虽然她以前为人讨厌了一些，对谁都是一副高傲自负的模样，但她毕竟是自己的师妹，是为了救自己才落到这种境地。

　　就在紫女泫然欲泣的时候，焱妃满脸不解地嘟囔道：“没道理啊，本姑娘都说了，他想做什么就做什么，可他怎么就什么都没有做啊。想本姑娘花容月貌，比他那个小布丁的妻子可是漂亮多了。那个男人是不是有毛病啊，怎么就没有对本姑娘做什么。难道本姑娘的魅力，还没有那个小豆丁大？再说了，他都能看上月神那个老女人，怎么会看不上本姑娘呐。本姑娘就算是再差，难道还能不如月神那个老女人！”

　　焱妃回想起早上的事情，不由俏脸纠结成了一团，开始怀疑起了自己的人生。

　　紫女本来还有些愧疚，但是当她听到焱妃的话，顿时如同一千万草原神兽从心头奔腾而过。她满脸呆滞地看着焱妃，整个人都有些风中凌乱了。

　　这个蠢货，到底在想些什么？

　　话说，凭什么自己就不可能比她有魅力。呸，现在不是考虑这个的事情，自己居然为这个逗比感到伤心，真是白瞎了老娘的感情。

　　紫女深吸了口气，才勉强平复了想要将焱妃暴打一顿的冲动。她不动声色地抹去眼角的泪珠，看向焱妃的双眸中多了几分煞气，精致的俏脸上更是充满了不善。

　　就在此时，外面传来房门被推开的声音。

　　莫尘神色冰冷地走了进来，看向焱妃的神色依旧充满了不善。他不急不缓地走到床前，望着焱妃失神的面容，微微皱起了眉头，沉声道：“阴阳家东君，真是好能耐。”

　　焱妃轻哼一声，不满地瞪了莫尘一眼。

　　她嘟囔着粉嫩的樱桃小嘴，俏脸气鼓鼓的好像青蛙，哼道：“喂，我问你。”

　　莫尘冷哼一声，打断了焱妃的话语，冷声道：“东君大人是不是忘了自己的处境，这里可不是你阴阳家，还轮不到你来发号施令。”

　　焱妃闻言，怒视着莫尘，气极道：“你，要不是你使用卑鄙的手段，本姑娘又岂会怕你。有本事你解开本姑娘的封印，咱们出去较量一番。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，满脸看傻子的眼神。一副你到底是白痴，还是把我当白痴的样子？

　　对于焱妃的举动，就连紫女都忍不住翻了个白眼，心中感到有些绝望。这个逗比，到底有没有搞清楚状况？

　　焱妃看着莫尘的神色，双手叉在盈盈一握的柳腰上，满脸不开心地怒哼道：“喂，你这是什么表情。”

　　莫尘翻了个白眼，对焱妃这个搞不清状况的逗比，简直不知道该说些什么。

　　他深吸了口气，神情平淡地从焱妃身前耀眼的雪白上扫过，平淡道：“你难道没感觉，自己走光了。”

　　焱妃闻言微愣，低首看到自己半遮半掩，露出一片刺目雪白的高耸，俏脸浮现两抹绯红，赶忙拉起了衣裙。

　　她得意地瞪了莫尘一眼，哼道：“现在知道本姑娘的魅力了吧？”

　　我！

　　莫尘满脸无语地看着得意的焱妃，与坐在床头的紫女对视一眼，两人眼中皆是绝望与不解之色。

　　这个逗比，到底在得意什么？

　　焱妃丝毫没有理会两人的神色，她怒视着莫尘，哼道：“喂，本姑娘早上都说了，让你想做什么就做什么，你为什么什么都没有做！”

　　莫尘闻言，只感觉眼前一黑，差点晕倒在地。

　　自己好不容易做了回正人君子，这还被人嫌弃了！

　　莫尘双眸微闭不去看焱妃，深深地吸了口气，才勉强压制住弄死这逗比的打算。

　　不行，要忍住。

　　这逗比，一定是想要将自己的智商拉到和她同一水平，然后用她丰富的经验打败自己。没错，一定是这样。

　　莫尘心中无力，冷冷地看向焱妃，没好气道：“想要知道答案，你就回答本将军一个问题。苍龙七宿，是什么东西？”

　　苍龙七宿！

　　焱妃与月神闻言，皆是露出了惊愕之色。

　　难道他也在寻找苍龙七宿的秘密？

　　两人对视了一眼，焱妃明眸闪烁，心中更是多了几分猜测。

　　在自己临行前，东皇大人曾经有过交代，新郑城中有苍龙七宿的重要线索出世。而莫尘突然问起苍龙七宿，难道他手中有苍龙七宿的线索。

　　至于苍龙七宿，倒也不是什么秘密。至少关于苍龙七宿的传说，只要有心就能收集到很多，倒也不怕告诉他。

　　焱妃黛眉微蹙，迟疑道：“苍龙七宿具体隐藏了什么秘密，本姑娘可不知道。不过关于苍龙七宿的传说，我倒是稍微知道一些。相传，苍龙七宿与上古时代的黄帝与蚩尤有关系，甚至还牵扯到了神话时代，以及创造了这方世界的创世女神九天玄女。当然，这些都只是神话传说罢了。苍龙七宿流传数千年，早已经没有人能够说清，其中到底有什么东西。”

　　莫尘听着焱妃的解释，双眸闪过一抹异色。

　　黄帝、蚩尤、创造世界的九天玄女，那不就是秦时明月隐藏篇章里关于楼兰的故事吗。这么说来的话，自己以前的猜测还是没有错误，这个世界隐藏的高级秘境，就是传说中的楼兰！

　　苍龙七宿，楼兰？

　　莫尘眉头微皱，总感觉自己好像摸到了一些线索。只是不论他如何去想，却又总是抓不住那缕线索。

　　就在此时，焱妃不满地瞪着莫尘，娇哼道：“喂，现在该你回答我的问题了。”

　　莫尘回过神来，看着焱妃不满的神色，嘴角微微抽搐。

　　这个逗比，还记得这件事啊？

　　她，不会是认真地吧！

　　莫尘望着焱妃满脸不服气的样子，恨不得以手掩面，无语望苍天。他翻了个白眼，哼道：“就你这副样子，比紫女姑娘都差远了。就算是脱光了送给本将军，本将军都不稀罕。”

　　焱妃听到莫尘的话，顿时如同炸了毛的猫儿。她俏脸气的通红，瞥了眼紫女之后，转而怒视着莫尘，咆哮道：“什么，本姑娘会比不上那个老女人！你倒是说说，本姑娘到底哪里比她差？”

　　紫女双眸微闭，心中无力地叹了口气，她已经对焱妃这个逗比完全绝望。

　　莫尘望着气鼓鼓的焱妃，脸上露出平淡地笑容，道：“你们阴阳家，有没有一个叫王语嫣的前辈。”

　　王语嫣？

　　紫女黛眉微蹙，有些惊愕地看向莫尘。他居然又提到了这个人，难道当初并不是有意羞辱自己。可是，他为何一而再的提到这个人，难道与他有什么关系不成？

　　焱妃黛眉紧皱，沉吟了几息的时间，迟疑道：“好像，在哪里听说过。”


第43章 秦军出关，风雨欲来

　　莫尘听到这里，双眸瞬间紧缩了起来，其中透着几分紧张。

　　听说过！

　　那就说明，王语嫣真的可能曾经来到过这个世界！

　　焱妃挠了挠小脑袋，俏脸上满是苦恼的神色，低声道：“真是奇怪了，这个名字有些熟悉，好像是在哪里看到过。可是为什么想不起来，难道是我记错了不成。不对啊，本姑娘冰雪聪明，没理由会记错啊。”

　　莫尘听到焱妃的自语，无力地翻了个白眼。这个家伙到底有多自恋，时刻不忘记夸自己。

　　焱妃沉思了片刻，哭丧着小脸道：“好吧，本姑娘实在是想不起来，到底在哪里看到过这个名字。想来应该只是我阴阳家并不重要的人物，否则本姑娘不可能没有印象才对。”

　　莫尘闻言，眼中闪过几分失望。

　　看焱妃的神态，倒也不像是说谎的样子。难道王语嫣与阴阳家的关系，并没有自己以前想的那般深厚。还是说，焱妃自己都不清楚，王语嫣与阴阳家到底有什么关系。

　　看来这个问题，或许只有阴阳家的首领东皇太一才能回答了吧？

　　莫尘心中失望，又多了几分轻松。

　　虽然没有找到王语嫣的下落，不能询问飞升到底是个什么情况。但是至少能够确定，王语嫣应当是来过这个世界。

　　只要她来过这里，在这个世界留下过足迹，那就已经足够了。

　　终有一天，自己会得到想要的答案！

　　焱妃没想到结果，不满地看向莫尘失神的面容，哼道：“喂，你还没有告诉本姑娘，我哪里比这个老女人差了。”

　　紫女额头青筋跳动，双眸充满不善地看向焱妃。

　　要不是莫尘在这里，她今天一定要让焱妃明白，什么叫老女人，呸，什么叫月神大人的怒火。这个没脑子的蠢货，到底有没有搞清楚状况啊。

　　紫女心中崩溃，感觉焱妃根本不是来救自己的，而是想要谋杀自己。

　　莫尘无力地翻了个白眼，实在是懒得继续理会这个逗比，哼了一声道：“你的身材，就比紫女姑娘差远了。”

　　莫尘说着，转身向着宅院外走去。

　　在他还没有离开宅院，就听到身后传来一声愤怒的咆哮：“喂，睁大你的狗眼看看，本姑娘的身材哪里比那个老女人差了。哼，要不要本姑娘脱光了给你看清楚啊！”

　　莫尘闻言，脚步一个踉跄，差点摔倒在地。

　　东皇太一派她过来，难道是想笑死本将军！

　　十天后，关押紫女与焱妃的宅院。

　　焱妃双手叉腰地立在房门前，满脸怒色地看向莫尘，那双晶莹的明眸瞪得浑圆，就好像要用目光让莫尘明白自己的罪孽。

　　莫尘无语地看向焱妃，冷声道：“今天不论你想不想走，都必须离开新郑。”

　　焱妃不满地撇了撇嘴，怒哼道：“喂，你有没有搞错，凭什么赶本姑娘走。”

　　紫女立在一旁，望着眼前宛若负心男赶走糟糠之妻的场景，眼中充满了无奈与绝望。谁能告诉我，这到底是什么情况？

　　莫尘嘴角微微抽搐，望着满脸不依的焱妃，简直不知道该说些什么表达心情。

　　要不是顾及王语嫣的那点情分，以及将来若是找到了对方，或许还会有求于她，自己早就把焱妃两人弄死了。可是现在倒好了，自己大发慈悲想要放了她们，人家竟然还不愿意走了！

　　焱妃坐在门槛上，侧首不去看莫尘，哼道：“那个老女人想走就走，反正本姑娘是不走。本姑娘要亲手打败你一雪前耻，才不要你的施舍。”

　　我！

　　莫尘深吸了口气，勉强压制心中的崩溃。

　　这个逗比，真不是来负责搞笑的吗？

　　半个月后，阴阳家罗生堂。

　　东皇太一立于上方主位，紫女身着华丽的蓝色宫装，小心地站在下方光洁如玉的大殿中央。她面对上方全身笼罩在黑暗中的身影，妩媚的俏脸上满是恭敬小心的神色，紫色的明眸不敢直视之。

　　东皇太一神情平淡的看向紫女，声音中多了几分意外，道：“他，放了你们。”

　　自从焱妃失手没几天，东皇太一就已经得到了消息。

　　若非罗生堂至关重要，需要有人时刻镇守此处，东皇太一都有了亲自出手的打算。只是东皇没有想到，自己还没有来得及腾出手，莫尘居然放了紫女等人。

　　对于莫尘的做法，东皇太一微微有些不能理解。

　　以莫尘与紫女等人的立场而言，难道不是应该直接杀了紫女等人，可是那位莫将军为什么会将她们放了？

　　难道他自知无力大秦的攻伐，想要借此机会示好，为将来投靠大秦做准备？

　　紫女不知东皇太一所想，恭敬道：“正是如此。只是在我们临行前，他有一言让奴家转达东皇大人。他说，期待将来能够与东皇大人一战！”

　　东皇太一闻言微愣，眼中闪过几分异色，低声道：“有趣。”

　　在这个世界上，已经多久没有人敢向自己发起挑战了。

　　十年，二十年，还是五十年？

　　东皇太一沉吟了几息，道：“将你们在新郑城的遭遇，不得有一丝遗漏的禀报本尊。敢向本尊挑战的人，倒真是让本尊生出了几分兴趣。”

　　紫女双眸微眯，平静地将事情阐述了一遍。

　　她说着，好似想到了什么，脸上露出几分疑惑，低声道：“有一事，似乎有些奇怪。他曾经先后向奴家与东君大人，打探一个叫王语嫣的人，并且坚信此人是阴阳家的前辈。”

　　东皇太一听到这里，周身的气息突然出现几分异样的波动，声音都不由高了起来：“王语嫣，你确定！”

　　紫女闻言，不由点了点头，愣在了那里。

　　东皇大人的反应，竟然如此的激烈。难道阴阳家的先辈里，真的有这个人存在？

　　可若是如此，为何在阴阳家的宗祠之中，并无王语嫣的牌位。而且在阴阳家的历史宗卷里，似乎也没有王语嫣这个人吧？

　　不对，焱妃说曾经看到过这个名字。

　　而以东皇大人现在的表现来看，焱妃当初应该是没有记错。那就说明阴阳家的记载中，肯定有过这个人存在。若是连自己的都不知道的记载，怕是在阴阳家的禁典中提起过吧。

　　一个被记载在禁忌典籍中的人名，这件事似乎有些不太寻常啊？

　　连自己都不清楚的阴阳家先辈，那个男人怎么会如此清楚，又为什么要执着地打探她的消息？

　　一时间，紫女心中充满了疑惑。

　　东皇太一得到紫女的确定，周身的气息不断波动，带动那黑色的长袍猎猎作响，似是心情非常的不平静。

　　东皇沉默了片刻，沉声道：“东君何在？”

　　紫女闻言，从沉思中惊醒。

　　她脸上露出几分怪异，低声道：“东君大人说要洗刷这个耻辱，亲手打败那个男人证明自己的实力，同时为东皇大人寻找苍龙七宿的线索。以东君大人的性格，想来如今应该还在新郑城中。”

　　东皇太一眼角微微抽搐，其中满是无奈之色。

　　这个死丫头，真是太任性了。不过以她的实力，倒也不怕出现什么问题。她体内隐藏的力量若是爆发，即便是自己都要小心应对。而且那丫头之前吃过一次亏，现在应该懂得收敛谨慎一些了吧。

　　如此说来，暂时倒也不必担心她。

　　现在最重要的问题，还是那个韩国大将军莫尘，到底是从哪里知道王语嫣这个名字！

　　看来，计划有必要提前一些了。

　　东皇太一双眸闪烁，宛若浩瀚无际的星空，又好像高挂苍穹的日月，散发着无穷无尽地神辉。

　　两个月的时间缓缓流逝，五月的天气让大地越发的燥热，给人一种异常烦闷的感觉。

　　而就在这让人烦闷的季节，秦人的二十万大军以超出了所有人预计的速度轰然而动，向着函谷关而来！


第44章 千变万化墨麒麟，麟儿的正确打开方式

　　五月底的天地一片燥热，新郑城也被淹没在蝉鸣的喧闹之中。

　　新郑城，大将军府，客厅。

　　莫尘神色凝重，望着下方单膝跪地的墨鸦，沉声道：“你说什么，秦军出关了！”

　　墨鸦同样神色凝重，坚定地点头道：“夜幕传来最新的消息，秦军已经陆续出函谷关。预计最迟二十天的时间，他们就会抵达我韩国边境。”

　　莫尘眉头紧皱，侧首看向自己左侧的白亦非，脸上满是疑惑之色。

　　按照自己等人当初的预计，秦人应该会在秋收之后出关，怎么现在足足提前了两个月。以秦人这些年征伐的力度，应该暂时凑不齐军饷粮草才对。

　　白亦非沉默了片刻，血色的双眸闪过一道冷芒，沉声道：“这一次，我们都低估了秦人的决心。他们提前两个多月的时间出关，分明是想要逼我们决战。”

　　决战！

　　莫尘闻言微愣，沉思了两息的时间，顿时想明白了其中的关键。

　　秦人现在是没有粮草，但韩国若是死收城池而耽误了秋收，到时候必然也会出现粮草不足的情况。而最重要的一个问题，韩国若是死守城池不出，秦人就有大把的时间收割本属于韩国的粮草。

　　到时候此消彼长，韩国的处境必将越发艰难。

　　毕竟秦国人的日子不好过，韩国作为只能承受侵略的国家，日子过得更加艰难。

　　这一次的战争，秦人根本就没有留给自己选择的余地！

　　白亦非沉思了片刻，双眸闪烁着淡淡的寒芒，冷声道：“秦人提前出关，将军也该早做准备了。”

　　莫尘眉头微皱，脸上露出沉思之色。

　　白亦非话中的意思，莫尘自然是懂。那把早已经准备多时的屠刀，是时候让他出世了。

　　百越废太子，赤眉龙蛇天泽！

　　月朗星稀，夜幕遮挡了苍穹。

　　大将军府，雀阁。

　　莫尘双手负于身后，站在雀阁顶端的阁窗前，眺望着眼前一片寂静的新郑城，陷入了沉思之中。

　　在他身后，立着一位身着黑色轻纱长裙，脸上带着黑色面纱的女人。

　　那女人虽然娇小玲珑，只到莫尘脖颈的位置，但身材前凸后翘火爆异常。她有着一双湛蓝色的明眸，宛若两汪深不见底的清泉，又好像最美的蓝宝石。那金色的长发宛若飞瀑般披散在身后，在雀阁闪烁的灯火下散发着璀璨的光泽。

　　因为脸上带着面纱的原因，让人看不清其面容。但是从那高挺的鼻梁，能够隐约看到她并非中原人。

　　弄玉跪坐在莫尘不远处，玉手轻抚着无弦的古琴，奏响曼妙的火凤篇章。在她身前的琴台之上，还有着一只尺许的鸟儿站立，不时发出开心的啾鸣之声，却是当初那只有着凤凰血脉的白凤。

　　自从当初弄玉一曲火凤之后，这只稀有的白凤每到弄玉弹琴的时候就会过来。经过接近一年的相处，它与弄玉已经有些相当特殊的联系。

　　弄玉一边抚琴，一边小心地看了眼莫尘的背影，以及他身后的那位美人。

　　对于这位明显不同于中原人的女子，弄玉只知道她叫麟儿。是翡翠虎在莫尘大婚之日，特意送来的珍贵礼物，至于其他的东西却并不清楚。

　　对于麟儿的存在，弄玉有时候甚至会有些小小的羡慕与嫉妒。自己只能在雀阁中等着将军的宠幸，那个女人却能每日侍奉在将军左右。

　　莫尘眺望着苍穹上渐渐汇聚的乌云，脸上神情肃穆，眼中多了几分凝重，叹息道：“哎，风雨欲来啊。”

　　秦人的动作，可以说是完全打乱了自己的布置。秦军提前两个多月的时间出关，本来宽裕的准备时间，现在顿时变得紧张了起来。

　　最重要的问题，还是粮草。

　　韩国虽然有些粮草储备，但若是失去了这次的秋收，到时候怕是会出大乱了。如此情况，自己必然无法与秦军对持，以等待对手出现破绽的机会。

　　弄玉抚琴结束，莲步款款地走到莫尘身后，为他披上一件长衣，柔声道：“将军可是忧虑战事？”

　　莫尘微微摇头，没有言语。

　　此次秦人入侵之事，可不单单是二十万大军来袭的战事，更是韩国内部的一次权力洗牌。此战自己必然要离开新郑，到时候那些隐藏的牛鬼蛇神，肯定是要跳出来捣乱。而自己若是不能坐镇新郑，国内的局势会发展到何等方向，怕是没有人能够说得清楚吧？

　　莫尘沉吟两息，吩咐道：“本将军最迟三日就要前往前线，到时你可将你母亲接入府中暂住。”

　　母亲？难道！

　　弄玉闻言先是一愣，随后俏脸上多了几分担忧，低声道：“将军是担心，有人会趁机对将军府动手。”

　　莫尘神色平淡，道：“大王早已经有了杀机，如今本将军领军在外，怕是有人要按耐不住跳出来了。不过你大可放心，只要本将军没有出事，还无人敢在将军府中放肆。你母亲之事，早知道人不在少数，就怕有人跳出来乱了规矩。”

　　弄玉闻言，俏脸上露出温柔的笑容，秋水般的明眸中满是感动之色。将军马上就要领军出征，还不忘安排好自己的家事。

　　莫尘感受到弄玉眼中的感动，将她柔软的娇躯揽入怀中，伸手挑起她精致的下巴，笑道：“小美人，想要怎么感谢本将军。”

　　弄玉闻言，明眸荡漾着诱人的春水，俏脸变得绯红娇艳，低垂着螓首，声若蚊蝇道：“将军想要做什么，奴婢难道还能反抗？”

　　莫尘望着弄玉娇羞的模样，低首在她光洁细腻的俏脸上亲了一口，笑道：“小美人若是反抗，或许别有一番情趣也说不定呦。”

　　弄玉闻言大羞，伏在莫尘怀中不敢露面。

　　莫尘侧首看向身旁的金发小美人，眼中闪过淡淡的异色。

　　麟儿，秦时明月中最可怕的杀手之一夜麒麟。

　　自己当初还真没想到，翡翠虎的礼物竟然会是她。不过话又说起来，以麟儿特殊的能力，确实当得起翡翠虎当初的夸赞。

　　麟儿生而有大神异，能够做到千变万化。这世上没有她不能变化的人，也没有她不能模仿的武功招式。只要让她看上一眼，就能变成与对方一般无二的人物，不论是武功招式，还是面貌气息，没有丝毫的不同！

　　以麟儿的能力，让她去当一个杀手，实在是有些大材小用。这般以假乱真的千变万化之术，若是用在最合适的地方，可是比之十万大军还要有用。

　　麟儿感受到莫尘的目光，充满了西域风情的俏脸上露出淡淡的笑容，恭敬道：“主人有何吩咐？”

　　莫尘看了眼怀中娇羞的弄玉，脸上露出几分坏笑，对着麟儿调笑道：“麟儿，要不要一起来玩。”

　　麟儿脸上始终带着温柔的笑容，让人看不出她的心情。

　　当她听到莫尘的话，瞥了眼莫尘怀中娇羞的弄玉，蓝宝石般的明眸中闪过几分了然。她身姿婀娜地走向莫尘，一步踏出却是已经变了一副模样。

　　麟儿走到莫尘身前，柔声道：“麟儿，拜见将军。”

　　弄玉听到那和自己一般无二的声音，不由从莫尘怀中探出了小脑袋。当她看到莫尘身前的麟儿，顿时目瞪口呆地僵立在那里，明眸中写满了不敢置信。

　　只见，眼前哪里是什么麟儿，活脱脱就是另一个自己。不论是她身上的衣服，还是那娇柔的神态动作，完全与自己一模一样！

　　这！

　　弄玉望着眼前的另一个自己，一时间愣在了那里，不知道该说些什么。

　　莫尘看着弄玉傻眼的神态，大笑着揽住两个一模一样的美人，向着卧室走去。


第45章 赤眉龙蛇天泽，目标焰灵姬

　　翌日，骄阳高挂苍穹，新郑城张府。

　　张开地满脸不敢置信地看向张平，眉头紧紧皱成了一团，凝声道：“你说什么，大王竟然下了这样的命令？”

　　张平满脸无奈，点头道：“秦人提前出关，而我韩国的各项军备尚未准备妥当。大王为了稳固军心，下旨许诺大将军若是能够开疆拓土，则将之全部册封给大将军。”

　　“荒谬，真是荒谬。”张开地闻言，双眸精光闪烁，脸色更是铁青一片。

　　纵观古今，从未有如此荒谬的旨意。

　　虽然张开地自己都不认为莫尘能够开疆扩土，甚至有些担忧他是否能够守住韩国的防线。但是面对韩王如此荒谬的旨意，张开地心头还是忍不住升起几分怒火。

　　他怒骂两声，神情突然变得颓废起来。

　　张家都已经投靠大将军，又何必为了这种君上动怒。最近这大半年来，君上早已经无心理会朝政，一切大权皆被大将军与四公子瓜分。

　　眼下大将军若是离开新郑，朝堂怕是要乱了啊！

　　四公子韩宇看似忠厚良善，实则心狠手辣。前线若是出现意外，怕是可能颠覆朝堂。

　　张开地想到这里，眉头紧紧地皱了起来，脸上多了几分凝重。

　　就在张开地陷入沉思的时候，张平的声音将他惊醒：“咦，子房今日怎么回来的这么早，公学可是出了什么问题？”

　　张开地闻言，抬首望去。

　　只见张良身着白底蓝边的儒裳，脸上满是沉思之色，从客厅外不急不缓地走了进来。他听到张平的话，似是才从沉思中惊醒。

　　张良满脸恭敬之色，对着两人拱手拜道：“孩儿拜见父亲，祖父。”

　　张开地望着张良微皱的眉头，关怀道：“子房可是遇到了什么困难，怎么这般心神不属？”

　　张良微微颔首，点头道：“孙儿今日在公学之中遇到一事，心中一时有些想不明白，故而才会心神不属。”

　　张开地闻言，脸上露出诧异之色。

　　自己这孙儿何等聪慧，竟然会遇到难以解决的问题。难道公学之中的导师，又出了什么难题不成？

　　张良沉吟了两秒，似是在考虑该如何开口，道：“今日有人传达大将军之令，欲从公学挑选五十位学员前往边关。孙儿有幸被选中，只是一时间没有想明白大将军的目的。”

　　张开地闻言，顿时从椅子上站了起来，满脸凝重地惊呼道：“前往边关！”

　　张良没有想到祖父会这般大的动静，一时间愣在了那里。他双眸有些呆滞地看向张开地，不清楚他到底想到了什么，才会如此的激动。

　　张开地脸色凝重万分，沉声道：“公学中还发生了什么事情？”

　　张良有些惊愕地看向张开地，倒也没有迟疑，将公学中发生的一切说了出来。

　　张开地听着张良的话语，脸上的神情不由变幻莫测，似是想到了不可能的事情。而张平经过短暂的惊愕之后，脸色也渐渐变得凝重了起来。

　　众人沉默了几息，张平满脸凝重地看向张开地，沉声道：“父亲，大将军召集学员前往边关，同时又安排了数十人在新郑城任职。虽然那些都是微不足道的小官，但其中透出的气息可是相当不寻常。难道，他。”

　　张开地双眸微闭，深深地叹了口气，脸上多了几分苦涩，叹息道：“我与他在朝堂斗了十数年，本以为自己已经相当的了解他。如今看来，我还是低估了他的野心。”

　　张开地说着，看了眼张良疑惑的神色，沉声道：“去书房。”

　　一刻钟后，张家书房。

　　张开地跪坐在矮榻上，张平两人恭敬地站在他身前，而在几人面前的矮案上，摆放着一张描绘着韩国周边的地图。

　　几人凝视着眼前的地图，纷纷陷入了各自的沉思。

　　张开地抚摸着略显笼统的地图，双眸闪烁着可怕的精芒，沉声道：“子房，大将军命你们暂住广武华阳一地。你观此地，有何不同？”

　　张良闻言，眉头微皱，凝视着眼前的地图，陷入了沉思之中。

　　广武华阳一地属于韩国腹地，算不上真正的前线边关，倒是与魏国有着更大的接壤。按理来说，将军若是想要依靠战争磨炼培养人才，不该让这些人暂住此地才对。

　　除非！

　　张良想到这里，双眸顿时紧缩了起来，忍不住倒吸了口冷气。

　　他满脸惊骇地看向张开地，不敢置信道：“祖父的意思，将军真正的目标不是秦国，而是有意趁机攻打魏国！”

　　张开地神色凝重，继续道：“你再想想，大将军给那些人安排的官员身份。”

　　张良眉头紧皱，回想着那二十多人被安排的身份，脸色越发凝重，沉声道：“那些人的官职虽然不大，但是遍布朝堂各个部门。若是朝堂出现变故，并非没有机会成为扭转朝堂的一股势力。不过大将军执掌朝堂多年，暗中不会没有其他的安排与手下。这些人极有可能，只是摆在明面上吸引人的棋子。”

　　张开地先是赞赏的看了张良一眼，随后无奈地叹了口气：“你，还是没有看到最重要的问题。眼下最重要的不是大将军的安排的棋子，而是他真正目的。”

　　张良闻言一愣，随后瞬间反应过来。他面容微微抽搐，不敢置信地看向张开地，低声道：“祖父的意思，大将军想要政变。”

　　张开地深深地吸了口气，满脸沉重地点了点头。

　　他脸上满是苦涩之情，叹息道：“我本以为，他的目的只是韩王宝座。现在看来，我从一开始就错了。他的野心太大，大到韩国已经无法支撑。自从信陵君与魏王先后去世，新王虽然登基已经两月，但魏国总体还是一片混乱。尤其是现在秦人二十万大军出关，韩国虽然首当其冲，但魏国才是秦人真正的目标。此次魏国大乱，秦人的目标定然是酸枣等地，以求打通前往定陶的路线，将那片秦国飞地置于保护之下，并且借机分割赵魏等国的联系。而从将军目前的布置来看，他的目标同样是魏国。只是……”

　　张开地说到这里，摇了摇头不知道该如何说下去。

　　秦人的主要目标虽然不是韩国，但韩国首当其冲之下，能保住目前的领土已经是难能可贵。大将军想要借此机会出兵魏国，根本没有丝毫的希望。

　　先不说韩军能不能打败魏国三十多万大军，就算能够侥幸打败魏国大军，紧随其后的秦国二十万大军又该如何对付？

　　以将军纵横沙场二十年的眼力，不可能看不出这是一个死局才对？

　　大将军府，雀阁。

　　莫尘与胡美人隔着矮案相视而坐，矮案上摆放着一壶热气腾腾的茶水，散发着淡淡的茶香。

　　胡美人沉默了几息，柔声道：“将军若是想要使用天泽这把刀，可要时刻做好被反噬的准备。他精通百越龙蛇秘术，普通的毒药对他完全无用。就算是其他特殊的控制方法，能够起到多少作用，也是难以揣摩的事情。最重要的一点，天泽生性阴翳，又被关押韩国十数年，心中的恨意可想而知。”

　　莫尘微微颔首，神情自然平静，轻笑道：“傀儡，注定了只是傀儡。而断了线的风筝，只会摔得更惨。”

　　对于天泽这把刀，莫尘自然是早已经有了防备。自己即将领兵出征，以天泽的心机手段，必然会对自己的将军府出手。

　　如今自己要做的，就是在天泽身上多做一些准备与保险，以确保万无一失。

　　胡美人见莫尘执意如此，微微摇了摇头，道：“天泽手下，有着四位高手存在。无双鬼心智单纯，对他忠心耿耿。驱尸魔太过神秘，没有人知道他心中在想着什么。百毒王老狐狸一只，将军若是将之收入麾下，怕是不比直接收服天泽简单。焰灵姬出身白夷族，将军若是想要反制天泽，这是唯一能够的机会。不过焰灵姬这个女人很不简单，将军想要将之收服反制天泽，怕不是一件容易的事情。此人天生神异，更是有幸得到异人传授火媚之术，实力可谓是深不可测。”

　　莫尘抿了口茶水，平淡道：“白夷族崇尚强者，若是焰灵姬不愿臣服，那就打到她愿意臣服为止。”

　　胡美人闻言，娇媚地嗔了莫尘一眼。

　　人家不管怎么说也是难得一见的美人，打打杀杀的可真是煞风景。


第46章 柔媚如水焰灵姬

　　月朗星期，皎洁的明月高挂苍穹，散发着温润如水的月光，好似要清洗世间的污秽。

　　新郑城郊。

　　高大巍峨的山峦俯卧于苍茫大地之上，在朦胧的月光下宛若条条俯卧大地的虬龙，散发着磅礴的气势。

　　在山峦深处，一片死寂的山脉外。没有人知道，在这片死寂的山林中，隐藏着韩国最大最隐秘的一处监狱。在这里，曾经关押过太多高手，也有太多高手无声无息的死在其中。

　　莫尘立于陡峭的山巅，眺望着下方幽静的山林，脸上露出淡然的笑容。

　　赤眉龙蛇天泽，前百越废太子！

　　这盘名为天下的棋局已经开始，也是时候放出这颗棋子。百越之地向来骁勇彪悍，或许这颗棋子将来还有更重要的作用。

　　莫尘身上闪烁着淡淡的土黄色光芒，身影宛若投入水中般，不带丝毫波澜地沉入了脚下坚硬的岩石中。

　　在距离莫尘里许外的一处山峦上，胡美人望着莫尘沉入大地的手段，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　这种手段，为何与阴阳家的秘术如此相似？

　　将军之前囚禁了阴阳家的两位重要人物，却又将她们无缘由的放走。现在看来的话，事情似乎比自己想的还要复杂一些。

　　难道，将军与阴阳家有什么联系？

　　胡美人黛眉紧皱成了一团，心中充满了疑惑与不解。她立在原地沉默了良久，淡黄色的束腰长裙在寒风中微微飘动，最终之传来一声幽幽的叹息。

　　哎，但愿自己没有选择错误吧？

　　位于新郑城郊区的地牢，是一片巨大的溶洞改造而成，其占地面积相当巨大。这片巨大的地牢大致可以分为上下两层，其中所关押的人物，大多都是身手不凡的江湖中人。而能被关押在地牢第二层的人物，每一个都是纵横天下的强者。

　　在地牢第二层深处，一间巨大的地下牢房。

　　牢房占地面积一千多平方米，足有十数米高的样子。在这间牢房的大门处，是一扇足有万斤重的青铜大门。从这严密的防守，不难看出其中关押的人物何等可怕。

　　在牢房四周阴暗潮湿的岩壁上，摆放着数根明亮的火把，将这间巨大的牢房照耀的通透一片。牢房内部是一处不知深浅的水潭，在水潭的中央有一片还算平坦的地面。

　　在那潮湿的地面上，摆放着一方足有七八米高的水晶箱子。

　　那箱子四四方方，看起来就好像晶莹剔透的水晶雕琢，宛若一方巨大的鱼缸。在水晶箱的上方，是一个青铜打造的沉重箱盖。箱盖上有着七八条足有手腕粗细的铁链，径直的延伸到四周坚固的岩壁之中，就好像镇封着什么可怕的东西。

　　若是站在水晶箱前，透过那晶莹剔透的水晶，以及其中碧波荡漾的潭水，隐约能够看到其内的景象。

　　只见，一道曼妙妖娆的倩影，宛若美人鱼般在充满了潭水的水晶箱中游弋。

　　她身上并无太多的装饰与遮掩，除了那及膝的乌黑长发在身后飘荡，就只剩下腰间缠绕的一片灰色布条，算是勉强遮挡了下身诱人的风景。

　　在这死寂的牢房之中，除了水珠从洞顶坠落的声音，也就只剩下水晶箱中流水波动，传来的轻微声响。

　　伴随着墙壁上出现水纹般的漪涟，一道人影凭空出现牢房里。却见莫尘脚踏虚空地立在岩壁旁，望着眼前巨大的水晶箱，脸上露出淡淡的笑容。

　　这地方果然隐秘，还真是让自己好找。

　　就在莫尘想要行动的时候，牢房那厚足有一尺的青铜门缓缓打开。大门还没有完全洞开，就隐隐听到其后传来阵阵喧闹之声。

　　“将军，这种地方真有本官要找的人。”

　　“张大人的要求很特殊，但被关押在这里的人，绝对能够满足大人的要求。”

　　“好，此事若是能够办成，四公子将来少不得将军的好处。”

　　“哈哈，大人客气了，客气了。不过大人需要的货色太过特殊，这地牢虽然关押了很多死囚，但能够满足大人条件的却也不多。”

　　“无碍，大将军即将前往边关，四公子恐新郑城中无高手坐镇，会有秦人的细作危及大王性命，才特意令本官前来寻找一些高手。不过，这虽然是四公子的一片孝心，但也不易太张扬，懂了吗？”

　　“卑职懂得，大人尽管放心。您找的这些人，都是早已经上了死亡名单，甚至连王上都不知道的死囚。”

　　“嗯，不错。”

　　伴随着巨大的青铜门被打开，只见一位身材高大身着白银战甲的将军，陪在一位贼头鼠脑身材矮小的官员身后，率先出现在地牢的大门前。

　　在两人身后，是十数位身着甲胄的士兵，以及两位看起来有些怪模怪样的人物。

　　其中一人身高两米左右，全身肌肉隆起宛若青铜锻造，在忽明忽暗的灯火下闪烁着淡淡的金属光泽。另一人身材矮小不过一米五左右，全身笼罩在灰色的长袍之中，就好像一缕让人无法察觉的幽魂。

　　张大人望着牢房内的景象，不由愣在了那里。

　　这是什么情况，怎么会有这么大一个水箱？

　　那将军满脸横肉，看起来颇为狰狞。他看到张大人疑惑的神色，笑道：“这名犯人太过厉害，故而只能以这种特殊的办法，才能将她困在这里。”

　　张大人闻言，脸上露出一抹好奇，笑道“哦，那本官可是要好好见识一番。能被如此慎重关押的人物，到底有什么特殊的地方？”

　　他说着，踏过那潮湿的青石小道，缓缓来到了巨大的水晶箱前。

　　只是牢房中的灯光忽明忽暗，他虽然趴在水晶箱前，也只能隐约看到水中有着一道曼妙的人影，却是看不清其具体的面容。

　　张大人望着水中那若隐若现的曼妙身影，不由感到心痒难耐，有些失望地低声道：“这怎么什么都看不清楚？”

　　将军脸上满是笑容，道：“大人，耐心，要有耐心。”

　　张大人只是稍微抱怨一下，自然不是真的要怪罪他人。他望着水中的曼妙的倩影，脸上满是期待之色，越发感到心痒难耐。

　　就在此时，水中的倩影好似有所感应。她性感的娇躯微微扭动，犹如美人鱼般从水箱顶端游了下来，贴近水箱边缘向着张大人等人望去。

　　张大人望着水中的倩影，只感觉心脏不受控制地剧烈跳动，就好像有节奏的鼓点般。他双眸失神，脸上满是陶醉之情，呢喃道：“美，实在是太美了！”

　　只见，那美人有着一张精致的锥子脸，黑白分明的双眸充满了冰寒的冷芒，微微飞扬的秀眉与鲜艳如火的眼影，让她看起来充满了邪气与冷艳，就好像一条择人而噬的美女蛇！

　　她虽然仅在腰间缠绕了一缕灰色的布条，勉强遮挡了勾魂的下身，但那乌黑柔顺的及膝长发，在水流的作用下遮挡住了她身前的雄伟，让她不至于春光泄露。

　　张大人失神地望着焰灵姬宛若水中精灵般的曼妙娇躯，以及那张邪恶冷艳的俏脸，失神道：“如果能够与这种美人春风一度，就算是少活十年本官都愿意啊。”

　　莫尘隐在一侧，脸上露出一抹冷笑。

　　少活十年，本将军干脆送你们一程得了。正好也趁此机会测一测焰灵姬的能力，不知道比自己了解的有多大的区别。

　　那将军闻言，脸上露出一抹淫荡的笑容，低声道：“大人若是喜欢，自然是能够实现。只要。”

　　他话音未落，只听伴随着一声清脆的声响，那巨大的水晶箱上突然遍布罗网般的裂纹，就好像随时都可能破碎一样。

　　将军望着眼前突然发生的变故，双眸瞪成了牛眼一眼，满脸不敢置信地惊呼道：“不可能，这可是千年水晶打造，就算是神兵利器都能以打破啊。”


第47章 热情如火，杀戮无情

　　水晶箱遍布裂纹，潭水哗哗地流淌出来，转眼就将几人脚下的地面浸湿。

　　将军望着即将破碎的水晶箱，脸色顿时充满了慌乱，拉着张大人刚忙向后退，惶恐道：“大人快走，这重囚要跑出来了。”

　　张大人心中惴惴不安，脚步紧跟着那位将军向后退，脸上勉强保持着镇定，道：“哼，慌什么。本官此次到来的两位高手，可都是纵横天下的高手。两位先生，这里可就麻烦你们了。”

　　那壮汉满脸狰狞的笑容，沉声道：“大人放心，我石虎拜入四公子门下已经有段时间，却还未曾有机会立功。今日却是要让公子知道，我石虎的本事。骨头，这个女人，交给我如何？”

　　石虎说着，侧首看向身旁全身笼罩在长袍中，脸上带着一张诡异面具的矮小男子，大笑道。

　　骨头并未理会石虎，手中不知何时多了两把锋锐的尖刺，在忽明忽暗的灯火下不显丝毫反光。

　　石虎，骨头？

　　那将军退到了大门前，听着石虎的话露出几分沉思之色。

　　他沉吟两息，脸上露出几分震惊之色，惊呼道：“难道他们就是被六国通缉的黑魔双煞，传闻金人石虎的一身横练功夫刀枪不入，曾经被五马分尸而不死，投入水火之中而不灭。骨魔的一身柔术堪称天下第一，即便是拳头大小的孔洞，都不能阻挡他的步伐！”

　　张大人闻言微愣，有些诧异地看向他，笑道：“将军倒是知道的不少。”

　　那将军闻言，看向石虎两人的目光顿时多了几分惊惧，额头上满是细密的冷汗。

　　这两位可是杀人盈野的高手，死在他们手中的江湖高手不下上千人，至于抓捕他们的六国军士怕是不下数万人。

　　将军惊惧的同时，心中又微微松了口气。有如此高手坐镇，那囚笼中的重犯估计也翻不起什么大浪。否则要是被重犯逃走，还不知道要闹出什么乱子。

　　这，可不是普通的重犯啊！

　　就在几人说话的功夫，那巨大的水晶箱终于承受不住强大的冲击，轰然破碎开来，化作漫天晶莹的碎片，在灯火下闪烁着淡淡的光泽。

　　伴随着水晶箱的破碎，以及其中寒潭之水的汹涌而出，一道曼妙的身影出现在众人眼前。焰灵姬身材高挑，一双修长纤细的美腿宛若白玉雕琢，配上湿漉漉的柔顺长发，就好像从水中走出来的精灵。

　　她面容冷艳而又邪恶，曼妙的娇躯近乎半裸，高耸的雄伟被柔顺的黑发遮挡，腰间缠绕着一块勉强能够遮住翘臀的灰色布条。

　　只是焰灵姬虽然近乎全裸，但是面对身前十数位陌生的男人，却一点都没有显露出害羞的意思。她晶莹的玉指轻点樱唇，晶莹的明眸斜睨了众人一眼，其中没有丝毫的感情，就好像在看一群死人。

　　她樱唇轻启，柔声道：“你们这样看着人家，真是好失礼啊。”

　　那声音酥媚入骨，又带着几分嗲声嗲气的感觉。只是这般声音从焰灵姬的樱唇中吐出，却并没有丝毫的矫揉做作之感，反而充满了自然。

　　石虎双眸冰冷，脸上带着几分狰狞的笑容，喝道：“好美人，让老子陪你好好耍耍。”

　　他说着，周身散发着淡淡的青铜光泽，就好像一尊青铜打造的金人，给人一种坚不可摧的感觉。他踏在坚固的青石地面，发出巨大的金属撞击声。那巨大的撞击声在严密的牢房中回荡，让人不由感到心烦气躁。

　　焰灵姬冷艳的俏脸上挂着冰冷邪恶的笑容，轻轻拿开掩在樱唇上的玉手，对着几人檀口轻开。

　　只见一道刺目的火光，从她娇艳的樱唇间吐出，化作一道巨大的火焰美人，让整个牢房的温度转瞬提高了十数度。可怕的热浪席卷，让本就潮湿的牢房变得宛若桑拿浴室，转眼被漫天雾气遮掩。

　　火光席卷，石虎脸上露出一抹凝重。

　　他大喝一声，身上的神光猛然大亮，化作一道金光璀璨的战甲将全身笼罩起来。他双手紧握成拳，其上金光闪烁宛若黄金铸造，对着袭来的火焰美人一拳轰出。

　　“轰隆隆。”

　　伴随着巨大的轰鸣，空气都被石虎的拳击轰出了一条肉眼可见的空洞。可怕的音爆伴随着冲击波，向那诡异的火焰美人冲击而去，将漫天火焰推向了焰灵姬的方向。

　　与此同时，骨魔犹如没有骨头的肉虫，紧贴着阴暗潮湿的地面，好似择人而噬的毒蛇，向着焰灵姬的方向而去。

　　他身形极快，转瞬突破了火焰的封锁，来到了焰灵姬的玉脚旁。

　　只是骨魔还没有来得及动作，就见焰灵姬低首看向自己，脸上充斥着邪恶冰冷的笑容。他心中发寒，正打算做出行动，却见漫天炙热的火焰，在那火焰美人的带领下，向着自己席卷而来。

　　“轰！”

　　可怕的火焰将坚固的岩石轰击出一道丈许的坑洞，而坑洞的周边更是一片焦黑之色。至于曾经纵横天下的骨魔，早已经看不到点滴踪迹，只有两把扎许长的青铜匕首，安静地躺在焰灵姬的脚下。

　　焰灵姬根本不给众人反应的机会，足尖在那赤红的匕首上轻轻一点，将之踢向了半空之中。随后她足尖在地面轻轻一点，宛若自九天而来的神女，向着石虎袭杀而去。

　　她速度太快，转瞬来到了石虎身旁。

　　石虎感受到迎面而来的香风，望着近在咫尺的冷艳面容，脸上满是郑重之色。他暴喝一声，宛若黄金铸造的铁拳，向着半空中的焰灵姬轰击而去。

　　焰灵姬面对着撕裂空气的可怕攻击，冰冷的面容上挂着一抹不屑的冷笑，曼妙性感的娇躯宛若一条大白蛇，在半空中灵巧的躲开了石虎的攻击。她晶莹的玉臂向前探出，一把看似平凡的利刃撕裂虚空，却没有发出任何的声响。

　　当石虎察觉到焰灵姬的攻击，一切都已经晚了。他只能眼睁睁的看着那把利刃撕裂自己的护体罡气，转而割破自己的脖颈。

　　焰灵姬一击得手，曼妙的娇躯轻轻落在石虎身后数米的位置，望着满脸呆滞的张大人等人，眼中满是邪魅的笑容。

　　“嘭。”

　　直到此时，石虎的头颅才从脖颈上滚落，他庞大的身躯摔倒在地面上，发出一声沉闷的声响。

　　张大人望着转瞬纷纷身死的石虎两人，以及身前两米外的焰灵姬，脸色瞬间变得苍白。他跪倒在地，满脸惶恐地叩首道：“不，不要杀我。”

　　焰灵姬瞥了眼身前颤抖的几人，俏脸上露出一抹淡淡的笑容，明眸盼兮越发多了几分邪魅。

　　她莲步款款的向着几人走去，身前的秀发伴随着行动微微摇摆，隐约能够看到下方颤动的雄伟。若是平时看到这般美景，众人早已经咆哮着冲了上去，将她按在地上摩擦。

　　只是现在，众人望着身后紧闭的青铜门，满脸冷汗地向着后面退去，只恨爹妈少生了一项挖地的本领。

　　焰灵姬来到众人身前，冷艳邪魅的俏脸上露出淡淡的笑容，娇媚道：“诸位已经见识了柔情如水，不妨再感受一番热情如火。”

　　她说着，食指上燃烧起熊熊烈焰，向着满脸恐惧的众人屈指一弹。

　　那烈焰分化成十数道，转眼就来到了众人的身上。他们还没有反应过来，就被可怕的烈焰吞噬。那烈焰就好像扎根于血肉之中，就算是众人跳入冰寒的潭水之中，依旧不影响烈焰的熊熊燃烧。

　　凄厉的哀嚎，转瞬成为牢房中最后的声响。

　　当众人全部化为灰烬，焰灵姬邪魅的俏脸上露出淡淡的陶醉之色，侧首看向牢笼的一角，娇媚道：“公子救了人家，为什么却不出来相见，难道还怕人家吃了你不成？”

　　焰灵姬的话音落下，莫尘的身影凭空出现在牢笼深处。


第48章 布局天下，唯我独尊

　　莫尘驻足虚空，望着焰灵姬邪魅的娇艳面容，以及冰冷邪魅的双眸，眉头微微皱了起来。本以为想要收服此人不会太难，如今看来却是自己想错了。

　　焰灵姬不是胡美人，更不是小白兔一样的弄玉。

　　她，是独一无二的焰灵姬，手上沾染了无数鲜血的一代妖姬！

　　焰灵姬明眸闪烁，玉手上火光忽明忽灭，脸上挂着邪魅的笑容，娇笑道：“没看出来，还是一个俊俏的小帅哥呐。小哥将人家救出来，可是也想尝尝热情如火的感觉。”

　　莫尘神色平淡，道：“本将军曾经听白亦非提起过，赤眉龙蛇天泽手下有着四位高手。今日一见，果然不凡。以你们的实力，有资格为本将军做事。”

　　焰灵姬闻言，脸上的笑容敛去，双眸闪烁着可怕的寒芒。

　　白亦非，这个名字焰灵姬永远不会忘记。

　　正是这个人，对百越展开了可怕而又血腥的屠杀。也正是这个人，将自己关押在暗无天日的牢笼十数年。更是这个人，毁灭了太子殿下的所有希望。

　　对焰灵姬来说，如果这世上有一个人必须死，那就是白亦非！

　　至于眼前这个狂妄之人！

　　焰灵姬神色阴冷地看向莫尘，玉手轻抚着垂在身前的秀发，冷声道：“你是什么人？”

　　这个人能够直呼白亦非的名字，显然不是普通人。而他自称将军，难道是韩国的将军。只是他到底是白亦非的敌人，还是朋友？

　　莫尘没有理会焰灵姬的质问，平淡道：“本将军是什么人，你们以后自然会知道。告诉你的主人，本将军能放他自由，就能将他再次如同丧家之犬般关押起来。”

　　焰灵姬双眸紧紧眯了起来，其中闪烁着凛冽的杀机。

　　她足尖在地面轻轻一踏，宛若一条勾魂摄魄的白蛇，玉手中的匕首燃烧起了熊熊烈焰，向着莫尘袭杀而来。

　　莫尘面对焰灵姬的袭杀，脸色冰冷没有丝毫感情。他双眸散发着淡淡的金芒，身后凭空出现一道似幻似真的金色神龙虚影，冷喝道：“愚蠢。”

　　只见伴随着莫尘的冷喝，那条丈许的金龙蓦然睁开双眸，碎金的龙眸没有丝毫感情，就好像九天神邸在俯视人间。当金龙睁开双眸，整个牢房的空间突然凝固了起来，就好像被万丈高山碾压，又好像时空被人凝固。

　　焰灵姬还没有抵达莫尘身前丈许，就好像受到了无形的攻击，整个人以比来时更快的动作向着后方退去。

　　“嘭！”

　　她曼妙的娇躯狠狠撞在了巨大的青铜门上，就好像挂在了上面一样，在其上留下一个明显的凹痕。

　　“呕。”

　　焰灵姬在铜门上挂了数秒，才缓缓地滑落了下来。她猛然呕出一口鲜血，神情惊恐地看向莫尘，眼中充满了不敢置信。

　　怎么可能，他怎么可能这般强大？

　　即便是主人全盛时期，也不可能仅仅一个眼神，就让自己身受重创啊！

　　莫尘望着焰灵姬侧卧在冰寒地面上的曼妙娇躯，不急不缓地向她走去。他的脚步踏在坚硬的地面上，发出轻微的声响。

　　那声响虽然轻微，但是在焰灵姬听来，却好像可怕的雷鸣，想要震碎自己的心神。她望着莫尘缓缓走来的身影，只感觉宛若巍峨不朽的古老山峦，又好像来自九天的神祇。

　　在那一刻，她不自觉地低下了螓首，不敢与莫尘继续对视。

　　莫尘走到焰灵姬身前，用脚尖挑起她精致的下巴，双眸冰冷地看向她，冷声道：“告诉你的主人，这是本将军赏赐他的一场游戏，也是一场赌博。而赌注，就是你们的性命与未来。让他尽情释放自己的怒火与仇恨，本将军等着他跪伏的那一刻。”

　　莫尘说完，看都不看焰灵姬冰寒的面容，转身向着牢房外而去。

　　他刚刚踏出两步，焰灵姬冰冷的声音传来：“你就不怕，自己成为最后的失败者。”

　　莫尘脚步微微一顿，轻笑一声，不屑道：“失败，可笑。你们的主人会死，死在这场名为天下的游戏之中。而你们，只能如同丧家之犬般跪伏在本将军的脚下，乞求那一丝的生机！”

　　莫尘说着，身影无声无息地没入青铜大门，就好像跳入了平静的湖泊，仅仅是荡漾起一阵漪涟，就再也没有其他的动静。

　　焰灵姬望着莫尘诡异离去的身影，俏脸变幻莫测。

　　她双眸闪烁着可怕的寒芒，宛若择人而噬的毒蛇，又好像等待了复仇的猎豹。只是在那明眸的深处，隐隐又带着几分恐惧与不安。

　　她发现，自己完全看不透这个男人。

　　他就好像一个谜，一个能够吞噬一切的深渊，又好像来自九天的神祇！

　　地牢里许外的一处山峦，莫尘与胡美人立在山巅之上，静静地望着远方轰鸣的大地，以及冲天而起的火光。

　　胡美人柳眉微蹙，脸上露出几分凝重之色，沉声道：“你没有收服焰灵姬，也没有对天泽施加控制，还故意挑衅他？”

　　莫尘双手负于身后，双眸平静的看向苍穹，平淡道：“四公子有了布置，怕是不久就要发生政变。而一条没有限制的疯狗，才是搅乱局势的最好武器，也是让四公子出手的契机。至于焰灵姬，这个女人不简单。天泽若是不死，她不会臣服于他人。而天泽若是身死，他手下的那四位，则是手到擒来。”

　　莫尘一开始是想要收服焰灵姬作为细作，但是当他看到真正的焰灵姬，却不得不改变之前的计划。那是一个危险的女人，也是一个有原则的女人。

　　或许，她更像是白夷族中的异类！

　　胡美人眉头紧皱，沉声道：“你疯了，没有任何限制的天泽，绝对会疯狂到超越所有人的想象。你以为他不敢对你出手，还是不敢对你的家眷出手？”

　　莫尘侧首看向胡美人，脸上神情轻松而又平淡，随意道：“他一定会出手，不仅会对我出手，更会对将军府出手？”

　　胡美人闻言微愣，有些不解地看向莫尘。

　　她不明白，莫尘既然知道，又为什么还要做出这种不理智的事情。既然焰灵姬无法收服，那也可以想其他的办法控制。而天泽即便是不好控制，也能让他受到一些限制。

　　可是莫尘仅仅是前往了地牢一趟，为什么会改变了之前的决定，做出如此冒险的蠢事。

　　莫尘神情肃穆，双眸宛若璀璨的星辰，又好似深邃的星空。

　　他挥手指向四方，沉声道：“这天下太小，只能容下一位帝王，更古未有之帝王。

　　韩国的天，要变了！

　　不管是楚国、赵国，还是秦国，都是本将军的敌人。这些敌人的强大，让本将军必须做出更多的准备。

　　百越之地向来民风彪悍，又与楚国多有龌龊。而本将军若是能够收服焰灵姬等人，待他们回归百越之后，必将成为一把威胁楚国的利刃。百越之地出现变故，楚国短时间内则无暇顾及中原，能为本将军清理韩魏两国腾出足够的时间。

　　只是想要收服焰灵姬等人，必须将他们彻底的打垮，从身体到心灵，完完全全的打垮！”

　　胡美人望着莫尘挥斥方遒的样子，听着那让人感觉天方夜谭的计划，只感觉眼前的男人充满了神秘与自信。

　　这一刻，他就好像来自九天的神祇，在俯视这繁华的尘世，又好像置身于棋局之外的棋手，在这盘名为天下的棋盘中落子，等待着屠龙的那一刻！

　　胡美人失神了片刻，满脸担忧地叹息道：“你现在就开始布局天下九州诸国，难道不怕将来无法掌控棋局，最终落得身死道消的局面？天泽此人不简单，一旦你离开了新郑城，怕是无人能够镇压他。而天泽不死，你不可能收服焰灵姬等人。”

　　莫尘微微摇头，眼中闪过妖刀姬的倩影，脸上露出自信的笑容。

　　本来还打算带妖刀姬前往战场，现在却是只能留她镇守新郑了。

　　他轻笑道：“他们，对真正的力量一无所知。本将军虽然明天就要离开新郑，但当天泽对将军府出手的那一刻，也就是他生命的终结。”

　　胡美人愣在那里，不知道莫尘到底哪来的自信。只是当她看向莫尘平淡的神色，以及那蔑视天下的眼神，又不知道该说些什么。

　　这个男人，真是越来越神秘了。

　　自己与他相识了十数年，可是为什么却越来越看不透他。


第49章 奔赴前线，逗比焱妃

　　翌日，日上三竿，将军府卧室。

　　莫尘内着白色长衫，外穿银白色将军铠，站在卧室的房门前。红莲公主俏脸上带着几分复杂，为他整理着身上的铠甲，以及身后的红色披风。

　　两人谁都没有言语，以至房间中的气氛显得异常压抑。

　　自从那日成婚之后，在这两个月的时间里，两人说话的次数可以说是屈指可数。这段本就充满了阴谋的政治婚姻，或许从一开始就已经注定了结果。

　　红莲望着莫尘离去的身影，粉嫩的樱唇轻启，明眸中闪烁着淡淡的水光，终究是没有说出一个字。

　　莫尘脚步踏出房门，突然停了下来，平淡道：“我离去之后，新郑城恐生变故。这些时日，你就待在将军府中好了，保重。”

　　红莲听到莫尘的话语，双眸中的水光汇聚，眼角多了几分晶莹的泪光。

　　她双眸微闭，晶莹的水光从眼角滴落，划过光洁宛如瓷器的面容，滴落在平坦的青石地面上。当莫尘走远之后，房间中隐约传出声若蚊蝇的低吟：“你，也要保重。”

　　就在此时，一位小婢走了进来。

　　她看到红莲公主垂泪的模样，脸上露出迟疑之色，低声道：“公主，奴婢有一言，不知道当不当说。您已经是将军夫人，与将军这般冷战下去，吃亏的只会是自己。将军身边从来不缺少女人，也永远不会缺少女人。不说居于雀阁中的琴姬，就是那个天天缠着将军的怪女人，怕也是心中存着其他的心思。正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，您注定了不可能离开将军，又为何这般。”

　　小婢身为红莲公主的心腹婢女，自然是明白红莲的心思。

　　只是她不明白，红莲既然已经有了改变，又为什么不愿意与将军改善关系，反而如此的折磨自己？

　　红莲深吸了口气，精致的俏脸上露出一抹苦涩，双眸失神地看向王宫的方向，神情痛苦道：“我曾经最尊敬的父王，想要杀我的夫君。而我，只是两人博弈的牺牲品，一颗父王手中的棋子。我，又能有什么办法？”

　　红莲不是不明白，正是因为看的太明白，反而越发的痛苦。

　　韩王的心思，早已经算不得什么秘密，甚至已经是韩国朝堂公开的秘密。有些时候，红莲公主甚至开始痛恨自己，为什么要生在王侯之家？

　　小婢脸上露出坚定之色，低声道：“公主，您是韩国的公主，还是将军的夫人。”

　　红莲公主闻言，顿时愣在了那里，呢喃道：“我。”

　　她呢喃半晌，却是始终给不出答案。如果是三个月前，红莲公主一定会斩钉截铁的回答，自己是韩国的公主。但是现在，她说不出口，也无法给出回答。

　　小婢垂下了螓首，欠身道：“公主，其实早已经有了答案。”

　　红莲呆呆地立在那里，始终不发一言。

　　将军府，书房。

　　莫尘坐在书桌后，身前站着神色冰冷的妖刀姬。

　　如今的妖刀姬，气势显然是比之以往弱了很多，就好像受到了什么无形的压制。只是即便如此，她双眸开合间依旧宛若神兵出世，让身前的空间都荡漾起淡淡的漪涟，就好像随时都可能在她凛冽的目光下破碎。

　　莫尘望着气势惊人的妖刀姬，唤出了妖刀姬的属性面板。

　　宠物：妖刀姬

　　身体属性：？

　　灵魂属性：5200封印中，可发挥属性1599

　　修为属性：3800封印中，可发挥属性1599

　　评价：因为受到世界的压制，妖刀姬每日只能化形十分钟的时间，请玩家慎重使用。

　　莫尘看了眼妖刀姬的属性，眼中闪过一抹羡慕。

　　从这个属性来看，妖刀姬应该有超越凡人两倍的属性上限。虽然比杨戬超越凡人三倍的属性上限差了一些，但若是考虑妖刀姬如今的状态，不得不让人怀疑她以前的资质到底有多可怕。

　　莫尘满意地点了点头，脸上露出自信的笑容。虽然每天只有十分钟的时间，但以妖刀姬的实力，怕是这世上无人可以与之匹敌。

　　有妖刀姬坐镇将军府，莫说小小的天泽，就算十万大军来袭，怕是都能一战吧？

　　虽说这个世界有着兵家阵法等超越了凡俗的东西，能让大军在名将的指挥下发挥出可怕的战斗力，但以妖刀姬目前的实力来看，也不是没有硬抗十万大军的可能。

　　莫尘沉吟了两息，道：“我今日就要离开新郑，这里不久之后必然生出变故，将军府的安全就拜托你了。”

　　妖刀姬微微颔首，精致的瓜子脸上一片平静，也没有言语。

　　一个时辰后，新郑城郊。

　　莫尘率领一千亲卫骑兵，行驶在城郊的密林大道之上，带起一路飞扬的烟尘。

　　他骑着高头大马上，望着身旁满脸兴奋的焱妃，眼中闪烁着淡淡的无语。

　　这个逗比，自从那天死赖着不走，这两个月就一直住在将军府。一开始自己将她赶了出去，结果人家半夜又摸了回来。那些侍卫经过一开始的混乱，后来甚至懒得理会这个逗比。

　　面对守卫对自己的不管不顾，焱妃更是大摇大摆的出入将军府，一副把这里当成了自己家的模样。

　　至于焱妃的刺杀。

　　莫尘想到这里，无奈地微微摇头，轻轻地叹了口气。

　　焱妃骑在健壮的马背上，娇艳的俏脸上满是诱人的绯红，显然心情非常的兴奋。她晶莹的明眸四处打量，一副出来游山玩水的潇洒与悠闲。

　　她自从得知莫尘要带自己去前线，也不在乎莫尘是不是防备自己，心中充满了兴奋。

　　只是当焱妃看到莫尘叹息的模样，顿时不满地嘟起了嘴，哼道：“喂，你到底什么意思，本姑娘就那么惹人烦。还是说，你怕本姑娘打败你？”

　　莫尘闻言，忍不住翻了个白眼，哼道：“打败，刺杀？这两个月，你一共刺杀了本将军五次。第一次在本将军的碗里放个毛毛虫，第二次在本将军的卧室放了条无毒的菜蛇，第三次在本将军的浴池中放了一只兔子，还是被淹死的那种。至于后面两次，本将军都已经懒得去记。你确定是在刺杀本将军，不是来卖萌搞笑，想要笑死本将军。”

　　莫尘说着，对脸上毫无愧色的焱妃，甚至已经无力吐槽。这个花样作死的熊孩子，脑子里到底都在想些什么，真不是专门来负责搞笑卖萌的？

　　焱妃得意地哼了一声，昂首四十五度看向苍穹，一副我才懒得理你的样子。

　　莫尘哼了一声，脸上露出不满之色，沉声道：“这两个月里，你购买各种瓷器八十七件，人高的琉璃镜两件，各种杂七杂八的东西共计一万三千金。小丫头，这些账可都是被记在了本将军的账上，不知道你打算什么时候还钱啊。”

　　焱妃脸上的神情越发得意，一副神采飞扬的样子，娇声道：“还钱是不可能的，永远都不可能的。本姑娘既然暂时打不过你，自然要找东西发泄一下。花光你的钱，就是本姑娘的短期目标。”

　　莫尘看着这满脸欢乐的逗比，嘴角微微抽搐，恐吓道：“信不信本将军让你肉偿。”

　　焱妃闻言，俏脸瞬间变得宛若桃花般娇艳，瞪了莫尘一眼，哼道：“哼，那也是本姑娘睡你，才没有亏呐。”

　　我！

　　我他妈还能说什么？

　　莫尘目瞪口呆地看向焱妃，心中就好像一万头草原神兽奔腾而过。

　　焱妃感受到莫尘的目光，俏脸绯红地驾马向前飞驰而去，伴随着呼啸而过的风声，众人隐约听到一阵银铃般悦耳的笑声。


第50章 秦军来袭，各展奇谋

　　莫尘身旁的一位亲信望着焱妃欢笑离去的身影，脸上不由露出几分怪异之色。他转而看向莫尘，脸上露出几分暧昧，小心道：“将军，焱妃姑娘怕是对您有意思啊。”

　　莫尘叹了口气，无奈地摇了摇头，道：“这种事情，瞎子都能看出来。怕是除了她自己，所有人都已经知道了她的心思。”

　　焱妃的表现如此明显，像极了小学生想要吸引女生注意力的手段，莫尘又怎么可能看不出来她的小心思。或许焱妃现在还有些懵懂，自己都不清楚为什么要这么做，但其他人又岂能看不出来。

　　那亲信听着莫尘的话语，有些惊愕地看了他一眼，随后看向前方已经行远，但显得非常欢快的焱妃，不由嘴角微微抽搐。

　　以焱妃姑娘大大咧咧的性格，以及完全不靠谱的行事准则。这事或许真的如将军所言，除了焱妃姑娘自己之外，怕是所有人都已经知道了她的心事。

　　焱妃姑娘，还真是没长大的孩子。

　　那亲信心中好笑，但是想到焱妃的身份，又只能无奈地摇了摇头。

　　即便是焱妃姑娘真的对将军有意，两人的身份也是一道无法抹去的阻碍。焱妃姑娘是阴阳家的人，而将军也不可能臣服于大秦。他们两人的立场，注定了不可能真的走到一起，除非一方愿意做出牺牲与让步。

　　莫尘自是不知道身旁亲信的小念头，他转而看向身旁不远处的张良，脸上露出温和的笑容，道：“子房观当今天下之局势，对我韩国的这场战争，不知道可有什么想要说的。”

　　张良身着蓝底白边的儒裳，面容较之以沉稳了许多。他听到莫尘的问话，沉吟了两息道：“依子房之见，当今局势，无外乎示敌以弱，坚壁清野。

　　秦人二十万大军呼啸而来，而我韩国除去巩固其他城池的兵防人马，真正的可战之兵不过七、八万之数。如此悬殊的兵力，想要在正面战场上对抗纵横天下的秦军，实在是太过艰难与凶险。

　　而秦人举兵来伐，明面上是为了我韩国而过，实则真正的目标是魏国。

　　魏国刚刚经历一场大乱，至今都尚未平息下来。秦人不可能错过如此良机，定然会兴兵打通前往定陶桑丘一地的路线，将那片飞地与目前的疆域打通。

　　故而将军若是示敌以弱，将秦国通往魏国的那数座城池让出，并清理其周边的粮草，秦人定然不会无动于衷。到那时，将军一可集中全部兵力巩固防线，二可坐收渔翁之利，静待秦魏之争的结果。”

　　莫尘闻言，赞赏地点了点头，笑道：“子房之计谋甚好，只是尚且还有一些不足。”

　　张良闻言微愣，看向莫尘的眼神有些不解。

　　以目前的局势来看，自己的那个办法已经是最好的结果。只是将军说其中还有不足，那到底是什么地方，自己没有考虑到？

　　张良心中疑惑，拱手拜道：“子房不解，还请将军赐教。”

　　莫尘神色平静，双眸凝视着蔚蓝的苍穹，淡然道：“子房却是忘了，战争的胜利从来都不局限于眼前的战场。当我们踏入棋盘的那一刻，这天下就已经成了最大的那盘棋局。若是我们只局限于眼前的棋子布局，而忽视了天下这盘大局，必然会输的干干净净。”

　　张良眉头紧皱，脸上露出沉思之色。

　　只是还不待他想出什么结果，莫尘侧首凝视着他，沉声道：“子房，本将军有一件万分重要的任务交给你，不知你可敢接受。”

　　张良从沉思中惊醒，有些疑惑地看向莫尘，恭敬地拜道：“将军之令，子房自是不敢拒绝。”

　　莫尘双眸微眯，神情充满了凝重之色，沉声道：“我欲让子房出使魏国，拜见魏王。”

　　出使魏国？

　　张良神情微怔，随后又有些明了。以韩国目前的局势，若是能够让魏国主动出兵相助，倒是更好的办法。只是当今的魏王，可不是什么深明大义之人啊。

　　张良沉思了几息，面色郑重地躬身拜道：“子房定然不负将军所托，会从魏国请来援军相助。”

　　莫尘微微摇首，平淡道：“不，子房此去不是请求援军，而是让魏国兴兵伐韩！”

　　什么，让魏国兴兵伐韩！

　　张良闻言，目瞪口呆地望向莫尘，神情充满了茫然与无法理解的荒谬，就好像在怀疑是不是自己听错了。

　　时间缓缓流逝，六月的天地越发炙热，让人不由心生烦躁。

　　而当今天下九州诸国，在如此燥热的天气下，所有人都屏住了呼吸，将目光放在了一个地方，韩国！

　　秦人二十万大军伐韩，驻扎于成皋一地。魏国陈兵三十六万，驻扎于酸枣广武一线。赵国陈兵十五万，驻扎于赵魏边境。如果再算上防守秦军的十万韩军，在这片纵横百里的土地，足足汇聚了八十万的大军！

　　这是自从长平之战后，最浩大的一场战争，也是决定了天下走向的一场战争。

　　此战韩魏若败，则天下之事废矣，秦人扫荡天下只是时间问题。此战韩魏若是能够抵挡秦人的攻伐，则秦人大势受阻，天下诸侯尚且还有几分喘息之机。故而此战尚未正式开始，这片小小的土地就已经受到了全天下人的瞩目。

　　当然，对天下英豪贵胄来说，此战的关键还是在于秦魏，以及动机不明的赵国。至于小小的韩国，没有人会去在意他们，也没有人认为他们能够起到关键作用。

　　成皋，秦军大营，帅帐。

　　一位须发皆白的老人端坐帅帐之内，双眸失神地凝视着眼前的情报，眉头微微皱了起来，似是陷入了沉思之中。他正是此次伐韩的主帅秦将蒙骜，在历史上名动天下的蒙毅、蒙恬之祖父。

　　就在老人陷入沉思的时候，一位身着战甲的少年满脸笑容地从营帐外跑了进来，高呼道：“祖父，好消息啊。韩人听闻祖父到来，竟是直接弃城而逃。”

　　蒙骜眉头微皱，看向那浓眉大眼的少年，哼道：“毅儿，祖父是怎么教导你的。为帅者，当时刻保持冷静。”

　　蒙毅满脸不好意思地挠了挠头，崇拜的看向了蒙骜，低声道：“毅儿只是心中感慨，祖父纵横诸国数十年，威名如日中天。今日韩军还未看到祖父，就已经纷纷落荒而逃。”

　　蒙骜微微摇头，叹息道：“傻孩子，你只看到了表面的光辉，却没有看到更深层次的东西，这可是身为将帅的大忌。今日看似是韩军落荒而逃，将北方四城拱手相让于我，但这正是他们的聪明之举。韩军若是分守诸城，就给了我们可以各个击破的机会。眼下他们看似丢失四座城池，但兵力未曾损失一丝一毫。眼下韩军全部汇聚，我们若是想要攻伐，可就没有各个击破来的简单了。”

　　蒙毅听到这里，才算明白了过来。他粗重的眉毛紧皱，脸上露出不满之色，哼道：“这韩国将领竟然如此狡猾，看来毅儿之前小看了他们。如今韩军汇聚一处，想要对付他们可就困难了啊。”

　　蒙骜满脸慈爱地看向蒙毅，轻笑道：“傻孩子，为将帅者当着眼于天下，而不是眼前的一兵一城之争。有时候，杀人可不需要用刀。”

　　蒙毅闻言，愣在了那里，一时间有些不明白蒙骜的意思。

　　他沉吟了几息，双眸忽然亮了起来，欢呼道：“祖父的意思，眼下就如当初长平之战，让赵国撤换廉颇将军那般。我们可以借助此事，以谣言蜚语让韩国自乱阵脚。”

　　蒙骜赞赏地点了点头，笑道：“毅儿此言不错，已经有了些许大将之风。只是单单如此，可还远远不够。因为我们此战的真正目标是魏国，若是不能借此机会让魏国入局，始终是一种失败。”

　　蒙毅双眸有些失神，呢喃道：“让魏国入局，他们会愿意吗？”

　　不管蒙毅怎么想，魏国都不会傻得主动跳入局中。天下形势依然明了，魏国怎么可能会不知道秦人的威胁？

　　他们但凡还有一点理智，都不会选择与秦人合作才对。

　　蒙骜双眸精光闪烁，苍老的面容上露出老狐狸一样的笑容，柔声道：“自从信陵君死后，魏国就一直局势不稳。眼下魏王刚刚登基，正需要一场伟大的胜利震慑人心。而现在，我们就送他一场辉煌胜利，一份难以拒绝的诱惑。瓜分韩国的这场盛宴，可是等待着魏国的入场！”

　　魏军近乎四十万大军，要是防守不出的话，即便是秦军的二十万大军倾巢而出，这场战争的走向也是难以把握。先不说能不能打破魏国的防御。就算是打破了他们的防御，秦军的损伤也定然不容乐观。

　　可若是能将魏军引出魏国，对秦军来说战争将会容易太多。

　　甚至，未尝不可将魏军全歼于韩国境内！

　　蒙毅虽然一开始没有想明白，但终究是出自将门世家，经过蒙骜的点拨之后，很快就明白了其中的关键。他崇拜的看向蒙骜，心中充满了激动。


第51章 秦魏联军，六十万大军兵临城下！

　　魏国国都大梁，王宫书房。

　　魏王满脸笑容地坐在书房之中，望着下方的诸位心腹，脸上满是得意之色。

　　自己登基以来，因为叔父信陵君之死，国内多地纷乱不堪，很多人对自己颇有微词。可那又如何，眼下自己的机会来了！

　　魏王想到纷纷前来的秦国与韩国使节，以及他们此次前来的目的，脸上的笑容越发灿烂。他陶醉了片刻，才大笑道：“诸位爱卿以为，我大魏当如何处事？”

　　诸位重臣对视一眼，脸上神情各有不同。

　　众人沉默了几息的时候，一位头发花白的老人站了出来，躬身拜道：“大王，眼下实乃千载难逢的良机。秦国看似要与我大魏共分韩国，实则狼子野心居心叵测。而且秦国的强大世人皆知，我们若是与之合作，无异于与虎谋皮。而韩国则不同，他们的实力相当有限，就算是抵挡了秦国的攻势，对我大魏也没有威胁。最重要的是，韩国愿以东方五城为供奉，请求我大魏出兵相助。我们此次若是假意与秦国合作，而后与韩国在广武一带伏击大秦，则大事可期啊！”

　　“老相国此言不错，想出此计之人当真是天纵奇才。秦人纵然是想破脑袋，也万万不会想到，我们会与韩国联合起来演上这么一出戏。广武一带三面环山北临黄河，我们若是能将秦人引入那里，到时配合驻守在那里的韩国大军。以近乎五十万大军的兵力攻伐秦人的二十万大军，也不是没有机会将他们全部留在那里。此战若成，大王当名垂青史，威震诸国。”

　　“不错，诸位大人所言有理。我们若是能够将秦人的二十万大军覆灭，秦人数年之内都无力出关。到时我大魏携大胜之威，未尝不可吞并韩国与秦国的定陶等地以壮国威。”

　　魏王听着众臣的言论，脸上的笑容越发灿烂。

　　当真是天佑寡人，送上如此一份大礼。

　　自从当年长平之战后，天下诸国对秦人畏惧如虎。寡人若是借此机会，将秦人的二十万大军全部覆灭在广武一地，当是能够威震天下诸国，重振我大魏的威风。

　　到时，大魏吞并韩国与定陶等地，当是更胜往昔，或许可以与秦人一争天下！

　　而自己的名字，当成为大魏历史上最耀眼的一笔！

　　魏王想到这里，大笑道：“诸位爱卿所言有理，如此一切当按照计划行事。我大魏能否威震天下，只看今朝！”

　　大梁，专门为外来使节准备的居所。

　　张良身着华贵的蓝色儒裳，端坐在窗前的位置，眺望着那蔚蓝的苍穹，脸上不由露出几分失神。

　　自从那天告别莫尘，他已经来到大梁十数日。

　　可即便是这么多天过去，张良依旧不能理解莫尘的命令。虽然莫尘给他的命令，是让他暗中以东方五城请魏国出兵假装伐韩，在广武一带共同伏击秦人，但张良总感觉这个命令的目的并不单纯。

　　秦国，魏国，广武。

　　广武地势狭窄，处于三面环山的地势，就好像一只大口袋。而将军驻守广武城，虽然看似有着山高地利，但何尝不是将自己困在了死局之中。

　　等等，大口袋，北方的黄河，难道！

　　张良想到祖父曾经说过的话，脸上顿时满是惊骇之色。

　　难道将军真正的目的，并不是请求魏国联军合力伐秦，而是想要借此机会将魏国与秦国的六十万大军汇聚一处，而后引黄河之水将他们全部倾覆。

　　不会错的，秦人的真正目标是魏国。将军若是引诱魏国大军前往广武，秦人肯定会紧随而至。将军此次以东方五城为诱饵，根本不是想要请魏国相助共同伏击秦军，而是想要以魏国大军为诱饵，引诱秦军前往广武一带。

　　不，或许连魏军自身，也是大将军的目标。黄河之水倾覆，可是不分敌我大军，而将军驻守在广武山上，当是可以避开洪水冲击。

　　张良想到这里，面容忍不住微微抽搐，身体也跟着颤抖了起来。

　　天啊，将军此计若是成功，当更胜当年兵神吴起以五万击退秦人五十万大军的战绩，威震天下诸侯。只是秦魏统帅可都不是简单的人物，又岂会想不到这个可能？

　　张良眉头紧皱，却是怎么都想不明白，莫尘到底有什么底气与把握。

　　在宅院的另一处房间之中。

　　墨鸦立在房门处，望着身前跪坐在地的金发美人，平淡道：“不知麟儿姑娘所办之事如何了？”

　　麟儿的俏脸被面纱遮挡，只能让人看到一双宜喜宜嗔的蓝色明眸。她淡淡的瞥了墨鸦一眼，声若银铃般地低声道：“这几日与张良一起面见魏王，已经将其神态动作学了九成，足以完成主人交代的任务。另外，奴家已经以一位魏国豪商的身份，在这大梁城中购置了一处大型宅院，可以成为两百玄甲军短时间的容身之所。”

　　墨鸦闻言，脸上露出一抹笑意。

　　两百玄甲军虽然不多，但其中大多都是先天境界的武林中人。若是在关键时刻发力，足以称为扭转战局的一支力量。而这样一把可怕的利刃潜伏在大梁之中，可以爆发的战力根本无法估量。

　　墨鸦想到这里，深深地看了麟儿一眼。

　　此事即便是夜幕想要办妥，也是难如登天的事情。可是在这个女人手里，却轻易的如同翻掌观纹。

　　即便是墨鸦也不得不承认，麟儿的能力当真是诡异无比，甚至可以说让人惊悚莫名。谁敢想象，自己身边的亲人，极有可能是敌人易容装扮？

　　若是将她训练成刺客，怕是当得起天下第一刺客之称吧！

　　墨鸦想着，虽然明知道麟儿是自己人，可还是忍不住升起几分警惕。

　　这个女人，太危险，也太诡异！

　　三日后，韩国朝堂。

　　自从莫尘不战而退，将北方四城拱手让给秦军，朝堂上就已经炸开了锅。虽然众人从一开始，对此战就相当的不乐观，但是莫尘这般不发一兵的抛弃四座城池，让众人一时间还是有些无法接受。

　　此事传开之后，新郑城中早已经是谣言四起。

　　有人说大将军畏惧秦人，不敢与之为敌。也有人说，大将军已经暗中投靠秦人，有了自立为王的打算。只是不管什么样的谣言，全都围绕着一个关键人物，那就是大将军莫尘！

　　因为此事，韩国朝野上下一片沸腾。

　　王宫，朝堂。

　　“启禀王上，大将军畏战至此，竟将北方四城拱手让人，实乃我韩国之耻辱。”

　　“禀王上，近日城中谣言四起，其中内容骇人听闻，微臣实在是不知当不当讲。”

　　“大将军畏战不出，丧权辱国至此，恳请王上为我韩国江山社稷着想，早做决断。”

　　四公子韩宇身后，一位位官员满脸愤慨地跳了出来，一副若是莫尘不除，则韩国危矣的忧国之态。韩王端坐在上方，脸上的神色变幻莫测，双眸闪烁着淡淡的杀机。

　　就在此时，一道沉稳的声音突然响起，打断了朝堂上的喧嚣：“臣有话说。”

　　众人闻声望去，却见相国张平站了出来，对韩王躬身拜道：“诸位大人所言有理，大将军畏战不出也就罢了，还将北方四城拱手让给秦人，实在是万万的不该。臣今日得到一个消息，魏国兴兵四十万而来，欲与秦人瓜分我韩国。不知哪位大人愿意在此为难之际挺身而出，替代大将军主持战局。”

　　张平的话音落下，就好像在大殿中投入了一颗巨型炸弹，将众人全都炸蒙在了那里。

　　魏国兴兵四十万来犯！

　　众人满脸呆滞地看向张平，心中不禁生出几分不敢置信。魏国疯了不成，竟然与秦人合作，难道他们不知道这是与虎谋皮？

　　韩王脸色苍白，眼中的杀机早已经消退，只剩下无尽的惊恐。

　　魏国兴兵四十万，若是再加上秦人的二十万，那岂不是秦魏六十万大军联合伐韩？

　　六十万大军！

　　韩国，完了！

　　韩王心脏剧烈跳动，双眼一翻竟是晕了过去。而因为韩王的昏阙，惩戒莫尘之事，自然也是不了了之。

　　五天后，魏军与秦军同时而动。

　　六十万大军宛若毁天灭地的洪流，自东西两处边境向韩国发动了攻势。面对如此可怕的攻势，韩国诸城纷纷失守。在短短半个月的时间，韩国近半的国土沦陷。

　　在如此可怕的危局下，自是再也没有人提出替换莫尘的言论。

　　谁都害怕，万一大王真的听从了自己的意见，然后将自己送去前线指挥大军，那不是找死吗？

　　面对秦魏六十万联军，韩国的局势以前所未有的速度变坏，甚至可以说每天都有坏消息传入新郑。同时这些消息，也陆续传向了天下诸国。与此同时，关于秦人与魏王的约定，也在不知不觉中传遍了天下。

　　所有人的目光，都被韩国的变故所吸引。

　　没有人知道，魏王到底是得了失心疯，还是真的被秦人许诺的利益吸引，竟然会干出如此不智的事情。但所有人都明白，韩国现在的形势已然完全失控，秦军与魏军接下来的动向，可谓是牵动了天下局势的变化。

　　而在所有人的关注中，二十万秦军与四十万魏军在历经大半个月的攻伐之后，终于在广武一带会师！

　　至此，秦人攻下韩国北方九座城池，魏国攻陷了韩国东方的七座城池。可以说在短短大半个月的时间，韩国的领土就已经去了一半，到了近乎亡国的形势！


第52章 大战将启，天下瞩目

　　自从秦国伐韩以来，赵王便命人时刻注意秦韩之间的战事，并且下令任何与秦韩战事有关的消息，都要在第一时间送到自己的手中。甚至可以说，赵王对秦韩战事的关心程度，甚至还要超过了韩王本人。

　　赵国邯郸，王宫，赵王寝宫。

　　赵王躺在床榻之上，虽是夏热酷暑之时，依旧盖着厚重的锦被。他的脸色苍黄没有血色，双眸浑浊而无神，已然是时日无多的样子。

　　在赵王的病榻前，立着一位面容俊朗坚毅的中年人。

　　他虽然身着相国官服，但身上的那股彪悍与煞气，却好像从尸山血海中走出的死神，让人仅仅是看上一眼，就不由为之胆寒。

　　此人，正是赵国名将李牧，在后世被称之为军神的人物。

　　赵王双眸微动，侧首看向李牧，声若蚊蝇道：“牧，前线，怎么样了？”

　　赵王的声音很弱，说话更是断断续续。但李牧还是在第一时间明白了赵王的意思，赵王问的并非是赵国的边境，而是秦韩魏三国的战事。

　　李牧沉吟了两息，躬身道：“回禀大王，秦魏联军已经攻陷韩国大部分领土，如今应该已经在广武一带会师。韩国大将军莫尘，率领六万韩国残军死守广武一线。以如今的形势来看，韩国没有丝毫的希望。而广武若是被破，则韩国再也无兵可用无城可守，距离灭亡之日不远了。”

　　赵王闻言，沉默了良久，才叹了口气道：“魏王利令智昏，与秦人合作何其愚蠢，完全是与虎谋皮。韩国若是被灭，秦人的下一个目标定然是魏国。此时魏国大军出征在外，一旦被秦人反戈，则形势危矣。”

　　李牧沉默不语，赵王的分析，但凡明眼人都能看出来。

　　只是，谁能想到魏国会做出如此不智的事情，韩魏若是联手合作，尚且还有几分抵挡秦国的希望。至于现在，魏国的兵力虽然是秦人的两倍，但战局最终会走到哪一步，即便是李牧也不敢多言。

　　赵王说着，轻咳了几声，叹道：“韩国完了，魏国大难临头。若是再给寡人两年的时间，还能交给太子一个稳固的江山。如今，哎。”

　　李牧小心地看了眼赵王死气沉沉的面容，安慰道：“大王莫要说这些丧气话，太医已经说了，大王只是偶感风寒。”

　　李牧话音未落，赵王无力地挥了挥手，苦笑道：“寡人的身体如何，寡人还能不清楚。这一次，寡人是撑不过去了。

　　只是寡人死不足惜，却有三事放心不下。

　　一为北方的匈奴，二为西方的秦国，三为我赵国。

　　匈奴屡屡破关入侵，让我赵国不能倾全国之力对付秦国，实乃心腹之患也。寡人早年犯下大错，以至酿成长平之战的苦果。如今秦人大势已成，若是吞并了韩魏两国，则我赵国危矣。

　　至于我赵国，寡人必将不久于人世。

　　太子与廉颇将军间隙颇深，寡人担心太子继位之后，会犯下与寡人当年相同的错误。如今有廉颇将军统领二十万大军镇守南方，才能阻挡秦魏两国的攻伐。可一旦廉颇将军出事，则南方防线危矣。”

　　李牧听着赵王的叹息，心中相当不是滋味。

　　北方匈奴困扰赵国多年，自己在北方镇守的这些年里，也是与他们多有交锋。若是再给自己一年，或有机会收拾了北方的匈奴。只是如今天下形势纷乱，韩魏若是灭亡，只怕匈奴会与秦国一统攻伐赵国。

　　到时候，北方边关的形势，可就难了。

　　廉颇将军性格火爆，这些年来得罪的人太多。李牧完全可以想象，一旦太子殿下继位，廉颇将军必然会受到牵连。

　　就在李牧沉思的时候，赵王侧首看向他，双眸多了几分精芒，沉声道：“牧，如今韩国即将覆灭，南方整体形势大变，匈奴人恐会大举入侵。没有你坐镇北方，寡人心中甚是不安。你即刻启程前往北方坐镇，定不能让匈奴人进入关内。”

　　李牧闻言，神情凝重地躬身拜道：“臣，领命。”

　　齐国，桑海，小圣贤庄。

　　自从鲁国灭亡之后，儒家的大本营为楚国所灭，他们迁至小圣贤庄已经有了十年之久。这十年来，儒家弟子在掌门荀子的带领下，潜伏于小圣贤庄不问世事，只追求学问的深浅，已然是已经无心天下的模样。

　　只是，唯有小圣贤庄中的核心弟子才知道，荀子并非不再过问世事，而是在暗中关注着天下局势的变化。

　　此时，小圣贤庄后山。

　　陡峭的山巅，被飘渺的云气遮掩。

　　三道人影盘坐其中，就好似端坐在云海之中的仙人，透着飘渺自然的气息。其中一人须发皆白，清瘦的面容看起来严肃而不苟言笑，让人不由为之紧张。

　　此人，正是儒家当代掌门荀子。

　　在荀子的下手处，坐着两位面容年轻的学子。他们在头上挽了个发髻，身着小圣贤庄的学员服，一人看起来神情肃穆不苟言笑，另一人看起来神情淡泊如水，宛若隐士。

　　他们正是儒家当代最杰出的两位弟子，伏念与颜路。

　　荀子神色肃穆，声音爽朗道：“以你们之见，韩国的局势将走向何方？”

　　伏念与颜路对视一眼，随后伏念拱手道：“依弟子之见，眼下的形势虽是秦魏联军，兴兵六十万而伐韩，但最终秦魏必有一战。此战魏国若胜，则秦人东征之路受阻，数年之内当无力兴兵。魏国若是败了，则秦人锋芒在无人可挡。”

　　颜路神色平静，柔声道：“弟子的看法，与伏念师兄相同。”

　　荀子满脸肃穆地点了点头，沉默了数息的时间，道：“关于秦魏之间的看法，我也你们也是相同。只是，你们看漏了一点。”

　　看漏了一点？

　　颜路与伏念对视一眼，眼中闪烁着淡淡的茫然，不明白荀子说的到底是哪一点。

　　荀子沉吟了一下，继续说道：“赵将廉颇领军二十万镇守南方边关，如今率军十五万驻扎的赵魏边境。此战赵国若是参与，则秦魏之争实难断定胜负。”

　　两人闻言，这才明白过来。

　　伏念脸上露出惭愧之意，躬身拜道：“多谢掌门指点，是伏念孟浪了。”

　　荀子微微摇头，叹息道：“如今韩国的六万主力大军，被秦魏六十万大军围堵在广武一带。此战之后，天下怕是再无韩国之事。不管魏国是利令智昏，还是另有谋算。当他们踏出国土的那一刻，胜负就已经开始向秦国倾斜。现在这个局势，只能看赵国是否会动手，如何动手。”

　　伏念两人闻言，脸上神色并无太多变化。

　　当荀子说话，伏念躬身道：“掌门，此战之后，我小圣贤庄当如何自处？”

　　荀子沉默了片刻，凝声道：“等！”

　　道家天宗驻地。

　　在一处虽然很普通，但布置相当别致的小院之中，六七位道家天宗长老汇聚一堂，讨论着紫微星的下落。

　　“依老夫之见，此战秦国必败。”

　　“不过，天机显示，为二龙争雄之势。现在魏国新王登基，又倾兵四十万而出。若是能够吞并韩国，覆灭秦人二十万大军，则真龙之势初成。”

　　“不不不，我不同意两位的意见。依我之见，真龙当是出自赵国。赵王天星暗淡，已然是命不久矣。新王登基虽然会有混乱，但也是大治的征兆。而且赵国虽然经历了长平之战的失败，但如今的实力依然是冠绝天下。老将廉颇有万夫不当之勇，新将李牧当为破军在世。由此二人镇守赵国，纵然是秦国也是无可奈何。”

　　“不错，此战秦魏交锋，不论哪一方成功，都必然损失不小。赵国若是趁此机会出兵，则真龙之势成矣。”

　　就在众人长老畅所欲言的时候，一位头发花白，脸上褶皱宛若山岭般的老人，低声呢喃道：“咦，诸位师弟说了这么多，为何无人谈到韩国。想当年老夫闭关的时候，韩国因为前往长平之路断绝，将此地献给了秦国。不知秦国与赵国关于长平一事，处理的如何了？”

　　老人话音落下，宅院中一片死寂。

　　众人满脸无语地看向老人，简直不知道该说些什么，来表达自己的心情。

　　长平之战，距今可是已经十几年了啊！

　　师兄啊，那都十几年前的事情了，您现在才想起来询问，真的合适吗？


第53章 会师广武，风雨欲来

　　韩国，广武一地。

　　自从秦魏两国纷纷出手，韩国的形势可谓是一日三变。在经历了数次与秦军的碰撞之后，莫尘带着六万大军且战且退，一路退到了广武一带。

　　广武一地群山耸立，北临浩浩荡荡的黄河，可谓是兵家必争之地。

　　往日的广武虽然是军事重地，但也只是韩国抵挡魏国侵略的一处重地，从未像现在这般的瞩目。秦人陈兵二十万于广武西方，魏国陈兵四十万于广武东方，而在两者南方数里外的地方，莫尘率领的六万韩军驻扎于广武城中。

　　广武城。

　　莫尘身着战甲立于广武城头，凭借着地势之险眺望北方。数里的距离虽然遥远，但是对他来说却并非什么。

　　透过那郁郁葱葱的丛林，莫尘依稀能够看到秦魏两军的大营。秦魏两国虽然明面上联合，但彼此依旧保持着深深地戒备。两国的营地之间相隔数里，与广武城形成了一个正三角。

　　秦军二十万大军，魏军四十万大军。

　　六十万大军的营帐延绵十数里，一眼望去就好像白色的海潮，与远方咆哮的黄河相呼应，似是想要清理世间的污秽。

　　莫尘凝视着两国营地，眼中闪烁着淡淡的金芒，眉头紧紧地皱了起来。

　　在他的注视下，两国大营上空血煞之气通过军阵汇聚，宛若高挂苍穹的骄阳。虽然两军的大营与广武城相聚数里，但莫尘依稀能够感觉到那可怕的压制。

　　在大军血煞之气的压制下，天地之力变得沉寂起来。

　　往日能够动念间让方圆数里天崩地裂的神通，此时最多能够在地面留下一道百米的裂缝。这还是处于两军数里之外，要是深入到两者的大营之中，怕是五行神通要被压制的近乎无用吧？

　　莫尘感受到天地的沉寂，心中微微地叹了口气。

　　这里终究不是神雕世界，兵家阵法的神异可谓是武林高手的克星。以自己近乎天下无敌的实力，要是陷入兵家高手指挥的数十万大军之中，能不能走脱都是一个问题。

　　就在莫尘望着两军大营陷入沉思的时候，一道平淡又有些冰冷的声音从他身后响起：“猎物已经坠入陷阱，将军很快就能收获最美的果实，为何还会做出这般姿态？”

　　莫尘闻言，不用回首都知道来着是谁。

　　在广武城中，敢用这种语气与自己说话的只有一个人，那就是血衣侯白亦非。

　　莫尘深吸了口气，沉声道：“我们为了今天这一刻，布局了整整一年的时间。眼见如今一切都将结束，我却反而有些放不下心了。”

　　他说着，脸上露出几分无奈地摇了摇头。

　　这是一次豪赌，一次赢了能够威震天下，输了将一无所有的豪赌。眼见一切都顺利万分，莫尘反而生出了几分不真实感。

　　白亦非双手负立，凝视着远方的两处大营，冰冷的面容上露出一抹笑容，笑道：“不，这只是将军新的开始，远远称不上结束。扫灭了眼前的秦魏六十万大军，将军还有更多的敌人需要对付。”

　　莫尘闻言，哑然失笑。

　　他对着远方苍茫的天地紧握大手，爽朗地笑道：“亦非说的不错，这只是一个新的开始。我们的梦想，将从今夜开始！”

　　白亦非血色的双眸闪烁，其中满是遮掩不住的兴奋。

　　谁能想到，战兵不过十万的韩国，竟然想要一口吞下秦魏六十万大军。谁又能够想到，自从得知信陵君去世的那一刻，大将军就已经在筹划这一刻。

　　广武周边群山环绕，北方是浩荡无边的黄河。在这片山岭之中，能够驻扎数十万大军的地方，可谓是屈指可数。正是因为这个特殊的地形，早在数日前的时候，秦魏两国大军驻地的下方，就已经分别埋藏了数万斤的炸药。

　　数万斤的炸药虽然不多，但也足以让两国大军陷入前所未有的混乱。

　　而这，正是反击的最好时机！

　　秦军大营。

　　蒙骜立在大营高处，眺望着大军四周的环境，脸色显得凝重万分。蒙毅站在他的身后，跟着他的目光环视，似是在模仿祖父的动作。

　　只是他看了半晌，却是并没有什么发现，不由挠了挠脑袋，疑惑道：“祖父，可是此地有什么问题？”

　　蒙骜脸色凝重，指着北方沉声道：“此地距离黄河不过数里之遥，若有人从上游截江断流，则大事不妙矣。立刻派出三千骑沿岸巡视百里，定要排除一切的可能。另外，派人时刻紧盯着黄河的水位，稍有变化定要立刻禀报。”

　　蒙毅闻言，拱手拜道：“祖父放心，此事毅儿亲自处理，定然不会让他出现差错。”

　　蒙毅说着，脸上露出几分迟疑，低声道：“祖父，毅儿总感觉魏军的表现有些怪异，他们会不会对我们出手？”

　　蒙骜深深地看了蒙毅一眼，眼中闪过几分赞赏，笑道：“会，他们一定会对我们出手。不仅是魏国，韩国也会同时出手。”

　　蒙毅听到这里，脸上不由露出惊怒之色，高呼道：“什么，难道魏国答应与我们联盟，从一开始就是骗局！”

　　难怪魏国当初答应的那么痛快，原来早已经与韩国有了其他的约定。只是祖父既然知道，又为什么还要来到这广武一地，难道就不担心被韩魏两国围攻。

　　要知道，魏国有大军四十万，韩军虽然只有七万之数。但两者要是联合，对秦军来说也是极大的威胁，甚至稍有不慎就是全军覆灭的可能。

　　蒙骜神色平淡，苍老的面容上满是自信之色，柔声道：“毅儿忘了，祖父是如何教导你的。真正的胜利，从来不是眼前一城一地的得失，而是在这战场之外的朝堂，在那风波诡秘的天下大局。”

　　蒙毅闻言，一时间有些没有反应过来。

　　他迟疑了几息，双眸不由亮了起来，惊喜道：“祖父还有其他布置？”

　　蒙骜脸上笑容灿烂，宛若偷到了小鸡的老狐狸，双眸闪烁着凛冽的精芒。他微微颔首，仰望着苍穹上缓缓沉入大地的夕阳，抚着长须笑道：“残阳如血，染红了这片苍穹。今夜，注定了是一个充满杀戮的夜晚。韩国，要变天了。”

　　蒙毅满脸崇拜的看向蒙骜，双手紧紧地握成了拳头，心中充满了兴奋。

　　韩国要变天了，原来祖父早已经在新郑有了准备。

　　魏国自以为与韩国联手，就能抵挡我秦国的二十万大军，却不知他们所有的一切，全都在祖父的算计之中。韩国若是发生政变，必然会打乱魏国之前的安排。到时祖父以二十万虎狼秦军攻伐，也不是没有机会将魏军全部留在这里！

　　四十万魏军若是败亡此地，魏国就好像脱光了的美人，只能任由秦国摆布。

　　蒙毅想到这里，越发感到自己与祖父之间的差距，也越发敬佩祖父在军事上的老辣。终有一天，自己也会成为祖父这般威震天下的将军！

　　蒙毅双手紧握，崇拜地看向蒙骜，心中暗暗立下了誓言。

　　韩国新郑，四公子府邸。

　　自从四公子韩宇执掌新郑城的防守，在朝堂上获得了韩王的支持以后，府邸就变的热闹了起来。每日都有官员拜访，以寻求上位的机会。

　　只是这几日，四公子的府邸变得冷清了起来。倒不是因为韩国战事不顺，更不是因为四公子朝堂失势。

　　而是因为，四公子生病了。

　　当然，这只是公子对外的说法。只有四公子的心腹们知道，公子并非是真的生病，而是在会见一位重要的贵客，来自秦国的贵客！


第54章 秦人李斯，新郑风云

　　秘密客厅。

　　四公子韩宇一身盛装，端坐在客厅主位。

　　在他下方，是一位面容面容俊朗的年轻人。那人身材算不得高大，甚至显得有些单薄。他面容清瘦，长发在头上挽了个发髻，一双眼睛却好似繁星，闪烁着异样的明光。此人，正是秦国李斯。

　　李斯立在客厅中央，拱手拜道：“李斯已经叨扰多日，今日特意前来向四公子拜别。”

　　四公子闻言，神色顿时为之一变。

　　李斯要走，难道前线出了其他的变故，所以他们已经打算放弃本公子？

　　韩宇脸上满是急色，也顾不得什么尊卑有序，赶忙走了下来，道：“李大人何必急着离去，不如在新郑多带一些时日，也好让本公子尽一尽地主之宜。”

　　李斯神色冷淡，道：“韩国已经完了，李斯的任务也就结束，自然要早日回国。”

　　他话音刚落，客厅中的四公子心腹顿时一片哗然，立刻有人站出来呵斥道：“放肆！”

　　韩宇脸色微变，眼中闪过几分凛冽。但他终究不是普通人，很快压住了心头的怒火，拱手道：“先生这是何意？”

　　李斯头颅微扬四十五度，倨傲地说道：“李斯今日收到前线传来的消息，秦魏六十万联军已经在广武一带会师，将韩国的六万主力困在了广武城之中。最迟明日，联军就会对韩军展开试探性的进攻。以四公子的见识，以为六万韩国大军可以抵挡六十万联军几日？”

　　李斯话音落下，大厅中一片死寂。

　　众人不敢置信地看向李斯，随后彼此对视了一眼，其中满是惊惧之色。

　　前线的局势，怎么会败坏的如此之快。先不说八万大军，在短短半月损失了两万，丢失了韩国半数的土地。现在剩下的六万残兵，全被秦魏六十万大军围困在广武城。

　　这六万大军若是有失，韩国还拿什么抵御秦魏两国！

　　韩宇脸色巨变，再也无法保持平静。

　　他怎么都没有想到，前线竟然已经败坏到了如此地步。现在韩国六万主力大军被围，面对十倍于自己的敌人，其结果可想而知。以那六万大军，能够守住三五日都已经算是好的。

　　明日秦魏两国就要发动试探性的攻击，那留给自己的时间可是不多了！

　　韩宇想到这里，额头上满是冷汗。他满脸尴尬地看向李斯，躬身道：“大人之前的条件，本公子全都答应。只要秦军愿意退兵，并且帮助本公子登上王位，北方九城割让给大秦，同时赔偿秦国三十万金的赔款。”

　　李斯脸上露出不屑的冷笑，哼道：“公子以为，答应的是不是有些晚了。”

　　韩宇看着李斯不屑的神情，想到前线已经千钧一发的危局，满脸冷汗不敢多加反驳。他抹了把冷汗，陪笑道：“大人以为，当如何？”

　　李斯双手负于身后，冷声道：“割让北方十五城，令前线大军与我秦军共伐魏国，赔偿我秦国五十万金的战争损失。”

　　“什么，欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　“北方十五城可是韩国近半的领土。”

　　众人惊醒过来，纷纷怒视着李斯，一副恨不得将他生吞活剥的样子。

　　李斯神情高傲，斜睨众人也不开口。

　　众人面对李斯冷漠的回应，讨伐之声反而渐渐弱了下来。他们面面相觑，小心地看向李斯，却是再也无人敢开口。

　　韩宇额头上的冷汗滴落，脸上满是谦卑之色，低声道：“大人，割让北方十五城还好说，但是这五十万金是真的拿不出来啊。至于让前线大军与秦军共伐魏国，倒还能商量。”

　　韩国如今的处境，别说是五十万金了，就算是想要拿出四十万金都困难。韩宇倒不是不想答应，而是李斯开出来的条件，让他根本无力应对。

　　李斯闻言，眼中闪过一抹异色，脸上的神情变得温和起来，笑道：“韩国的处境，李某也不是不清楚。这个条件，确实有些让韩国难以承受。既然这样的话，只要韩国大军在伐魏的过程中表现良好，赔款之事也不是不能减免。”

　　韩宇抹了把冷汗，心中微微松了口气。只要能有的谈就好，其他的都是其次。

　　至于秦国将来会不会反悔，他现在已经顾不得那么多了。如今的形势，韩国同意秦国的条件，还有着一丝生还的可能，若是拒绝了秦人的提议，只怕旦夕间就可能亡国。

　　对于眼前一条斩立决，一条死缓的道路，韩宇只能选择死缓。

　　他念头转动，脸上露出一抹尴尬，低声道：“大将军莫尘桀骜不驯，与本公子又素有间隙，只怕就算本公子当上了韩王，也难以指挥得动他。”

　　李斯眉头紧皱，沉声道：“大将军的家眷全在新郑，该如何做，难道还要李某教导公子不成。”

　　韩宇脸上满是为难之色，无奈道：“这，倒不是本公子不想如此。只是大将军府高手众多，以我手中的高手之力，怕不是他们的对手。”

　　李斯脸色微沉，沉默了片刻，冷声道：“李某前些时日，倒是在新郑认识了一些高手。只是想要让他们出手，代价可不一般。本官能帮公子说服他们，但本官希望这是最后一次。”

　　韩宇闻言，脸上露出一抹笑意，躬身道：“大人且放心，这新郑城与王宫的守军，大多都已经被本公子控制。只要大人所言的那些高手能够对付将军府的人，今夜定然能解决所有的事情。”

　　李斯满意地点了点头，再也没有与韩宇多言，转身向着外面走去。

　　韩国已经入套，这个消息当尽快禀报蒙将军。秦军若是能够与韩军共同夹击魏军，则此战胜矣。

　　李斯想到这里，眼中充满了兴奋之色。

　　单凭说服韩国之功，此战若是胜利，当少不得自己的好处。

　　哼，韩非那小儿，近日在咸阳城中大出风头。我李斯要让你明白，谁才是小圣贤庄最杰出的弟子！

　　李斯想到这些时日在咸阳大出风头的韩非，脸上露出淡淡杀机。

　　当李斯离开客厅之后，依稀能够听到其中传来阵阵讨伐莫尘的声音。

　　“哼，大将军无能，连累我韩国至此。”

　　“哎，若非大将军之错，公子何至于受到这般屈辱。”

　　李斯听到身后的埋怨之声，脸上露出几分轻蔑的笑容，大步离开了四公子的府邸。

　　与此同时，大将军府客厅。

　　红莲跪坐在客厅上方，下方左右两侧正是墨家巨子六指黑侠莫耀，以及墨家最顶尖的机关师班大师。

　　红莲满脸疲惫，脸上挂着僵硬的笑容，柔声道：“两位可是前来请辞的。”

　　这些时日，红莲时刻关注着前线的变动，对韩国目前的形势可谓是了如指掌。在她的眼中，韩国已然是没有回天之力，覆灭只是时间长短的问题。

　　而墨家巨子两人在这种时候拜会，红莲自然不会指望两人能去前线帮忙。

　　莫耀闻言，拱手道：“夫人误会了，我等并非前来请辞。最近新郑有些不太平，而大将军又远征在外。我两人担心有人会对大将军府动手，所以特意前来相助。”

　　班大师紧跟其后，满脸正色地开口道：“正如巨子所言，大将军待我等如同兄弟。如今大将军府可能有难，我们自是不能坐视不理。”

　　红莲神情微怔，没有想到两人竟然是来帮忙。

　　她想到新郑城的乱局，脸上带着感激之色，对两人躬身拜道：“却是小女子失礼了，还请两位莫要见怪。”

　　红莲说着，脸上露出几分迟疑，双眸带着几分期待与哀伤，低声道：“前线，真的再无挽回之机。”

　　墨家巨子两人闻言，低垂着脑袋不去看红莲的眼神。

　　因为他们明白，前线局势败坏至此，实在非凡人之力能够扭转。面对红莲期翼的神色，他们实在不忍心告诉她真相。

　　红莲看到两人的神色，自然是得到了自己想要的答案。

　　她双眸微闭，眼角挂着几滴晶莹的泪珠。


第55章 自信的秦魏联军，突袭的开始

　　天色渐渐暗了下来，残月高挂在苍穹之上，在群星的映衬下，显得异常冷清。

　　秦军与魏军在午时赶到广武，经过大半天的忙碌之后，终于彻底建造好了各自的营地，结束了这一天的疲惫。夜晚的两大军营，虽然称不上灯火通明，但是站在广武城的城头上，也能依稀看到其中的景象。

　　广武城，军帐大营。

　　莫尘与白亦非相视而坐，两人身前的矮案上摆放着光武周边的地形图，以及一壶热气腾腾的茶水。

　　莫尘凝视着地图，沉声道：“今夜之事，只能成功不能失败。若是火药无法建功，则只能动用最后的手段了。”

　　最后的手段？

　　白亦非闻言微愣，有些惊愕地看向莫尘，不明白他到底隐藏了什么样的手段。

　　此次在广武附近共有三处火药埋藏地点，其中一处基本上算是作废。不过还好，秦魏两军的驻军选址，并未出现太大的偏差。就算火药炸不死他们的领军统帅，所造成的轰动也足以让两军彻底炸营。

　　到时候若是率领大军冲击，基本上算是十拿九稳的局面。

　　莫尘看到白亦非疑惑的神色，并没有解释太多的东西。

　　这半年来，莫尘也没有闲着等待时机，而是制作了上千张的顶级符篆。那些东西的威能可是比火药更加强悍。若非这个世界的兵家军阵，天生可知神通术法，莫尘身上想要直接用符篆将他们砸死。

　　不过，兵家阵法的影响终究有一定限度。就比如眼线秦魏两军的军势，最多只能影响到十数里的范围。若是在这个范围之外施展神通，则并不会受到任何影响。

　　故而莫尘早已经派遣心腹死士携带水系神通符篆，在二十里外的黄河沿岸潜伏。一旦火药的威能并不理想，则会有人通知他们直接引动黄河之水，彻底倾覆秦魏大军。

　　只是不到最后一刻，莫尘并不想使用这个手段。

　　韩国终究是势单力薄，就算是覆灭了这六十万大军，想要争霸天下也有着巨大的难度。可若是能够收服这六十万大军的部分，哪怕只有其中的二十万人，对自己而言都是极好的。

　　白亦非见莫尘没有解释的意思，自然不会自讨没趣地继续询问。

　　他沉吟了两息，眉头微微皱了起来，脸上露出几分凝重，沉声道：“将军，此战至关重要。但有一个人，却是不好安排。焱妃终究是阴阳家的人，留她在这个地方，可不是一个好主意。”

　　白亦非并不知道，莫尘为何要带着焱妃来到前线。

　　但是他心中明白，焱妃的身份与实力，实在是一个巨大的威胁。若是她在行动的时候做些什么，极有可能让今夜的反攻功亏一篑。

　　莫尘眉头微皱，脸上露出沉思之色。

　　焱妃虽然看起来有点逗比，但是这种可能性却是不能不考虑。今夜的行动至关重要，要是在焱妃身上出了差错，那可真的要贻笑大方了。

　　只是焱妃暂且还有用处，也不能真的将她赶走。

　　将她留在身边，东皇太一早晚会亲自找上门来。王语嫣曾经来过这个世界，还与阴阳家有着相当不同寻常的关系。如今或许只有找到东皇太一，才能解决自己心中的疑惑。

　　莫尘沉吟了两息，道：“在反击行动正式开始前，我会亲自看押焱妃，以防出现不必要的意外。至于指挥大军行动的事情，就暂且拜托你了。”

　　白亦非眉头微皱，但是看到莫尘坚定的神色，最终还是没有说出反驳的话语。

　　他点了点头，拱手道：“谨遵将军之令。”

　　莫尘挥了挥手，沉声道：“一个时辰后风雨将至，到时候狂风骤起天色昏暗，正是行动的最好时间。你先下去准备吧，兵马休整了两天的时间，也是时候活动筋骨了。”

　　白亦非虽然有些奇怪，莫尘为何会知道天地风云突变，但观星之术本就不是什么特殊的神异。他也没有追问太多，脸上带着几分期待，以及淡淡的杀机，转身向着房间外走去。

　　待白亦非离开之后，莫尘双眸微微闭了起来，道：“敖玉，麻烦你了。”

　　敖玉打了个哈欠，慵懒道：“别忘了对本龙的承诺，将来你若是成就帝王至尊，本龙要帝国三成的龙气。其实，你要是多推到一些美人，比如万儿八千的纯阴处子，本龙也不是不能考虑少收你点龙气。毕竟相比较那点帝王龙气，本龙还是喜欢阴阳之气。”

　　莫尘闻言，忍不住翻了个白眼。

　　万儿八千的纯阴处子，你当我是什么人啊！

　　敖玉毫不在意莫尘的吐槽，哀叹道：“哎，真是本龙欠你的。”

　　敖玉说着，一道金芒从莫尘体内飞出，转瞬消失在苍茫的夜空。

　　魏军大营。

　　魏军四十万大军倾国而出，营地纵横近乎十里的范围。雪白的营帐遍布广武一线，宛若无边无尽的海潮。其统率营帐位于军营中部，巨大的营帐占地面积上百个平方，看起来与其他的帐篷完全不同。

　　帅帐之内热闹非凡，十数位魏国将军汇聚一堂。

　　“哈哈，韩人送来密信，约定后日凌晨对秦军发动突袭。”

　　“真是可笑，就算是韩魏两国合作，也该大将军来决定行动的时间，什么时候轮到他韩国小儿做决定。”

　　“此言差矣，此战事关重大，可不是讨论这些小事的时候。依我之见，如今我们需要讨论的问题，当是后日何时支援韩军的突袭。”

　　众人闻言先是一愣，随后看向那人玩味的笑容，顿时反应过来。

　　“对对，我们现在最重要的问题，当是后日行动后何时支援咱们的盟友。要是他们损伤太大，岂不是太可惜喽。”

　　“哈哈，要是韩军损失太大，这韩国还不是任由我们拿捏。”

　　“诸位说的不错，听说韩国王宫之中多美人。说不得咱们兄弟，还要替韩王慰问一下宫中寂寞的美人们。哈哈。”

　　“啧啧，这韩国的红莲公主，可是诸国颇有名气的小美人。到时候，咱们顺便慰问一下这位将军夫人如何？”

　　魏军诸将们说着，纷纷大笑了起来，丝毫没有将秦军与韩军放在眼中。

　　在他们眼中，魏军的士兵是秦军的两倍，更有驻守本地的韩军相助。可谓是享尽天时地利人和，这样一场充满了优势的战争，到底该如何输，又怎么可能会输？

　　秦军大营。

　　天色虽然已经昏暗，但身为秦军统率的蒙骜依旧没有放松。他带领着十数位亲卫，在秦军大营内四处巡视，查看可能存在的疏漏。

　　一番巡视之后，已经过了小半个时辰。

　　让蒙骜感到满意的是，秦军虽然远道而来，士兵大多疲惫不堪。但大营并没有任何的疏漏，士兵们的巡逻也没有任何的放松。

　　就在蒙骜巡视的时候，一位传令官小跑了过来，双手呈上一方黑色的锦娟，低声道：“将军，新郑急信。”

　　蒙骜接过锦娟，粗略地看了一番之后，脸上露出满意的笑容，笑道：“李斯，不错。”

　　他说着，看向其上关于韩国的要求，脸上露出一抹不屑之色。

　　约定，真是可笑的东西！

　　不过韩国若是俯首称臣，倒也不是不能留着它。毕竟攻伐魏国也是一场硬仗，这自己送上门来的兵力。若是不用，岂不是太过愚蠢。

　　蒙骜看向远方的广武城，脸上露出几许的玩味。

　　随着时间的流逝，本来晴朗的天气狂风大作，璀璨的群星被厚重的乌云所遮掩。天地间风云变色，已然是一副狂风暴雨的姿态。

　　没有人注意到，在这暴风雨的前夕，数道人影正在向着两军大营而来。

　　他们身着便于行动的紧身衣，疾步行走在密林之中，却不带丝毫的风声，更不曾发出点滴声响。那幽暗复杂的密林，在他们眼中恍若平地。


第56章 战鼓轰鸣

　　那数道人影停在两军大营之间里许外的地方，其中一人正是夜幕的白凤。

　　只见有一人尖嘴猴腮，身形高挑宛若竹竿。他虽然貌不惊人，但双眸开合间精光闪烁，就好像等待猎物的苍鹰。他瞥了眼白凤，轻笑道：“小子，听将军说你轻功不错，可敢与我盗王比试一番。”

　　白凤神情冷淡，瞥了他一眼，低声道：“无聊。”

　　盗王撇了撇嘴，还没有说话。

　　他身后一位看起来与他有些相似的少年人，顿时不满地哼了一声：“爹，这小子的轻功如何能够与您相比。我看，不如让我盗跖会一会他。”

　　盗王翻了个白眼，没好气地哼道：“你个臭小子，老子还没有找你算账。这次要不是应墨家巨子相邀，老子可不想来掺合这趟浑水。你这小子倒是好，自己跟着跳进这火坑来。我盗门可是就你一个独苗，你他娘的就不能给老子省心点。”

　　盗跖看起来十三四岁的模样，正是少年人叛逆的时期。他听到父亲的训斥，双手抱在脑后，一副神神在在的样子也不在意。

　　盗王没好气地哼了一声，也懒得与白凤争执轻功的高低。

　　他凭虚御风，在密林中宛若幽魂般，向着秦军大营而去。伴随着呼啸的狂风，依稀能够听到若有若无的声音传来：“小子，咱们就拿这次任务比一比如何？”

　　白凤望着相继离去的盗王父子，神色平静地纵身向魏军大营的方向而去。

　　就在白凤等人行动的时候，天地间突然弥漫起淡淡的薄雾。丝丝缕缕的雾气在山林间弥漫开来，让人连数米外的东西都无法看清。

　　在这种险恶的环境下，一队队全副武装的士兵从广武城中悄然而出，向着两军大营的方向而去。即便是雾气浓重的无法远视，依旧不影响他们在山林间的行走。

　　白亦非身着血色战甲，望着身前蜿蜒数里的大军，脸上露出几分嗜血的笑容。

　　大将军果然神机妙算，今夜当真是天地变色。如今有狂风大雾遮掩踪迹，秦魏两国就算是做梦都不会想到，韩军竟然会在此时偷袭。

　　今夜，注定了将被鲜血染红！

　　与此同时，广武城，一间精致的别院。

　　焱妃立在床前，望着身前不远处的莫尘，俏脸宛若桃花般娇艳诱人。她明眸盼兮不敢与莫尘对视，一双柔弱无骨的玉手揉捏着衣裙，声音宛若蚊蝇般，低声道：“喂，你，你想干什么，本姑娘可不怕你。”

　　莫尘坐在矮凳上，看着焱妃羞涩的神情，脸上并没有特别的表情。

　　他自顾自的倒了杯茶水，平淡道：“小丫头，不用在本将军面前玩这一套。堂堂阴阳家东君，如果只有这种智商与能力，早已经被人杀了不知道多少次。”

　　焱妃脸上的神情微僵，明眸滴溜溜地转动，神采飞扬地哼道：“切，一点都不好玩。喂，你大晚上跑到本姑娘这里干什么，不会真的想要本姑娘肉偿吧？”

　　焱妃说着，饶有兴致地打量着莫尘，就好像在看可口的猎物。

　　莫尘看着她的神情，甚至都有些怀疑，如果自己真的提出肉偿，那到底谁才是肉偿的那一个？

　　先秦时期的风气，可不是后世儒家兴起那般顽固。在这个纷乱的年代，百越的一些女权部落，甚至掳掠强壮的男子交合借种。虽说中原地区这种风气很少见，但是莫尘对于焱妃的节操，还是持保留意见。

　　莫尘见焱妃装疯卖傻，就是不想坦白留在自己身边的原因。

　　他沉吟了几息，终究是放弃了继续逼问的打算，道：“焱妃姑娘这些时日舟车劳顿，本将军心中甚是愧疚。故而今夜天气不错，我特意前来请焱妃姑娘看一出好戏，一场盛大的烟火表演。”

　　好戏，烟火表演？

　　焱妃神情微愣，有些惊愕地看向莫尘。

　　这几个月来，莫尘一直有意的疏远自己，怎么会那么好心地请自己看戏，还有什么奇奇怪怪的烟花表演。

　　焱妃警惕地看着莫尘，哼道：“喂，你想干什么。本姑娘可不相信，你会突然变得那么好心。说，你是不是想要勾引本姑娘。毕竟本姑娘貌美如花，是世上难得一见的美人。”

　　莫尘无力地翻了个白眼，对焱妃时刻不忘自夸，已经完全没有了吐槽的兴趣。

　　这个小丫头，到底是真傻，还是在装傻？

　　焱妃玉手捏着下巴，精致的俏脸上露出恍然之色，笑道：“哈，本姑娘想到了。你一定是因为秦军来袭的事情，有事想要求本姑娘。哼，还算你有点眼光，知道本姑娘能救你。只要你以后乖一点，将本姑娘伺候舒服了，到时候就算是你被秦人抓到，本姑娘也能保你周全。想我焱妃可是咸阳小霸王，就算是小政子也要卖我几分面子。”

　　焱妃说着，晶莹如玉的双手叉在盈盈一握的柳腰间，螓首四十五度微微扬起，俏脸上写满了还不快来求我的得意神情。

　　莫尘望着臭屁的焱妃，无力地以手扶额。

　　自己与焱妃这个逗比扯淡，简直是最错误的决定。他没好气地瞥了焱妃一眼，发出一声无奈的叹息，转身向着房间外走去。

　　焱妃看到莫尘离去的身影，明眸滴溜溜地转动，赶忙紧跟了上去，嘟囔道：“喂，你这是什么意思啊。”

　　半个时辰后，广武城最高的一处建筑上。

　　莫尘与焱妃立在屋顶，身边狂风呼啸而过，将他们的衣衫吹动的猎猎作响。

　　苍穹上乌云汇聚，传出阵阵可怕的闷雷之声，给人一种风雨欲来的沉闷感。远方雾气浓重，立在这广武城的最高处向四周眺望，只感觉如同身处云海一般。

　　焱妃四处眺望一圈，却是什么都没有发现。

　　她精致的俏脸气鼓鼓一片，晶莹地明眸怒视着莫尘，不满地哼道：“这里明明什么都没有，你是不是在耍本姑娘啊。”

　　莫尘估算了一下时间，眺望着乌云密布的苍穹，以及北方宛若云海般的浓雾，脸上露出一抹淡然的笑容，柔声道：“时间，应该差不多了。”

　　远方，秦军大营外的一处密林。

　　两道人影潜伏在茂密的草丛之中，就好像两块没有生机的石头，一队队秦军士兵从两人不远处走过，都未曾发现他们的踪迹。

　　盗跖小心地看了眼前方防守森严的军营，转而侧首看向盗王。

　　只见他在地面挖掘片刻之后，在地下一尺深的地方挖出一根小小的竹竿。中空的竹竿里面，依稀能够看到被纸张布锦层层包裹的黑色药粉。那纸张与布锦好似经过特别的处理，透着一股淡淡刺鼻味道。

　　“哈哈，找到了，五百金到手。这次的买卖，可真是轻松啊。”盗王看向身下的东西，脸上满是兴奋之色，嘀咕道。

　　买卖？

　　盗跖先是愣了一下，随后瞬间明白了过来。他不满地瞪了盗王一眼，低声道：“爹，你之前不是说，我们是应巨子相邀，为了大义而来吗？”

　　盗王不屑地撇了撇嘴，哼道：“切，老子骗外人的话，你还真信啊。大义，那是什么玩意，能吃吗？还是大将军为人豪爽，只要你爹我点燃一根这个什么引线，就给咱们爷俩每人，不，给你老子我五百金。你也不想想，你个小兔崽子长成这副挫样，老子要是不多挣一些钱，你将来能找到漂亮媳妇吗？”

　　盗跖撇了撇嘴，满脸地不屑。

　　什么吗，明明是将我的那份报酬给吞了，还说的这么好听。

　　就在两人说话的功夫，一阵战鼓轰鸣的声音从远方传来。

　　鼓点如雨，慷慨激昂，让人不由热血沸腾！

　　来了！

　　盗王脸色微变，眼中闪过几分喜色。

　　害老子在这猫了半天，终于等到信号了。还好秦军比较笨，否则老子都不知道要被发现几次了。

　　盗王心中吐槽韩军的行动速度，小心点燃了身下的引线。


第57章 冲锋，万军难挡

　　盗跖看着点燃之后，很快没了动静的引线，不由挠了挠脑袋，疑惑道：“爹，这什么玩意，结束了？”

　　盗王也是满脸疑惑，有些不明白这易燃的引线到底什么用意。

　　制作引线的材料，他倒是能够认出一二，那是一种很特殊的引火奇物。一旦被点燃，甚至可以在水中燃烧。这玩意用来放火烧营还能理解，可深埋地下到底是个什么意思？

　　盗王自己也想不明白，自然是无法回答盗跖。他瞪了盗跖一眼，哼道：“你个小兔崽子，问那么多干什么。反正点燃一根就有五百金可拿，咱们只要把秦军这里的十根引线全部点燃，可就是五千金啊！”

　　虽然其中有三根隐藏在秦军营地之中，更有几根是备用的引线。但谁管他备用不备用，一根可是五百金啊。有钱不挣王八蛋，干完这一笔，老子就能建大宅娶美人了。

　　盗王想到美事，忍不住咽了口唾沫，脸上荡漾着灿烂的笑容。

　　盗跖虽然不爱钱财，但是听到五千金，也是忍不住咽了口唾沫。

　　五千金，这能娶多少漂亮媳妇啊！

　　呸呸，我盗跖可是要干大事的人，怎么能沉迷儿女情长。漂亮媳妇什么的，我才不期待呐！

　　盗王回过神来，伸手在盗跖头上敲了一把，道：“走了，甭管这玩意有什么用，咱们将它点燃，任务就完成了。或许大将军钱多的没地方花，特意送给咱们爷俩也说不定。”

　　盗王开着玩笑，看到因为鼓声而骚动的秦军，小心地从地上爬了起来。

　　只是他还未从地上完全爬起来，就见百米外秦军大营中，突然升腾起巨大的火光，其后传来一阵雷鸣般巨响。伴随着那冲天而起的火光，以及突然响起的可怕声响，地面上也传来明显的震动感。

　　盗王被突入起来的爆炸吓得脸色苍白，整个人再次趴在了地上。

　　而这道冲天而起的火光，就好像拉起来了盛会的帷幕。

　　只见一道道巨大的火光从秦军大营中冲天而起，其中夹杂着无数的哀嚎惨叫，以及秦军惊恐的嚎叫声。

　　“地龙翻身了？”

　　“不对，是魏军打过来了。”

　　“什么，韩魏联军打过来了？”

　　伴随着巨大的爆炸，这片被火药轰击的营地已经完全乱作了一团。秦军四处打量，怎么都找不到敌人的踪迹，只能满脸惶恐地四散而逃，根本没有固定的逃跑目标。在慌乱之中，很多人甚至根本不知道发生了什么事情，只是本能地跟着大部队逃跑。

　　不过短短时间，溃败就已经形成了一股潮流。

　　这！

　　盗王父子满脸惊诧的神色，望着眼前乱做一团的秦军大营，不知道该说些什么表达心情。难道这一切，就是因为那根小小的引线？

　　盗跖的脸色有些苍白，艰难地咽了口唾沫，低声道：“爹，爹，我。”

　　盗王伸手给了他一个板栗，没好气道：“有屁快放，你他娘的真是给老子丢脸。这才多大点事，你就这个屁样。”

　　盗跖停顿了一下，脸色变得红艳了起来，兴奋道：“爹，咱们要是全都点完了这些引线，算不算独自干翻了二十万秦军。爹，等会让我也点两根行不行？”

　　盗王先是一愣，随后反应过来。

　　这，好像还真是那么回事，老子打败了二十万秦军？他想到这里，不由感觉热血涌上了心头，恨不得立刻将其余的几根引线全部点燃。

　　盗王满脸笑容，没好气地瞪了盗跖一眼，哼道：“滚，小兔崽子怎么那么多事。能跟着见识老子的英姿，已经是你几辈子修来的福分。你小子老老实实地跟着老子，看老子灭了这二十万秦军就行。”

　　盗王说着，满脸嘚瑟的笑容，纵身化作一道清风，消失在原地。

　　他已经迫不及待地想要点燃所有引线，看着秦军二十万大军在自己手中覆灭。

　　盗跖呆滞地望着消失的盗王，心中简直恨不得给自己两巴掌。让你个笨蛋说那么多，现在好了吧，什么机会都没有了！

　　广武城。

　　莫尘立在广武城的高处，望着秦魏两军大营近乎同时升腾而起的火光，脸上终于露出了轻松了的笑容。

　　大事，成矣！

　　焱妃望着远方迷雾中隐约传来的巨大声响，以及那不断升腾而起的火光，先是愣了一下，随后瞬间反应过来。

　　那是秦魏两军的大营！

　　焱妃想到这里，目瞪口呆地看向莫尘，精致的俏脸上写满了懵逼。

　　他，竟然同时向秦魏两军发动了突袭，以六万残军冲击六十万大军。这是活腻了，还是活腻了啊！

　　当爆炸声不断响起，莫尘望着两军上空开始溃散的军阵煞气，眼中闪过一抹惊喜。

　　原来军心一乱，军阵自然就破了。而那通过军阵汇聚的军阵煞气，也只能随之溃散。

　　莫尘感受到虚空中缓缓消散的压制，对于此战再也没有疑虑，大笑道：“焱妃姑娘以为，今晚的这场戏如何？”

　　焱妃对于秦军被袭击，并没有太大的感受。

　　对她来说，秦军也好，韩军也罢，都不过是无须理会的陌生人。这场战争的胜负，从一开始就和她没有一个铜板的关系。

　　焱妃不屑地撇了撇嘴，宛若骄傲的天鹅看向苍穹，哼道：“自大狂，等会被人打得哭鼻子，可不要来求本姑娘帮忙。”

　　莫尘瞥了焱妃一眼，也没有与她争辩这些问题，纵身踏着虚空向秦军大营而去。

　　她速度极快，不过几息的时间，就已经来到了秦军大营上空。而直到此时，韩军才刚刚杀到秦军大营前。

　　下方正在向秦军冲杀的韩军看到莫尘，顿时欢呼道：“大将军来了。”

　　那欢呼宛若海啸般铺天盖地，冲击着早已经人心涣散的秦军，也让韩军士气为之大振。在突袭前，即便是韩军之中，也没有人看好这场战争，甚至很多人已经当成了一次决死反击。只是他们没有想到，事情进展的会如此顺利。

　　那不知从何而来的爆炸，不仅对秦军造成了大量的伤亡，更是让秦军军心溃散。面对韩军突入起来的袭杀，大部分的秦军根本无心抵挡，只是慌乱地四散而逃。

　　故而韩军冲入大营，遇到的抵抗竟是微乎其微。

　　到了这一刻，就算是最没有眼光的韩军士兵，也隐隐感受到了胜利在召唤。

　　莫尘立在半空，看到下方欢呼的大军，脸上满是笑容。他高举着手中的长剑，声若雷霆震动九霄，暴喝道：“儿郎们，随本将军杀！”

　　莫尘说着，纵身向下方的秦军冲去。

　　他手中的长剑舞动，凛冽的剑气如同潮水般四散开来，周身十丈瞬间再无活人。韩军以莫尘为箭头，快速的撕裂了秦军的防线，向着其核心大营冲去。

　　“杀，杀，杀！”

　　韩军士卒见莫尘万军难挡的无敌姿态，气势变得越发高昂。他们发出海啸般的欢呼，充满杀机的咆哮。

　　秦军大营深处。

　　早在战鼓轰鸣的时候，蒙骜就已经有所察觉。而当阵阵轰鸣从远方传来，同时地面微微颤动的时候，他的心就已经完全沉了下来。

　　蒙骜大步走出帅帐，望着营地上不断升腾而起的火光，以及渐渐蔓延开来的大火，顿时心寒如铁。

　　完了！

　　就在此时，秦军副将满脸惶恐地小跑上前来，急声道：“大人，不好了。听说韩魏联军已经杀了进来，外面的守军全部溃败。”

　　蒙骜脸色阴沉，抽出腰间长剑，咆哮道：“举帅旗，鸣战鼓！”


第58章 法天象地，天下无敌！

　　蒙骜因为担心魏军的袭击，虽然让大军开始了休息，却又令他们兵不解甲。

　　故而此时面对突如其来的袭击，秦军大多人心惶惶，外围更是处于完全崩溃的状态。但位于大营核心部分的秦军，因为暂时并未受到火药的轰击，再加上蒙骜快速的反应，本能地向着帅旗的位置汇聚。

　　伴随着秦军战鼓轰鸣，蒙骜周身很快汇聚了两万多的秦军。

　　蒙骜听着秦军大营四面八方不断传来的爆炸声，望着远方大军慌乱奔逃的景象，听着士兵临死哀嚎的凄厉之声，心反而渐渐地平静了下来。

　　这一刻，伴随着战鼓轰鸣，大军的汇聚。

　　他感受到了一股前所未有的压力，同时还有一种前所未有的力量。冥冥之中，他感觉自己与身后的两万大军融为一体，能够感受到他们心中的恐惧与不安。

　　蒙骜心念一动，高举着手中的长剑，近乎本能地高呼道：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛。”

　　后方大军心神不定，突然听到蒙骜的高呼，一个个忍不住跟着唱了起来。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。”

　　一时间，古老的歌谣在秦军大营上空回荡，安抚了慌乱不堪的秦军，也吸引了越来越多的秦军向这里汇聚。

　　同时，一股前所未有的庞大气息，在秦军大营的上空汇聚，化作一道直冲九天的血光。那道血光通天彻地，充斥着无穷无尽的煞气，甚至将苍穹上的乌云搅散，隐隐与苍穹上的七杀星呼应。

　　秦军大营外，焱妃立在虚空之中，平淡地望着下方的杀戮。

　　她虽然出身秦国，但是面对下方惨遭屠戮的秦军，却连丝毫的动容都没有。在她看来，秦军胜负无关己身，秦兵的死亡自然也不需要去理会。

　　只是当血光直冲斗牛之后，焱妃脸上的平静终于被打破。

　　她满脸凝重地看向秦军大营深处，眼眸中充满了惊骇与不敢置信。

　　兵家至高境界，万众一心！

　　怎么可能，这世上怎么会有人突破兵家至高境界？

　　自从最后一位兵圣吴起身亡，这世上已经数百年未曾有兵家圣者出世。这可是兵家的至高境界，也是近乎只存在于传说中的境界。

　　万众一心，将与兵合。

　　兵家圣者可以将大军之力融入己身，发挥出毁天灭地的可怕威能。可以说身处大军之中的兵家圣者，根本就是无敌于世的存在！

　　焱妃望着下方率军冲锋，向着秦军大营冲杀的莫尘，眼中闪过一抹急色。她纵身向着下方飞去，转瞬来到了莫尘身前，急声道：“快退兵，不然就晚了。”

　　莫尘有些惊愕地看向满脸急色的焱妃，有些不清楚她到底是什么意思。

　　焱妃眼中满是急色，急忙将兵家至高境界解释了一番。

　　莫尘闻言，望向远处通天彻地的血色煞气，感受到其中磅礴浩瀚的力量，心中顿时明白了过来。

　　万众一心，兵家至高境界！

　　没想到，兵家之道诡异如斯，竟然能够汇聚大军之力融入己身。

　　莫尘冷哼一声，脸上没有丝毫畏惧，道：“兵家圣者，那就让本将军会一会，这所谓的天下无敌！”

　　他若是有十万大军，自己尚且还要让他几分。就凭现在的残兵败将，也想阻挡自己的脚步，可笑！

　　焱妃俏脸上露出薄怒之色，嗔道：“喂，你疯了不成。就算是东皇太一阁下，也一定能够敌得过兵家圣者。虽然他刚刚突破这个境界，但此时对方身处万军之中，难道你想以自身之力对抗万军不成？”

　　莫尘神色平静，随手斩杀了几个向自己冲来的秦军，脚步丝毫没有停止地向大营身处而去，仰天笑道：“独面万军，何惧之有！”

　　自己隐忍了那么久的时间，眼见就好收获最终的果实，又岂能因为所谓的兵家圣者退去？纵然是天神来了，也不能阻挡自己杀伐的脚步！

　　莫尘神情坚定，脚步不停，身上的气势越发高昂。

　　在他身后，强大的五行之力汇聚，化作一道斑斓的神光冲天而起，似是向那血煞之气挑衅！

　　焱妃看到莫尘丝毫不理会自己的提醒，俏脸气鼓鼓一片。她没好气地怒哼一声，转身向着苍穹飞去，懒得理会莫尘。

　　莫尘脚步很快，转眼就已经能够看到汇聚的秦军。

　　只见，蒙骜手持长剑，立于三万大军前方，身上的气息直冲斗牛，与那七杀星隐隐勾连。此时，他已然不是凡人，而是兵家军神的化身，汇聚了三万大军之力的可怕存在。

　　蒙骜双眸血光吞吐，看不到丝毫人类的感情，只剩下无尽的杀机。

　　他们隔着数十丈的距离默默对视，谁也没有动作，谁也没有言语。周边厮杀的秦韩两军，似是感受到无形的压抑，有意避开了两人周身数十丈的范围。

　　一时间，混乱无比的秦军大营，古怪的空出了一道方圆数十丈的空地。空洞外围韩军肆意追杀着秦军，空洞之内空无一人，只剩下莫尘静静地立在那里。

　　两人沉默了两息，蒙骜紧握长剑，对准了莫尘，声若金铁地低鸣道：“杀！”

　　伴随着蒙骜的一声冷喝，那冲天而起的血光化作方圆数百丈的庞大血云。其中血云翻滚，演化出无穷无尽的血色士兵，向着莫尘所在的方向杀去。

　　血色的士兵虽有人形，却是由无形无相的血煞汇聚，本身并没有实体的存在。他们踏着虚空而行，宛若血色的幽魂，让人仅仅是看上一眼，就不由遍体发寒。

　　周边有被血云波及的秦韩士兵，对着那神鬼莫测的血色士兵挥舞着手中的兵刃。

　　兵刃撕裂长空，从血色士兵身上轻松穿过，没有对他们造成丝毫的伤害。

　　与此同时，血色士兵手中的兵刃挥舞，从发动攻击的士兵身上扫过，却好热刀切入牛油般，没有丝毫的阻碍。最让人感到惊惧的是，那些被攻击的士兵转瞬化作一具枯骨，就好像死了数百年的干尸！

　　而每杀死一位士兵，那血云就要厚重一分。

　　血云翻滚，血色的士兵发动无声的冲锋。虽然他们的冲锋没有一丝一毫的声音，却给人一种暴风雨降临的错觉。

　　莫尘面对诡异无比的血海，神色平静的大步向着蒙骜而去。

　　法天象地！

　　他直接施展出最强的底牌，向着眼前的大军冲去。他每踏一步，身上的气势便要强上一分，身形就要紧跟着涨上一分。当他与血云接触的时候，已然化作两丈许的巨人。

　　只见他身上气血翻滚，化作金色的火焰，让人不敢直视。

　　那血云翻滚，却是连他的身体都无法接近，可怕的血色士兵冲锋，还没有来到他身前丈许外，就已经被强悍的血气蒸发。

　　“斩！”

　　莫尘声势滔天地来到大军前方十数丈外，以指为剑向着蒙骜等人斩去。

　　他指尖五彩神光闪烁，五行之力化作一柄纵横上百丈的巨剑，向着蒙骜等人斩杀而去。森寒的剑意破空，将空间撕裂出一个清晰可见的裂缝。那浩瀚可怖的血云，连阻挡一下都无法做到，被轻易的切割开来。

　　蒙骜神色微变，手中长剑蓦然一横，向着上方的剑意斩去。

　　“嘶！”

　　只听一声轻微的声响，那斑斓的剑意将他手中的长剑斩断，从他头顶竖劈了下来！

　　“轰隆。”

　　纵横百丈的剑气斩在下方的大军处，硬生生将三万大军劈成了两分部分，在中央留下了一道纵横里许的可怖裂痕。被直接殃及的一千多士兵，更是连哀嚎都没有发出，就被凛冽的剑气斩成了飞灰。

　　直到此时，蒙骜的身躯才缓缓地倒了下来。

　　“大将军，死了？”

　　“我们，输了！”

　　秦军失神地望着到底的蒙骜，以及身边可怖的裂痕，以及莫尘宛若上古巨人般庞大身躯，又如巍峨山峰般坚不可摧的气势，不由陷入了呆滞。

　　一时间，秦军大营的厮杀不知何时停了下来，陷入了可怕的死寂之中。


第59章 广武大捷，前所未有的辉煌胜利！

　　焱妃目瞪口呆地望着身死的蒙骜，以及莫尘巨人般的身影，只感觉异常的荒谬。

　　一度被神话到天下无敌的兵家圣者，还没有展开自己辉煌的一生，就被人直接斩杀在成圣之日？

　　虽说蒙骜年龄大了些，现在秦军的气势又受到了影响，但是这个变态的实力也太过可怕了吧？以他如今展现的实力，简直比之东皇大人还要可怖，甚至可以说超越了自己已知的任何强者。

　　焱妃凝视着莫尘庞大的身躯，不由想到了只存在于神话中的人物。

　　传说，上古时代纵横天下的魔神蚩尤，就有着这般可怖的能力。他能够施展如此能力，难道与传说中的魔神蚩尤有关？

　　不对，刚刚他施展的好像是五行之力！

　　其中的力量，与小政子的五行真龙诀，有着极大的相似之处！

　　该死，这到底是怎么回事，他怎么会懂得阴阳家的无上之秘？难道是，王语嫣？

　　焱妃想到莫尘曾经一再询问的名字，柳叶般秀丽的眉头紧紧地皱了起来，越发感觉自己猜到了什么。她深深地看了莫尘一眼，纵身向着远方飞去。

　　莫尘驻足于大军前方，庞大的身躯宛若上古魔神降世，可怕的气势宛若海浪般铺天盖地地席卷，给人一种强烈无比的冲击。

　　四周的秦军回过神来，感受到莫尘的注视，不由低下了头颅，不敢与之对视。

　　“无敌，无敌！”

　　“大将军天下无敌！”

　　韩军回过神来，纷纷狂热的看向莫尘，高举着手中的兵刃，发出响彻天地的欢呼之声。在韩军的欢呼声中，秦军的气势越发低迷，更有人抛下了手中的兵刃，无力地跪在了地上。

　　到了这种时候，任何人都能看出来，秦军完了！

　　天地间弥漫的雾气，不知何时已经散去。火焰在秦军大营肆虐，将这片天地映照的一片通明。

　　莫尘巨大的身躯立在秦军大营中央，是如此的引人注目。

　　他神色平静地环顾四视，不为周围的欢呼所动，声若雷霆般地喝道：“降者免死！”

　　秦军营地先是平静了几息，随后不知是谁先扔了下手中兵刃。不过片刻时间，兵刃落地的轻微声响，就成了大营内唯一的主题。

　　一个时辰后，秦军大营前。

　　莫尘立在大营门前，望着从远方而来，全身被鲜血浸湿的白亦非，脸上露出一抹笑容。

　　白亦非走到莫尘身前，冷峻的面容上挂着无法遮掩的兴奋，单膝跪地道：“末将不负将军所托，魏军已破。此战俘虏魏军三十一万人，我军伤亡六百七十九人。”

　　莫尘闻言，忍不住为之动容。

　　自己这边才刚刚关押所有的秦军，白亦非那里竟然已经清点好战果，还从那边赶了过来。岂不是说，他在很短的时间内就结束了战斗？

　　白亦非见莫尘惊讶的神色，笑道：“只怪魏军的运气太差，帅帐正好坐落在火药桶上。白凤在暗中观察了魏军的布局后，首先点燃了位于帅帐那里的火药引线，而当时魏军大部分的军官都在帅帐中举行会议。”

　　莫尘愣了一下，忍不住笑了起来。

　　自己布置的火药桶确实不少，小的只有几十斤重，最大的约莫百斤左右。其外部通体以菠萝状的铁皮桶包裹，杀伤力倒也不容小窥。只是魏军的帅帐，竟然好死不死的做好坐落在火药桶上！

　　这个运气，还真是不知道该说些什么。

　　就在两人谈论的时候，一位传令官跑了过来，道：“回禀将军，战果已经大致统计结束。此战共俘虏秦军十三万人，我军伤亡两千三百人。其中秦军的各种粮草物资，因为大火损坏了半数。”

　　莫尘闻言，陷入了沉思。算算时间的话，那位四公子也快动手了。新郑城即将大乱，到时候少不得血雨腥风，却是需要这个消息震慑人心。

　　他沉吟两息，凝声道：“立刻派人将消息送往新郑。”

　　传令官闻言，先是满脸崇拜地看了莫尘一眼，随后赶忙低下了头，转身向着后面跑去。

　　谁能想到，六万韩军以微弱的损失，就全歼了此次来袭的秦魏六十万大军。纵观历史，这都是少有的辉煌胜利。或许唯有数百年前兵圣吴起的战绩，才能与此次的胜利相比吧？

　　大将军当真是神人降世，天佑我韩国！

　　传令官想到这里，心中充满了激动，就连身上的疲惫，都在不知不觉中消散。

　　当传令官离去，白亦非神情凝重地看向莫尘，低声道：“将军，此战俘虏秦魏联军四十多万，当是祸非福啊！”

　　莫尘眉头紧皱，深深地看了白亦非一眼，脸上同样露出沉思之色。

　　韩军只有不过六万人，却要看押超过自身七倍数量的俘虏，稍有不慎就会酿成滔天大祸。到时候要是在俘虏身上翻船，那可真是要贻笑大方了。另一个问题就是，韩国如今的粮草不丰，单是供养自身都有些困难，更别说是供养四十多万的俘虏了。

　　只是这些俘虏，却也不能学当年的人屠白起，将他们全部坑杀。毕竟韩国的国力太弱，单凭自身的实力很难争霸天下。

　　莫尘沉吟了两息，双眸闪烁淡淡的冷芒，看向了白亦非，沉吟道：“依你之见，当如何行事？”

　　白亦非脸上露出一抹杀机，声音多了几分寒意，充满杀意道：“将这些俘虏编为三千人一队，三十抽一而杀之。敢于向其他人高举屠刀者，可为陷阵营百人长，赏赐自由之身。敢于举报隐匿的军官者，另外赏赐良田美人若干。”

　　莫尘双眸闪烁，转身向着秦军大营而去，空中隐约传来一声平淡的声音：“这件事，交给你来处理。”

　　白亦非脸上露出一抹杀机凛冽的笑容，转身向着关押秦军俘虏的大营而去。秦人彪悍而善战，如果能将之解决，魏军那里可就好处理了。

　　苍穹渐渐被厚重的云层遮掩，璀璨的群星不知何时敛去，似是不忍心观看下方的杀戮。

　　而就在广武一带的土地，被鲜血染红的时候。一场前所未有的叛乱，在本就不平静的新郑城中骤然爆发。

　　先是士兵行进的声音打破了新郑城的宁静，随后喊杀之声陡然升起，响彻了整个新郑。

　　在这场前所未有的巨变中，普通百姓躲在家中瑟瑟发抖，无数官员贵胄紧闭院门，一副什么都不知道的样子。本该平静的王宫，陷入了可怕的杀戮之中。

　　所有的变故，都是那么的突然，突然的让人没有反应的机会。

　　而就在新郑城中杀戮四起的时候，在新郑城相当有名气的大将军府，自然也不会平静。只见数以千百计的四公子亲卫全副武装，在新郑城被厮杀遮掩没有多久的时间，就已经将大将军府团团围困。

　　大将军府不远处，一处普通的民宅之中。

　　两道人影静静地窥探着大将军府前发生的一切，丝毫没有担忧之色。其中一人身体宛若圆球，和善的面容上挂着温和的笑容，让人心中生出好感。

　　另一人身着华贵的淡金色长裙，绝美的面容上挂着淡淡的浅笑，宛若盛开的金色牡丹，透着雍容华贵的气质。

　　胡美人瞥了眼大将军府的困境，看向满脸笑容的翡翠虎，娇声道：“老虎，你还真是坐得住啊。如今将军不在府中，百鸟大部分的力量都已经前往了魏国潜伏。韩宇那小子这次请了不少的高手，要是被他们攻破将军府的防御，你可就再也笑不出来了。”

　　翡翠虎神情平静，笑道：“安心，区区一个韩宇，还能翻天不成。你以为，以将军的性格，在新郑城会没有安排。说起来，为了除去大将军身上最后的禁锢，我们可是等了太久的时间。想来那位韩宇公子，应该已经顺利的得手。啧啧，这位四公子可真是心狠，为了能够顺利登上韩王宝座，不仅做出了弑父的举动，更是对所有兄弟动手。那把来自百越的屠刀，真是没有让大将军失望啊。”

　　就在两人说话的功夫，大将军府门前突然出现五道人影。

　　他们正是翡翠虎刚刚提到的屠刀，百越废太子天泽等人！


第60章 血色新郑，妖刀姬出

　　而就在天泽等人到来的时候，将军府的大门轰然大开。红莲身着华丽的盛装，脸色冰冷没有丝毫感情，双眸带着几分怒火地看向将军府外的将士。

　　在她身后，立着一位全身遮掩在黑色斗篷中的高大人影，正是前来相助的墨家巨子。

　　墨殇望着挡在将军府大门前的五人，眉头不由紧紧皱了起来。

　　只见，其中为首的一人身材高大壮硕，身上的衣衫与中原服饰相差甚远。他面容英俊，神色冰寒没有感情，配上那深蓝的长发，越发多了几分冷意。那剑眉飞扬间，充满了杀机与桀骜，血色的双眸宛若毒蛇般，又好像在注视着自己的猎物。

　　在他身后，有着三男一女四人。

　　除了一身鲜艳如火，性感装束的焰灵姬之外。还有一位身着百越传统服饰的佝偻老人，一个全身笼罩在斗篷之中，看起来相当神秘的年轻人，以及一位身高足有两米多，一身筋骨宛若青铜锻造般的大汉。

　　墨殇打量着五人，最终在天泽身上停了下来。

　　他只感觉，无尽的幽暗气息从天泽身上涌出，就好像深邃的天幕向着将军府镇压而来。在那幽暗的天幕下，莫耀只感觉周身的温度降了十数度，在那片死寂的空间中，心中不由生出几分绝望。

　　墨殇深吸了口气，从天泽的气势中挣脱。

　　好可怕的气势，就好像来自幽冥的使者，充满了阴暗与仇恨。单凭眼前的这人，自己就已经不好对付，看其他几人的气息也不是弱者。

　　今夜，麻烦大了。

　　墨殇心中叹息，手中的墨眉剑横在身前，其上弥漫着云烟般的黑色雾气，将天泽的气势挡在了大将军府外。

　　就在此时，四公子韩宇身着戎装，骑着高头大马出现在将军府外。

　　此时的韩宇神采飞扬，脸上挂着难以遮掩的兴奋，衣衫上带着点滴鲜艳的血迹，似是经历过一场搏杀。他来到将军府前，望着立在大门处的红莲公主，笑道：“红莲妹妹，可是好久不见。”

　　红莲公主倾听着新郑城中越演越烈的厮杀之声，俏脸冰寒无比地看向韩宇，冷声道：“四哥哥，你可真是让红莲刮目相看。”

　　韩宇叹息一声，脸上满是无奈之色，道：“若是可以，四哥哥也不想走到这一步，做出如此绝情的事情。可是眼下秦魏六十万大军围困广武，韩国已经到了生死存亡之际。为了韩国的百姓，为了韩国的国祚，四哥哥又能有什么办法？”

　　韩宇说着，眼角挂上了晶莹的泪水，一副悔恨交加，又无可奈何的神态。

　　红莲公主神色冰寒，丝毫不为韩宇的表演打动。

　　她的玉手在广袖中攥紧，冷声道：“父王与诸位兄长，是否已经遭难？”

　　韩宇神情微怔，脸上露出迟疑之色，一时间没有开口回答。而在一旁看了半天好戏的天泽，脸上露出一抹冷笑，道：“当然，不仅你亲爱的父王，还有你所有的兄弟，全都被你可亲的四哥哥所杀。”

　　天泽说着，血色的双眸精光吞吐，脸上的笑容越发灿烂，给人一种阴邪的冰寒之感。他实在是不能不高兴，十数年前被韩王出卖国破家亡，这些年更是受到了无尽的折磨。

　　如今能够看到韩王父子相残，对他来说简直比亲手报仇更加爽快。而这也是他同意与韩宇合作的重要原因之一，他要亲眼看到韩王为曾经做过的一切付出代价！

　　红莲听到天泽的话语，脸色变得苍白，双眸紧紧地盯着韩宇没有说话。虽然红莲早已经明白，王位之争从来都是充满了血腥，但依旧不免为韩宇的心狠而感到颤栗。

　　韩宇恼怒地瞪了天泽一眼，脸上的神情也冷了下来。

　　他脸色阴沉地看向红莲，冷声道：“红莲，不要说四哥哥没有给你机会。莫将军如今被秦魏六十万大军包围，可谓是处于生死一线。只要你愿意书信一封，劝解莫将军与秦军共同伐魏，不仅可以解救我韩国于灭亡之危，更能让你的好夫君安然回归。”

　　红莲神色冷漠，冷声道：“做梦。”

　　韩宇的打算，红莲如何能够不知道。他不过是想要以自己为人质，要挟夫君任由他们摆布罢了。韩国即便是灭亡了，自己也不会看着它落入这种小人之手，更不会看着夫君受到小人的摆布羞辱。

　　红莲冷冷地看了韩宇一眼，转身向着大将军府而去。

　　韩宇脸色阴沉，冷哼道：“给脸不要脸的贱人，既然如此，杀！一个不留！”

　　他一声令下，那些公子府的亲卫手持兵刃，向着大将军府冲了过去。

　　只是他们还没有冲到将军府的大门前，就见墨殇手中长剑凌空舞动，方圆数十丈的天地被黑色的云烟笼罩。那些士兵冲入云烟之中，就好像陷入了沼泽之内，再也难以移动分毫。

　　天泽望着眼前的乱象，脸上露出一抹冰冷的杀机。

　　这个游戏，越发的有意思了。只是不知道，你当初是否想到了这个结果。

　　天泽想到焰灵姬曾经传来的消息，看向大将军府的眼神充满了冰冷的杀机，以及几分嘲讽与不屑。他对着焰灵姬四人挥了挥手，随后大步向墨家巨子走去。

　　焰灵姬四人得到天泽的指示，越过了守在大门前的墨家巨子，向着周边的院墙而去。

　　她来到大将军府的院落前，充满邪气的眼神看向大将军府，鲜艳如火的樱唇轻启，眼中露出几分玩味，娇声道：“游戏即将结束，这个结果你可还满意？”

　　焰灵姬想到莫尘曾经如同魔神般可怖的身影，以及让人根本连反抗都无法做到的强悍实力，以及现在大将军府的局面，心中不由生出一股解气的感觉，以及淡淡的嘲讽。

　　只是四人还未踏入大将军府的府邸，却见墙头上不知何时已经多了四道人影，挡住了他们的去路。

　　红莲脚步沉重地走到前院客厅，听着外面越发激烈的厮杀之声，脸上露出疲惫的神色。

　　她不知道，将军府能不能守住，也没有信心能守住。因为她明白，韩宇既然已经做到这一步，肯定是有了万全的准备。

　　红莲坐在客厅之中，呆愣地望着虚空失神，久久没有回过神来。

　　她沉默了片刻的时间，声音疲惫地吩咐道：“去将弄玉姑娘请来。”

　　片刻后，大将军府客厅。

　　红莲与弄玉隔着一张矮案而坐，两人身前的矮案上除了一壶清酒，两个精致的瓷器酒杯，再也没有其他的东西。弄玉跪坐在红莲对面，小心地看向她沉静的神色，低声道：“不知夫人唤奴婢前来，可是有事？”

　　红莲神情平静，声音清冷没有太多感情，平淡道：“将军府遭逢大难，虽有墨家巨子等人相助，但形势依旧相当危急。你是夫君最喜爱的琴姬，我是将军府的妇人，我不希望你成为夫君的累赘。他是韩国的大将军，也是这个国家的守护神。纵然此战韩国败了、灭亡了，他也该顶天立地的战死，而不是任由小人摆布。”

　　红莲说到后面，声音多了几分凛冽，几分不容置疑的坚定。她紧盯着弄玉，略显稚嫩的俏脸上一片冰寒。

　　弄玉娇躯一颤，望着桌上的清酒，以及两个精致的酒杯，清冷的神情中带着几分茫然。

　　难道前线的战事真的无力回天，就连将军也？

　　她沉默了两息，双眸渐渐恢复了神光，脸上露出温柔的笑容，柔声道：“弄玉，不会成为将军的负担。”

　　红莲闻言，微微颔首。

　　就在两人说话的功夫，一道高挑的人影凭空出现在客厅中，却正是莫尘留下守护府邸的妖刀姬。她神情平淡地看了两人一眼，随手抓住矮案上的酒壶，将之宛若清水般一饮而尽，不满道：“毒性太弱，酒味太淡，垃圾。”

　　红莲看着眼前突然出现的陌生人影，以及对方将毒酒一饮而尽的豪气举动，听着那充满了鄙夷的话语，整个人都懵逼了。

　　这，到底什么情况？


第61章 我不是针对谁，而是你们所有人都是垃圾！

　　妖刀姬说完，随意地瞥了懵逼中的两人一眼，将那盛放毒酒的酒壶扔了地上，大步流星地向着将军府外而去。

　　对妖刀姬来说，拖到现在已经算是失职。

　　若非她想要看看红莲的反应，早在天泽等人来到将军府前的那一刻，就已经直接动手。虽然红莲的表现并不理想，但在妖刀姬看来也算可圈可点，至少不是一无是处。

　　红莲两人失神地望着妖刀姬离去的背影，以及地上被摔得粉碎的酒壶，脸上满是茫然与不解。

　　她，到底是什么人？

　　将军府外。

　　墨殇立在将军府的大门前，右手紧握墨眉剑将之横在身前，左手化掌印在剑锋处。他身上真气汹涌，在上空显化出黑白两气纠缠的景象，看起来就好像一道巨大的太极图。

　　天泽神情冷漠，周身显化出无边的血色天幕，向着大将军府碾压而来。他身后无边血海汹涌，每向将军府走一步，墨殇的双腿就要下陷一分。

　　两人交锋的时间虽然不长，但从目前的形势依稀能够看出，墨家巨子因为还要抵挡四公子的亲卫，已经是落入了下风。

　　班大师透过将军府的大门，望着门外苦苦支撑的巨子，脸上满是着急之色。

　　该死的，这到底哪来的怪物？

　　墨子的修为虽然不敢说天下第一，但也是世间一等一的高手。这莫名其妙跑出来的家伙，竟然隐隐还要胜过巨子一筹！

　　还有那四个高手，也是一个比一个诡异。他们施展的手段全然不是中原的法门，倒是有些像百越之地的秘法。

　　班大师望着在大街上激烈搏杀的八人，脸色越发的凝重起来，心中也越发的焦急。

　　现在的形势太过危险，一旦巨子无法抵挡那个怪物，将军府必然失守。到时候自己还有何面目去见将军，又怎么对得起与将军的这段交情。

　　就在班大师心中急躁的时候，天泽已然来到了将军府大门前三丈外。他望着近在咫尺的将军府大门，以及苦苦支撑的墨家巨子，血色的双眸闪过一道冷芒，神情冰冷无情道：“让开，本太子饶你一命。”

　　墨殇还未开口，将军府的大门豁然洞开。

　　众人听到声音，纷纷侧首望去。

　　只见，一位身材高挑曼妙，身着奇怪短裙的少女，不急不缓地从将军府的大门处走出。她手中提着一把足有人高的长刀，看起来充满了怪异的感觉。

　　而最让众人疑惑的是，眼前的少女看起来很普通，就好像一个不会武功的普通人。

　　只是一个普通人，敢在这种时候出现？

　　众人眼中精芒闪烁，望着平平无奇的妖刀姬，不禁有些惊疑不定。

　　墨殇感知到妖刀姬的到来，虽然没有在她身上感知到特殊的气息，但还是忍不住开口道：“这位姑娘，能否帮墨某抵挡一下那些侍卫的冲击。”

　　妖刀姬神情冷淡，随意地从众人身上扫了一眼，冷声道：“空有一身不俗的实力，却比之女人还要优柔寡断，废物。”

　　墨殇脸色一僵，心中生出几分怒气。

　　不管怎么说，自己也是特意前来帮忙的。可如今竟然被人如此嘲弄鄙视，这他娘的算个什么事情啊。

　　妖刀姬没有理会墨殇的怒火，侧首看向天泽，冷声道：“气势散而不凝，心灵被仇恨笼罩，空有力量而没有头脑。废物。”

　　众人闻言，纷纷愣在了那里。

　　他们惊愕地看向妖刀姬，有些搞不明白她到底是哪方的人。这娘们一来就嘲讽了所有人，她到底是几个意思啊？

　　妖刀姬环顾四视，平淡地从众人身上扫过，眼中闪过几分失望，叹息道：“一群废物，让人失望。”

　　我！

　　这他妈哪来的家伙，这么牛逼哄哄？

　　众人面面相觑，彻底的陷入了懵逼。他们愣了几息才回过神来，纷纷怒视着妖刀姬，喝道。

　　“小娘皮，穿的和青楼的婊子一样，是不是欠操。”

　　“呸，老子他娘的这是被个小娘皮鄙视了？”

　　“兄弟们，一起上，草翻她。”

　　四公子手下的门客，可不是什么善男信女。他们一个个怒火冲天，高举着手中的兵刃咆哮道。只是他们虽然群情激奋，但看到守在将军府门前的墨殇，也没有谁真的傻到冲上去。

　　妖刀姬神情冰冷，双眸无情的从众人身上扫过，平淡道：“一招！”

　　众人闻言，还没有回过神来，就见妖刀姬举起了手中的长刀。

　　“可笑，她竟然要一招杀了我们？”

　　“来来来，兄弟们站直了给那小娘皮看看，哈哈。”

　　众人终于回过神来，纷纷大笑了起来。

　　他们不知道妖刀姬的实力多强，但是对于天泽等人却是相当清楚。没看纵横天下的墨家巨子，在天泽面前都有些难以支撑。这个女人竟然想要一招杀掉我们，简直是可笑至极。

　　就算是天下第一高手亲至，也不敢说出这种大话吧？

　　墨殇苦苦抵挡着天泽以及众人的攻势，听到妖刀姬的话语，不由露出苦笑的神情。

　　这个疯疯癫癫的女人到底什么情况，难道是大将军留下的后手？只是这个女人到底是太过狂妄，还是根本没有脑子啊。

　　一招！

　　墨殇叹了口气，实在是不知道该说些什么。

　　天泽神情冰冷，双眸闪烁着可怕的杀机，以及几分淡淡的不屑。还以为是什么高手，原来只是一个疯女人。

　　就在所有人心中不屑的时候，妖刀姬双眸闪过一道幽暗的冷芒，对着众人挥舞着手中的长刀。

　　长刀破空，无声无息。甚至连微弱的刀芒都未曾出现，就好像无知小儿凌空舞动，看起来平平常常。

　　妖刀姬一刀挥出，转身向着将军府而去，却是看都没有看众人一眼。

　　班大师躲在门后，望着施施然离去的妖刀姬，以及外面没有任何变化的景象，不由满脸地惊愕之色。

　　这位姑娘，到底是几个意思？

　　说好的帮手，说好的强者，怎么来了个逗比啊！

　　班大师心中无力吐槽，小心地走了出来，挥手道：“姑娘。”

　　班大师的声音虽然不大，却如同一道惊雷般，打破了这片天地的死寂。他还没有走到妖刀姬身前，带起的清风已然是扩散了出去。

　　只见在那股微弱的清风吹拂下，将军府外的上千敌军犹如太阳下的薄雾，转瞬化作漫天飞灰消散。曾经气势惊人的天泽，无声无息地倒在了地上，血色的双眸之中没有任何神光，就好像一具空壳。

　　街道上正在与将军府高手争斗的焰灵姬等人，只感觉天地就好像有了自己的意志，蓦然向着自己碾压而来。在那股来自天地的可怕压力下，他们只感觉全身筋骨俱断，忍不住昂首喷出一大口鲜血，无力地倒在了地上。

　　与此同时，他们耳旁传来一声不屑地冷哼：“你们应该庆幸，主人认为你们还有价值，有跪在他脚下的资格。”

　　妖刀姬的声音并不大，但是却犹如清风拂过大地，让在场的所有人都能清晰耳闻。

　　只是他们此时关注的重点，已然不是为什么焰灵姬等人有价值，而是妖刀姬对于莫尘的称呼。

　　主人？

　　班大师望着将军府外空荡荡的街道，以及躺在地上再无声息的天泽，不由满脸苍白的打了个寒颤。

　　这个变态到底什么来历，竟然如此的恐怖！

　　墨家巨子回过神来，望着身前死寂的景象，也是满脸的失神之色。唯有与天泽有过一番较量，才最清楚天泽的实力有多可怕。

　　天泽，就算是自己与之一对一决战，也不一定有把握将之拿下。

　　可如此强悍的人物，竟然被人这般轻描淡写的斩杀！

　　而且，这个强悍到可怕的女人称莫将军为主人，那能够将之降服的莫将军，又会有多可怕？

　　焰灵姬无力地躺在地上，望着妖刀姬离去的身影，脸上只剩下茫然与不敢置信。

　　她，真的是人！


第62章 前线大捷，开玩笑的吧？

　　与此同时，在韩宇开始行动的时候，张府。

　　张平倾听着外面嘈杂的厮杀之声，满脸冷汗地立在客厅中来回走动。他不时小心地看向客厅主位，悠然享受着茶水芬芳的张开地，眼中闪过一抹敬佩与无奈。

　　这都什么时候了，父亲还有闲心品茶。

　　张平来回走动了片刻，实在是无法静下心来。他脸上满是汗水，不安地看向张开地，低声道：“父亲，四公子发动叛乱，其身后还有秦人的影子，我们现在该怎么办？”

　　张开地淡淡地瞥了他一眼，冷哼道：“瞧你那点出息，不就是叛乱，有什么值得紧张的。去取为父的官服，我们即刻入宫。”

　　入宫？

　　张平满脸茫然，有些失神地看向张开地。

　　这时候入宫，那不是自寻死路吗？

　　张开地见张平依旧没有领会自己的意思，无奈地叹了口气，恨铁不成钢地道：“蠢货，不管最终获胜的是谁，我们需要做的只是稳定朝堂局势，为新王贺。”

　　张平听到这里，才算是反应过来。

　　不管今夜的叛乱是谁主导，必然会使朝野动荡不安。如今朝堂人心不定，正是需要人稳定局势的时候。而能有本事稳住朝堂的人，自然是唯有自己父亲。

　　至于最终的获胜者是谁，当然也并不重要。

　　张家需要做的，就是稳定住朝堂的局势，让新王看到张家的底蕴与能耐，为家族谋取最大的利益。毕竟朝堂纷乱，定然不会是新王想要看到的局面。

　　张平想明白之后，心中再也没有迟疑。

　　小半个时辰后，王宫外。

　　此时的王宫虽然已经安静下来，但依旧被重兵把守。在王宫外的广场上，已经汇聚了上百的官员。

　　他们中有人早已得知了今夜之事，表现的充满了期待与激动，似是在等待分享胜利的果实。有人完全没有想到会发生这种事情，心神不属地站在那里，不知道该做些什么。更有人与四公子并不对付，已经是紧张地满脸冷汗。

　　就在众人惶惶不安的时候，张开地身旁已经为了一群老臣。

　　他们脸上神色凝重，却也没有太大的担忧，低声道：“老相国，今夜之事，您怎么看？”

　　张开地神色平静，道：“莫言，莫问，等。”

　　新郑城风波诡秘，其中掺杂了太多的势力与利益，即便是张开地现在也说不好，今夜胜出的会是谁。

　　张开地虽然低调，但他三朝老臣的身份摆在那里，又怎么可能低调的了。只见一位四公子的心腹大臣，满脸笑容地走了上来：“哈哈，张老相国也来了。不知，老相国可是特意前来为四公子贺。”

　　“据闻，当初老相国在大将军结婚之日，拒绝了大将军的邀请。如今看来，还是老相国有眼光啊。”

　　“是啊，当初莫大将军何等风光，可是现在却好像丧家之犬，被秦魏大军围困的动弹不得。”

　　“哎，真是多亏了四公子天纵英才，为我韩国寻到了解决危机之道。”

　　人群中不乏四公子的心腹，此时他们一个个神采飞扬，颇有挥斥方遒的霸气。

　　就在众人吹捧的时候，广场外传来一阵清脆的马蹄声。只见数百身着城卫军服的骑兵，从远方疾驰而来。那些人眼见如此，顿时一个个双眼放光地迎了上去。

　　只是他们还没走到骑兵身前，就听其中传来一阵暴喝之声：“四公子韩宇阴谋叛乱，弑父杀兄，如今已经伏诛。”

　　什么！

　　那些迎上去的官员脸上笑容僵住，转而变得苍白如纸。他们眼中充满了恐惧，身体不受控制的颤抖了起来。更有人双眼一番，直接昏倒在了地上，隐隐传来阵阵骚臭味。

　　大将军已经离开新郑，四公子怎么会输？

　　张开地双眸微眯，微微松了口气。

　　虽然不想承认，但他确实更希望莫尘胜出。先不说莫尘掌控了韩国七成的军队，正在前线与秦魏大军交锋，张良更是身处莫尘的大营之中。若是四公子胜出，对张家来说实在是福祸难料。

　　就在张开地陷入沉思的时候，那位城卫军军官走上前来，拱手道：“新郑城中骚乱未平，夫人希望老相国能够暂时主持大局。”

　　随着四公子身死，新郑城中的骚乱很快被镇压了下来。

　　只是骚乱虽然已经结束，各种善后工作却是相当的艰难。韩王身死王宫，其余公子皆遭屠戮，唯有几位公主得以幸免。眼下的新郑城群龙无首，还有大量的四公子同谋需要处理。

　　仅仅是一夜的时间，新郑城中被波及的王侯贵胄就大多上千人。

　　直到东方微微发白的时候，张开地才算初步处理完昨夜的叛乱之事。他满脸疲惫地走出王宫，望着身旁依旧神魂不定的一众朝臣，心中微微摇了摇头。

　　王族尽遭屠戮，大将军若是仍在新郑，尚可一举登上韩王宝座，现在却是有些难说了。毕竟王族直系虽遭屠戮，但依旧有着大量的旁系血脉存在。

　　这一夜，不知道多少王族跳了出来。

　　张开地看向不远处挥斥方遒的诸位王族旁支，眼中闪过淡淡的嘲弄。一群跳梁小丑，真以为这个机会是那么容易把握？

　　哎，只是不知道前线如今的战况如何了？

　　就在张开地眉头微皱，脸上写满了忧虑的时候，一位朝堂老臣走了上来，低声道：“老相国何故唉声叹气，您老可要保证身体啊。这新郑城中纷乱嘈杂，可是还需要老相国来主持大局。”

　　张开地无奈地摇了摇头，叹息道：“前线形势不明，新郑城中又发生了这种变故，我又怎么能不担忧。”

　　周边众人听到张开地担忧前线战事，一个个也是脸色沉了下来。

　　“哎，时局艰难，又出现了这等事情，真是天要灭我韩国。”

　　“可叹，大将军无能，累我三军啊。”

　　“此话不妥，大将军面对十倍于己的六十万秦魏大军，虽然说在战场上节节败退，但能够保住我大军主力，已经是非常难得。”

　　“不错，大将军虽然未曾建功，但能够在六十万大军的围剿下撑到现在，已经是非常不易。”

　　“呸，我看就是被人追的如同丧家之犬。”

　　“不错，大将军若是真有能耐，就击退秦魏联军佑我河山，何至于像现在这般被人困在广武动弹不得。”

　　一众朝臣争论不休，渐渐变成了大部分朝臣在讨伐莫尘的盛会。虽然道理大家都懂，六万对六十万想要胜利，根本就是一个笑话。但是如今新郑发生这等变故，众人自然是想要找个东西发泄一番。

　　而在战场上节节败退的莫尘，自然而然的就成了那个众人出气的最好对象。

　　至于大将军的威严，众人只是呵呵一笑。

　　大将军生死不知，能从广武活着回来的可能太低。一个死人的威严，需要在意吗？

　　就在众人争论不休的时候，远方忽然响起了巨大的欢呼。那声音先是若有若无，随后变得宛若山崩海啸一样，震动了整个新郑城。

　　怎么回事？

　　众朝臣也顾不得争论，一个个面面相觑，心中充满了疑惑与不解。

　　就在此时，一位身着沾血战甲的传令官，从远方疾驰而来，高呼道：“广武大捷，全歼秦魏六十万联军，俘虏联军将士四十五万！”

　　广武大捷，全歼秦魏六十万联军，俘虏联军将士四十五万！

　　众朝臣目瞪口呆地望着疾驰而过的传令官，一个个宛若雕塑般立在那里，却是怎么都回过神来。

　　大将军以六万全歼敌军六十万，还顺便俘虏了四十五万敌军！

　　这，这他娘开玩笑的吧？

　　就算是六十万头猪站在那里，也不可能一夜之间全灭吧？

　　可是军国大事，大将军就算是疯了，也不可能拿这种事情开玩笑啊！

　　“啪！”

　　众人惊骇之际，却听身旁传来一阵清脆的啪啪声。他们侧首望去，却见一位同僚满脸失神，用力地扇着自己的耳光，低声道：“还不醒来，还不醒来。”


第63章 好想搞个大新闻

　　韩王宫，大殿。

　　红莲公主一身华丽的正装，满脸激动地望着下方的传令官，激动道：“夫君真的大败六十万秦魏联军？”

　　传令官单膝跪地，声若金铁般，坚定道：“属下所言千真万确。”

　　众朝臣虽然已经操劳了一夜，但此时个个精神换发，就连已经六十许的张老相国都精神抖擞，丝毫没有熬了一夜的疲惫。

　　他们听着传令官坚定的话语，彼此默默对视一眼，其中透着遮掩不住的兴奋。

　　真的，赢了！

　　大将军以六万残兵，歼灭了秦魏六十万大军！

　　天啊，这等匪夷所思的战绩，纵观历史也只有兵圣吴起曾经做到。但那可是兵家圣者，大将军竟然能够做到唯有圣者才能做到的战绩。

　　红莲公主愣了一下，有些迫不及待地问道：“快，快与本宫说说，夫君到底是怎么战胜的那六十万大军。”

　　众人闻言，纷纷双眸放光的看向传令兵，耳朵都竖了起来，生怕自己听漏了一个字。

　　传令官没有迟疑，除了火药的事情有所保留，其他的事情一一说了出来。他将昨夜天地忽然变色，到韩军最终以微弱的代价全歼秦魏六十万大军，以及莫尘一击灭杀成就兵家至高境界的蒙骜，完完全全地说了出来。

　　众人听着传令官干涩的故事，不仅没有表现出不悦，反而完全沉浸在他的话语中，变得时而激动，时而担忧。

　　当他们听完整个战事，纷纷激动地泪流满面，高呼道：“天佑韩国，天佑韩国。”

　　“大将军无愧是我韩国的守护神，竟然能以六万残兵，创造如此不可思议的胜利。”

　　“韩国能有大将军守护，当真是天地佑之啊。”

　　众人激动的难以自己，纷纷向莫尘表达了自己最真挚，最虔诚的敬意。至于之前在王宫外的埋怨，众人选择性的忽略了那些并不重要的小事。

　　大将军如此英勇无敌，怎么可能会失败。之前的玩笑话罢了，谁信谁是蠢货。

　　对，全都是玩笑话。

　　众人称赞着广武大捷的伟大胜利，彼此默契地忽视了之前的不快。

　　红莲激动的俏脸晕红，一双晶莹的玉手不知道该放在何处。她深深地吸了口气，才勉强平复了心头的激动，颤声道：“夫君可曾说过，何时返军？”

　　众人闻言，顿时静了下来。

　　他们眼中神光闪烁，脸上多了几分异样。大将军手中本就掌控着韩国大部分的军队，如今又俘虏了四十多万的秦魏大军。先不说这份战绩何等可怕，功劳之高封无可封。就是现在新郑的形势，也是一个相当大的问题。

　　此时王族嫡系尽皆身死，只剩下一些老弱妇孺旁系支脉。而大将军娶了红莲公主，从某种程度上来说，也不是没有成为韩王的可能。

　　若是大将军有心韩王之位，这。

　　众人念头转动，心中渐渐多了几分其他的想法。

　　传令官沉默了几秒，感受到众人的目光，低声道：“这个问题，大人未曾与小人说过。不过小人曾经无意中听闻，大将军似是有意收服秦魏联军的俘虏，而后以秦魏两军的俘虏兴兵伐魏。”

　　伐魏！

　　众人双眸微眯，心中并没有太多的惊讶。

　　魏国四十万大军倾国而出，眼下这些大军全部覆灭，魏国可以说犹如脱光了的美人，只能任人摆布。将军若是能够收服俘虏残军，魏国断然是挡不住大将军的攻伐。

　　甚至，大将军还有可能攻下魏国！

　　众人想到这里，一个个脸色变幻不定，尤其是那些王族旁支，更是犹如死了爹妈一样可怜。

　　大将军临行前，可是得到了韩王的旨意。但凡开疆扩土的领地，尽皆册封给大将军。将军若是真的攻下了魏国，到时候就有些搞笑了。韩国以不足魏国四分之一的领土，总不能封大将军做魏王吧？

　　要是这样的话，还不如让大将军做韩王。

　　如今秦国二十万大军覆灭，虽然不能说一蹶不振，但也是伤筋动骨的损失。可以预见，秦国短时间内必将改变策略，当是以防守为主。而韩国若是能借此机会吞并魏国，再加上有大将军这等绝世名将镇守，可就不是诸国最弱的那一个了。

　　说不得，韩国能够重现晋国的威风，威震天下诸侯！

　　众人想到这里，不管是以前投靠莫尘的朝臣，还是那些曾经看他不顺眼的大臣，都是一副激动不已的神色。

　　张开地脸色微红，眼中满是激动之色。

　　他站了出来，拱手道：“新郑遭逢大难，王上等人尽皆遇难。正所谓，国不可一日无主。依老臣之见，当选择一王族之人暂且主持朝政，至于韩王的人选，可待大将军返军之后再做定夺。”

　　众臣闻言一愣，有些惊愕地看向跳出来的张开地，搞不清楚他到底是什么意思。

　　这韩王之位，现在就是一个烫手的山芋。

　　大将军领军在外，手中更是掌控了数十万的大军，若是韩王之位的处置不能让他满意，到时必定要引发大乱啊。拥戴之功虽然重要，但这般急急忙忙地跳出来，是不是有点傻啊？

　　那些王族旁支闻言，却是满脸期待地看向张开地，眼中满是遮掩不住的兴奋。

　　以往的韩王之位虽然诱人，但也不免让人担忧，会不会成为亡国之君。而现在却是不同了，秦魏六十万大军覆灭，就算是白痴都已经可以预见，韩国要崛起了。

　　这种时候若是能够成为韩王，说不得还会在史书上留下重重的一笔！

　　张开地看都没有看身后的众人，对着红莲公主拱手道：“眼下诸位公子遇难，还请红莲公主暂且主持大局。”

　　红莲有些惊愕地看向张开地，满脸惊慌失措地挥手道：“我，这怎么可以？”

　　红莲怎么都没有想到，张开地居然会让自己暂且主持朝政。先不说自己对朝政完全不懂，就凭自己一个女人，还是已经出嫁了的公主，怎么可以主持朝政？

　　众大臣闻言，却是反应了过来。

　　张开地这哪是让公主主持朝政，分明是向大将军示好来着。公主已然是将军夫人，现在公主主持朝政，将来大将军不管是登基称王，还是另有其他的打算，不都是进退自如？

　　这个老狐狸！

　　众人瞥了满脸正色的张开地一眼，心中暗暗骂了一句，纷纷躬身拜道：“值此国难，还请公主接此重任。”

　　不过片刻，大殿之中便已经倒下了大半，只剩下红莲公主与诸位王族站在那里。

　　诸位王族旁支默默对视一眼，脸上的兴奋与期待顿时消散，只剩下满满的苦涩与不甘。只是当他们看到朝堂局势，以及神色平静的张开地，却是一句话都不敢多言。

　　红莲望着眼前的景象，不由手足无措，不知道该不该答应下来。

　　午时，骄阳慵懒地高挂在苍穹。

　　广武城，一处别院之中。

　　莫尘坐在上方主位，白亦非坐于他左手下方出，一位传令官跪在房屋中央，急声道：“启禀大将军，新郑传来急报。王上与众公子尽皆遇难，老相国请红莲公主暂且监国，希望大将军早日返军共议韩王之事。”

　　当传令官退下，白亦非苍白宛若冰雪的面容上多了几分红晕。他眼中满是激动之色，单膝跪地道：“恭喜大将军得偿所愿。”

　　莫尘脸上露出淡淡的笑容，双眸多了几分深邃。

　　如今枷锁尽去，当是龙入江海！

　　这天下平静了那么久，是时候该送给世人一个大新闻，改变这天下格局了。


第64章 出兵伐魏，势不可挡

　　白亦非笑道：“大将军，如今韩王之位已经十拿九稳，俘虏的事情也算处理完结。魏军降兵二十八万人，秦军降兵十一万人，算上我韩国的六万大军，此时将军手中有大军四十五万，不知将军有何打算。”

　　莫尘神色平静地微微颔首，并没有去追问三十抽一的比例，为何会少了五六万人之多。他更在意，这些人是否可用。杀戮可以让人恐惧，但终究不是长远之道。

　　赏罚分明，才是王道。

　　不过四十万降军虽然暂时慑服，但终究不是长远之道。想要让他们为自己卖命，还是需要一场场辉煌的胜利，以及大量而公正的赏赐。

　　莫尘沉吟了两息，沉声道：“今日在此歇息一日，让大军休整一下。明日我领两万韩军，八万秦军降兵，十万魏军，共计二十万大军东伐魏国。你则率领剩下的部队，与驻守在南方的三万大军同时出动，西伐秦国收复这些年的失地。”

　　白亦非眉头微皱，脸上露出几分担忧之色，低声道：“将军，魏国虽然损失了四十万大军，但将军若想凭借二十万人伐魏，怕是很难速战速决的解决战斗。眼下赵国陈兵二十万大军于赵魏边境，又是赵国名将廉颇镇守。若是给廉颇反应的时间，将军此战怕是会功亏一篑。不若将军领三十万人伐魏，属下领十五万人收服失地。”

　　莫尘微微摇头，脸上露出玩味的笑容。

　　如果自己没有记错，赵王不久之后就会病逝。太子登基之后，立刻撤换了廉颇的所有职位。廉颇因为受到排挤而大发雷霆，发兵攻打前来接任的乐乘。

　　此战乐乘落荒而逃，但廉颇自己也是逃亡了他国，不过继续待在赵国之中。

　　根据目前的情报来看，赵王已经没有几日的好活，能否撑过本月都是一个问题。到时候，赵国别说是发兵魏国，自己不乱成一团就不错了。

　　或许，这是一个对付赵国的机会。

　　莫尘双眸神光闪烁，不由陷入了沉思。

　　三家分晋已经有数百年的时间，也是时候让三家归晋了。

　　莫尘沉吟几许，脸上挂着笑容，看向白亦非道：“亦非以为，若是三家归晋，当如何？”

　　白亦非闻言愣在了那里，满脸失神地看向莫尘，心中简直不知道该说些什么。

　　大将军疯了不成，现在连魏国都未曾拿下，就已经打起了赵国的注意。赵国可不同于魏国，那是真正的天下强国。当年长平之战，赵国虽然损失了四十多万的大军，但依旧是不容小窥的大国。

　　最重要的问题，赵国的对外战争从未停息，国内兵强将广，远不是已经衰落的韩魏能够比拟。

　　白亦非沉默了片刻，苦笑道：“将军心中壮志，实在不是属下能够领悟。”

　　莫尘轻笑一声，道：“亦非多虑了，本将军虽然志在天下，但还没有被眼前的胜利冲昏头脑。赵国的实力太强，远不是现在的我们能够一口吞下。我们如今最重要的任务，还是收服韩国失地，以及攻略魏国。”

　　白亦非闻言，这才松了口气。

　　广武处于韩魏边境，距离魏国国都大梁也只有两百里左右。其中虽有险关重城阻挡，但以火药的威能而言，莫尘若是行动迅速，足以在五天内围困大梁。

　　大梁一破，则魏国危矣。

　　只要能在赵国行动前覆灭魏国主力，此次伐魏就算取得了成功。虽然不一定能够全面接收魏国，但只要能攻占三分之一的领土，则韩国这盘大棋就能完全盘活。

　　当白亦非离去之后，莫尘静静地坐在那里，右手食指在桌面上轻轻敲动，眉头微微皱了起来。

　　焱妃那个小丫头，居然不声不响的走了，还真是有些奇怪啊。自己以前赶了她那么多次都没有离开，这次竟然会自己离开了，难道她在为昨天的事情生气。

　　算了，就算没有焱妃这个诱饵，自己早晚也会与东皇太一碰撞。也不知道那个逗比是回秦国了，还是跑到其他地方继续浪了。

　　莫尘微微摇头，叹了口气。

　　眼下自己需要考虑的问题，还是怎么将那些降兵彻底收服。看来只能使用一些非常规的东西了，那些符篆存了一年的时间，也是时候使用了。

　　说不得，自己还要客串一把战国时代的大贤良师啊！

　　翌日，莫尘与白亦非在广武分兵。

　　莫尘领大军二十万，向着腹地空虚的魏国而去。白亦非领兵二十五万，直扑秦国洛阳一地。

　　两日后，魏国朝堂。

　　魏王跪坐在大殿上方的诸位，一众朝臣立在大殿两侧。

　　只是往日喧嚣的朝堂，此时完全可以用死寂来形容。

　　魏王双眸无神地坐在主位，脸色苍白如纸，额头满是豆大的冷汗。一众朝臣满脸惊慌地面面相觑，全都是神魂不定的样子。

　　魏王愣了片刻，不敢置信地望向下方的官员，颤抖道：“你再说一遍，寡人的四十万大军，在两天前被韩军覆灭在广武城下！”

　　怎么可能，那可是四十万大军，魏国最精锐的四十万大军啊。明明昨日才从前线传来消息，大军已经与秦军赶至广武，将韩军合围在广武城。而且就算是四十万头猪，也不可能被人一夜杀光啊！

　　更何况，韩国与寡人还有约定，难道他们与秦国暗中合作，故意引诱寡人不成？魏王想到这里，额头的冷汗顿时哗啦啦地流了下来。

　　“定是秦国所为，可恨啊！”

　　“秦国竟然如此奸诈，以韩国为诱饵，欺骗我魏国大军出关。”

　　“韩国真是疯了，竟然与秦国合作对付我魏国。难道他们就不怕，秦国会调调转锋芒，灭了韩国？”

　　“哎，韩国自寻死路，只怪我等太高看韩国，真是悔不当初啊。”

　　魏王能够想到的事情，众朝臣自然不会没有人想到。他们一个个满脸悲愤，大声咒骂着秦国的奸诈，以及韩国的可恨。

　　魏王听着朝臣的咒骂，心中越发肯定了自己的猜测。他心中悲愤莫名，但终究还是没有忘记正事，满脸急色地问道：“秦军损失如何？”

　　那官员自从听到朝臣的咒骂，就低垂着脑袋不敢看向众人。此时他听到魏王的询问，身体微微颤抖，沉默了几息的时间，才低声道：“秦军，也全军覆灭。”

　　什么！

　　二十万秦军，全军覆灭！

　　一众魏国朝臣闻言，顿时全都愣在了那里，脸上写满了茫然与不敢置信。

　　那最后的胜利者，岂不是，韩国！

　　韩国以六万残兵，覆灭了秦魏联军六十万大军，这是开玩笑的吧？就算兵圣吴起重生，也不可能做到这种可怕的战绩！

　　就在众人心中惊骇的时候，大殿外传来一阵急促的脚步声，以及凄厉地高鸣：“报，前线急报。韩国大将军莫尘领兵二十万，正在攻伐我魏国边境。”

　　众人心中蓦然一跳，脸色顿时变得难看了起来。

　　韩国大将军莫尘，领兵二十万！

　　就算是韩国全部兵力汇聚，也做不到二十万的兵力。除非，降兵！

　　众人想到这里，脸色变得阴沉无比，对于那官员的消息再也没有疑虑。韩国已经大举来攻，前线的消息定然是不会有假。

　　魏王脸色变得涨红无比，额头上的青筋更是剧烈跳动。他双眸瞪成了铜铃般，猛然在矮案上一拍，咆哮道：“竖子可恨，竟如此戏耍本王。本王要与他决一死战，定要让那竖子知道，我魏国的血性未干！”

　　魏王话音落下，外面再次传来急促的脚步声，以及惶恐地高鸣：“报，大梁二十里外发现敌军踪迹，疑似是韩国大军先锋。”

　　什么，韩军来了！

　　朝堂瞬间变得一片死寂，众朝臣脸色苍白的面面相觑，只感觉遍体发寒。

　　广武距离大梁有两百里的路程，其中更有大小城池十数座。韩军到底是怎么做到，在短短两日从广武来到大梁附近。就算他们全是骑兵，难道不要攻略前方的城池？

　　魏王脸上的红晕退去，瞬间变得苍白如纸。他双眸无神地望着虚空，身体跟着轻轻地颤抖起来。

　　寡人只是说说而已，上天至于那么认真吗？


第65章 愚蠢的凡人，你们对力量一无所知！

　　大梁城，四十里外。

　　莫尘骑着一匹健壮的黑色骏马上，望着身前全幅武装却依旧奔跑如风，完全能够颠覆普通人常识的大军，脸上露出淡淡的笑容。

　　就在莫尘观望大军行进的时候，一位副将策马奔来，在莫尘身前丈许外停了下来，恭敬道：“将军，前方三十里就是大梁，预计最迟半个时辰后大军就可以赶到大梁附近。”

　　他说着，看向莫尘的眼神充满了狂热，就好像狂信徒看到了神祇，显得异常狂热。

　　莫尘望了眼已经开始西垂的天色，平淡道：“通知下去，赶至大梁五里外驻扎休息，不要误了时辰。”

　　副将闻言，满脸狂热地笑道：“自从喝了将军赏赐的符水之后，将士们就好像获得了新生，个个变得身轻似燕。别说是三十多里的路程，就是再赶上百里路程，都没有任何的问题。”

　　周围将士闻言，不管是韩国的将领，还是后来投降的秦魏新人，看向莫尘的眼神都充满了敬畏。

　　谁能想到，那一杯看似普普通通的清水，就能让人生出这般不可思议的变化。

　　以往不要说是疾行百里的路程，就是大军疾驰二十里，都要好好的休息一番，否则非把人累垮不可。但是现在，数十里的路程走下来，不仅没有丝毫的疲惫之感，甚至还有些意犹未尽。

　　“将军手段，当真是神鬼莫测。”

　　“呸，什么叫神鬼莫测，这根本就是神仙手段。”

　　“对对，将军这一碗符水，不仅能让人身轻如燕，还能让人力大无穷刀枪不入。这种不可思议的手段，自然不是凡人能够拥有。”

　　“若非将军种种不可思议的手段，我们怎么能在那么短的时间攻破了城池关隘。”

　　众将领满脸狂热地看向莫尘，纷纷充满激动地拍马道。大将军有这等不可思议的手段，天下诸国谁人能挡？

　　莫尘听着众将领的恭维，脸上神情平淡，就好像只是一些微不足道的小事。

　　他这番轻松的神态，让周围的将领越发心悦诚服，就连那些曾经不情不愿的秦魏降将，也都是充满了敬畏，甚至多了几分难言的激动。

　　将军有这等神仙般的手段，天下何人能够抵挡？

　　听说如今韩王出事，朝野之中充斥着请大将军返军登基的呼声。这自己虽然是投降而来，但以后说不得也是开国功臣啊！

　　一众降将心中期待，甚至多了几分盼头。只是他们并不知道，莫尘根本就是有苦自知。

　　为了达到兵贵神速的效果，不给魏国反应的机会。这二十万大军在短短一天的时间里，就消耗了他三分之一的符篆存量。要知道，当初偷袭秦魏联军的时候，莫尘都未曾舍得让全军使用符篆。

　　莫尘心疼自己的符篆，但是看到眼前的大军，感受到众人崇拜的神色，还是忍不住多了几分满足。

　　唯有尽快攻破魏国，方能不给周边诸国可乘之机。赵国陈兵二十万于赵魏边境，这可是一个巨大的威胁。

　　不过现在，一切都将结束了。

　　莫尘直视着远方，脸上露出一抹自信的笑容，就好像看破了空间的阻碍，看到了巍峨壮观的大梁城。

　　半个时辰后，二十万大军已经先后来到了大梁城数里外，依稀能够看到远方巍峨壮观的城池。

　　“将军，是否立刻开始攻城？”一位副将来到莫尘身前，满脸跃跃欲试的神情，拱手道。

　　莫尘望着远方的城池，微微摇头道：“符篆的效果快要消退了，让大军暂且驻扎此地休息。”

　　他说着，脸上露出淡淡的笑容，轻笑道：“你说，魏人知道我们奔袭百里而来，会怎么做？”

　　副将闻言微愣，迟疑道：“将军的意思，魏人会前来袭营？”

　　莫尘微微颔首，道：“在任何正常人的眼中，二十万大军奔袭百里而来，纵然是铁人也要累垮。魏人不是笨蛋，不会想不到这一点。此时大梁城中兵力不足，对他们来说出城袭营是最好的办法。不过，也不能保证魏人不会心中恐惧，没有出城袭营的决心。让大军兵不解甲的休息，今日一定要攻破大梁城。”

　　副将闻言，脸上露出兴奋之色，坚定地拱手道：“诺，属下领命。”

　　常识，那可不是用来形容大将军的东西！

　　夕阳如血，映照的天地一片橘红，就好像预示了一场前所未有的腥风血雨，将要笼罩这片大地。

　　大梁，城墙上。

　　魏王与一众朝廷重臣躲在女墙之后，小心地观望着大梁城数里外，纵横近乎十里的韩军大营，脸上满是茫然与不敢置信。

　　这，怎么可能？

　　前线的传令兵才刚刚抵达大梁，为何韩军就已经来到了大梁城外。难道他们穿越防线之后直扑大梁，并没有对前方的城池动手。

　　可这样的话，就不怕被切断后路？

　　众人眉头紧皱，望着大梁城外的韩军，却是怎么都想不明白其中的关键。

　　魏王早在看到城外大军的时候，就已经变得有些六神无主，哪还有功夫想那么多东西。他艰难地咽了口唾沫，抹了把头上的冷汗，侧首问道：“大梁城还有多少守军，求援的消息可曾发出。”

　　相国拱手道：“启禀大王，城中虽然只有三万的守军，但尚可临时招募两万大军。虽然兵力还有些不足，但我大梁城城高粮足。若是以五万大军死守，只要撑过十数日的时间，就能等到第一批援军的到来。”

　　魏王听到首相之言，眉头紧紧地皱了起来，不满道：“只有五万人，还要撑过二十万大军攻伐十数日？”

　　众臣闻言，默然不语。

　　大梁城本有六万的常驻兵力，若非大王您立功心切，将驻守大梁的守军也派了出去，何至于闹到现在无兵可用的局面。

　　众人心中叹息，却是没有人敢开口直言。

　　魏王见众人沉默，心中虽然怒火熊熊，却也只能强忍着。他沉默了片刻，沉声道：“值此国难之际，诸位爱卿可有良策破敌。”

　　众人闻言，越发的沉默。

　　想要以城中区区五万兵力，其中还有两万的新兵，击退敌人二十万健壮士卒，那是何其艰难。纵然是兵圣吴起在世，只怕也要无可奈何吧？

　　就在众人沉默的时候，当朝左司马脸上露出一抹异色，试探道：“微臣虽然不知，韩军是如何做到在一日内行百里路程。但就算是骡马疾驰而来，也定然累的无力行动。我军若是此时出兵突袭，未尝没有打破韩军的可能。更何况，韩军自身兵力不过六万人，如果再加上突袭联军时的损失，想来应当是更少才对。而眼下韩军出兵二十万，其中定然有我魏国的降兵。此时敌人正是身心疲惫之际，我军若是突然发动袭击，引诱那些降军反戈一击，定然可以建立奇功。”

　　左司马说着，脸上多了几分难以压制的兴奋，越发感觉此时出兵袭营，当能建立不世奇功。

　　众人神情微愣，彼此眉头微皱的对视一眼，不由露出沉思之色。

　　这话，倒不是没有道理。

　　根据那传令官来信，韩军在一日前才抵达魏国边境。就算他们绕过了前方的城池，但在一天的时间里奔袭百多里，铁人也要被累垮了啊。若是这种时候发动突袭，或许真的能够建立奇功！

　　魏王脸上露出迟疑之色，心中颇为意动。

　　这可是千载难逢的机会，一旦错过就再也没有了。只是如果突袭失败，可是连死守大梁的机会都没有了。

　　就在魏王迟疑的时候，相国脸上露出一抹坚定，沉声道：“左司马所言有理，二十万大军奔袭百里，定然已经疲惫不堪。大王若是再聚齐大梁城中的一些私兵，当能再得两万精壮大军。到时以七万大军突袭韩军二十万疲惫之师，成功的可能性还是相当的大。”

　　“韩军自身力量有限，其中定然有大量的降卒存在。到时令城中百姓高唱我魏国歌谣，当可乱韩军的军心。”

　　“以魏国的歌谣破敌人军心，七万大军当能一战而胜之！”

　　众大臣就好像打开了思路，一个个满脸激动之色，讨论了起来。

　　伴随着他们的讨论，魏王脸上的担忧敛去，露出了兴奋的笑容，就连看向众臣的眼神都多了几分和善。

　　上天待本王不薄，在此危难关头，能得到如此能臣相助。

　　魏王满脸兴奋，在城墙上走来走去，激动地赞叹道：“防守终究不是长远之策，一旦等韩军休整恢复，变数实在太多了。众臣所言有理，突袭当是最佳的选择。”

　　他说着，停下了走来走去的身形，满脸坚定道：“既然如此，将王宫的两万禁军也派遣出去。此战，我魏国当一战而胜之！”

　　众大臣闻言，心中蓦然一寒。

　　不知道为什么，他们想到魏王不久前在大殿中说过的话，总有一些又要出事的感觉。

　　错觉，一定是错觉。

　　我魏国以九万精力充沛的大军，对阵韩国二十万突袭而来的疲惫之师，其中还大多是投降不久的降卒，怎么可能会失败，又拿什么去失败？

　　众大臣进行了一番认真的敌我对比，渐渐放下了心头的那丝不安之情，脸上多了几分自信与期待。

　　韩军将领还是太过自负，自以为凭借天时变化覆灭六十万联军就可以对抗我大魏。

　　实在是，天真！


第66章 你们这是逼我套BUFF啊！

　　大梁，一处巨大的宅院之中。

　　墨鸦立在后花园之中，望着八角凉亭下的金发美人，平淡道：“将军传来命令，一切依照计划行事。”

　　麟儿跪坐在凉亭，轻抚着一把金色的竖箜篌，曼妙的身影透着优雅自然的气息。她淡淡地瞥了墨鸦一眼，声若黄鹂低鸣地开口道：“主人之令，麟儿自然不会违背。魏王如今何在，可曾查清楚？”

　　墨鸦眉头微皱，道：“已经查清楚，目标刚刚回到王宫。而王宫中的禁军大多调出，正是行动的好机会。”

　　对于麟儿的存在，墨鸦始终保持着相当的警惕。

　　在他眼中，麟儿实在是太过诡异。就算是见多了奇人异士的墨鸦，与麟儿相处的时候，都有些淡淡的不自在。

　　麟儿没有理会墨鸦的警惕，身姿优雅的从地上站了起来，两步间消失在凉亭的阴暗处，就好像从来没有存在过一样。

　　墨鸦望着麟儿消失的身影，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　好诡异的身法，竟然融入了阴影之中！

　　这个女人越来越神秘，先不说那神鬼莫测的易容术，就是这诡秘无比的轻功身法，就让人不寒而栗。也不知道，将军是否清楚这个女人的来历。

　　墨鸦心中沉思，转而离开了后花园，指挥早已经潜伏在大梁的玄甲军，秘密进入大梁各处要地。韩军二十万大军来袭，城中早已经乱作了一团，故而两百人行动虽然带起了不小的动静，但依旧圆满的完成了潜伏的任务。

　　夕阳完全沉入大地，大梁远方的韩军大营上空，开始飘荡起缕缕篝火炊烟。

　　大梁城，城墙之上。

　　魏国相国凝视着远方的炊烟，看向身后刀枪如林，提拔如松的魏国士卒，脸上露出淡淡的兴奋，以及些许的不安。

　　此战，只能胜，不能败！

　　就在相国沉思的时候，一位身着将军甲的中年人大步走上前来，低声道：“相国大人，三千精锐士卒已经全部潜出城池，隐藏在大梁城数里外的山林中，随时可以对敌人后方展开攻势。”

　　相国点了点头，凝视韩军大营的目光多了几分凛冽。

　　可惜韩军戒备太过森严，能够潜出三千士卒已经是极限。否则若是能有五千士卒从韩军后方突然杀出，定然能够杀对方一个措手不及，获取更大的战功。

　　相国略微整理了一番思绪，沉声道：“骑兵可曾准备就绪。”

　　将军神色凝重，道：“我们收集了整个大梁的战马，勉强凑齐了两万的骑兵部队。韩军奔袭而来，定然会做出一定的防备。只是我们如果行动足够迅速，当能在韩军反应过来撕裂他们的防线。”

　　相国沉思了片刻，凝声道：“韩国远道而来，已经是黄昏之时，其中又多有秦魏降卒，人心肯定不稳。外加他们对大梁周边环境不熟悉，我们可以利用地理之便突袭敌军。此战天时地利人和皆在我方，当是必胜之战。”

　　周边众将领官员满脸赞同的点了点头，眼中闪烁着淡淡的兴奋之色。

　　天时地利人和，能够占据一个方面的优势，已经是相当大的胜算。如果三个优势皆在大魏，韩国拿什么来与魏国较量。

　　相国见众人脸上的担忧退去，脸上也是多了几分笑容。他双手负立身后，凝视着远方的韩军大营，吩咐道：“开始吧。”

　　那将领闻言，躬身退了下来。

　　不过片刻的时间，大梁城厚重的城门轰然洞开，无数骑兵宛若摧毁一切的洪流，从大梁城中汹涌而出，向着韩军大营的方向而去。

　　与此同时，阵阵激昂澎湃的战鼓声，犹如天雷轰鸣般在大梁城附近传开，向着数里外的远方而去。伴随这轰鸣的战鼓声，早已经潜伏在韩军大营数里外的魏国士卒，也开始了自己的行动。

　　韩军大营。

　　莫尘骑在战马上，眺望着远方轰然而出的魏军士卒，脸上不由露出开心的笑容。魏军倾巢而出，可是省了自己不少的麻烦。

　　就在莫尘沉思的时候，一位副将眺望着大梁城前弥漫的烟尘，回首看向身后刀枪如林的二十万大军，大笑道：“将军果然神机妙算，竟能算到魏军会前来袭营。只怕他们做梦都想不到，将军已经在此恭候多时。”

　　莫尘神情平淡，命令道：“派出三千骑兵，前去骚扰一番。”

　　他命令刚刚落下，三千精锐的韩国骑兵从大营中轰然而出，向着远方升腾而起的烟尘奔去。

　　两军宛若两道碰撞的钢铁洪流，魏国骑兵就好像一把无坚不摧的神兵，轻易的切开了韩军骑兵的防线。韩军虽然一触即走，但败势却已经相当明显。

　　莫尘望着无力阻挡魏军的三千骑兵，以及大梁城中汹涌而出的魏国大军，眉头微微皱了起来。

　　魏军的战力当真是不容小觑，自己的三千精锐骑兵竟然被一击而溃。

　　副将脸色凝重，拱手道：“将军，我们是否。”

　　莫尘微微摇头，平淡道：“魏军才刚刚开始出城，现在动手无法一战而得全功。要是魏军散在大梁城的街头小巷，只会变得更加难以清理。必须等他们全部出城，才是最好的动手时机。”

　　副将闻言，不由露出几分急色，低声道：“将军，骑兵已经快要溃败，根本无力阻挡魏军的行动。继续等下去，会不会有些不妥。”

　　莫尘沉吟了两秒，望着距离韩军大营已经不足两里的魏军骑兵，脸上露出一抹冰冷之色，沉声道：“本将军先行率领两千骑兵前去支援，你们暂且在此等待本将军的命令。”

　　副将神情微愣，还没有反应过来，就看到莫尘驾马冲了出去。

　　伴随着莫尘的行动，两千精锐的亲卫骑兵紧随其后，向着汹涌而来的魏军冲杀而去。

　　这！

　　众将领望着冲出大营的莫尘，不由全都愣在了那里。

　　大梁城上。

　　魏国众臣看到奔袭而来的三千骑兵，脸上纷纷露出了笑容。

　　“可笑，韩国小儿难道以为这数千的骑兵，就能挡住我大魏兵锋。”

　　“相国大人真是神机妙算，料定了韩军定然会疏于防备。他们怕是做梦都想不到，我们会在此时发动突袭。”

　　“此战若胜，相国大人当居首功。”

　　“呸，此战我大魏必胜，焉有失败之理！”

　　相国望着远方刚刚发生碰撞，就已经显露出溃败之意的韩国骑兵，以及大梁城下犹如灭世洪灾般汹涌而出的大军，脸上多了几分灿烂的笑容。

　　就在他心中志得意满之际，忽然提到身后传来一声惊呼：“那是，韩军帅旗。”

　　“什么，帅旗？”

　　“快看，那好像是韩军统帅。”

　　城墙之上不乏身怀武功的将领，他们望着再次从韩军大营而出的骑兵，以及在前方领军的莫尘，纷纷发出惊呼。

　　什么，韩军大将军亲自率军冲锋！

　　相国闻言愣了一下，看向众人议论纷纷的激动之色，心中蓦然生出几分喜色。

　　韩军竟然沦落到让大将军冲锋的地步，定然是其中出现了变故。

　　此战，当是胜了。

　　相国想到这里，高呼道：“快，韩军大将率军冲锋，定然是出现了其他的变故，让士卒们高呼我魏国的歌谣。”

　　不过片刻，大梁城内外，就响起了高昂的魏国歌谣。

　　那响亮的歌声汇聚，甚至盖过了战场上万马奔腾的声音，宛若海啸般向着远方而去。

　　莫尘刚刚冲到魏国骑兵前方百米处，听到大梁城中那响亮的魏国歌谣，不由眉头微微一挑，脸上露出惊诧之色。魏国竟有这般能人，想出以故国之情乱我军心。若非自己有着非常规手段，怕是真的可能要栽了吧？

　　至于现在，你们是逼我加个BUFF啊！

　　莫尘脸上露出一抹冷笑，右手凌空刻画着金刚不坏的符篆，一道淡金色的光芒将身后的两千骑兵笼罩。


第67章 有我无敌，灭魏国！

　　伴随着那道金光的蔓延笼罩，两千骑兵只感觉体内的热血剧烈沸腾，身体中充满了无穷无尽的力量。

　　他们右手紧握兵刃，望着莫尘的背影，脸上满是激动之色。

　　这定然是大将军施展的仙法！

　　莫尘感受到体内消耗了三分之一的法力真元，不禁有些叹息。符篆虽然好用，但消耗实在是太大。他吐了口浊气，散去了心中的杂念，紧盯着已经近在咫尺的魏军，挥舞着手中的兵刃，发出慷慨激昂的高呼：“有我无敌，杀！”

　　那两千骑兵受到神通加持，只感觉犹如脱胎换骨一般。

　　他们感受着体内磅礴的力量，听到莫尘热血沸腾的高呼，纷纷举起了手中的兵刃，满脸狂热地高呼道：“有我无敌！”

　　两千骑兵的高呼宛若闷雷响彻天地，甚至压住了大梁城中的魏国歌谣。

　　城墙上的众人能够看到莫尘的帅旗，领军冲锋的魏国将领自然不会认不出来。他凝视着率军冲锋的莫尘，脸上满是狂喜之色。

　　敌军难道已经崩溃，否则为何会让主帅冲锋陷阵？

　　哈哈，真是天助我也。

　　魏国将领大笑一声，挥舞着手中的兵刃，兴奋道：“儿郎们，敌军主帅就在眼前，荣华富贵只看今朝，结阵冲锋！”

　　他一声令下，魏国骑兵化作两条蜿蜒无尽的神龙，从两个方向分别向莫尘率领的骑兵突袭而去。

　　两军转眼碰撞在一起，莫尘一马当先，手中的长剑挥舞，剑光纵横十数丈。那些魏国骑兵还未来到他身前，就已经被凛冽的剑气斩杀。

　　魏国将领见状，双眸顿时紧缩了起来。

　　好强的修为。

　　哼，可惜兵家军阵，可不是一个人的游戏。

　　魏国将军一边指挥大军前仆后继地向着莫尘杀去，自己则率领大军冲向了韩军骑兵的侧翼。他望着近在咫尺的韩军骑兵，脸上露出一抹狰狞的冷笑，仿佛已经看到自己在敌军之中杀进杀出的英勇雄姿。

　　“杀！”

　　魏军将领暴喝一声，手中的长剑向着韩军骑兵挥舞。他眼中充斥着血色，脸上带着几分嗜血的兴奋。

　　“咣当。”

　　一剑斩出，砍在韩军骑兵身上，发出巨大的金属撞击声。那强烈的反震之力，让魏军将领甚至险些拿不住兵刃。

　　他目瞪口呆地望着毫发无损的韩军士兵，以及对方身上微微荡漾的金色神光，心中充满了不敢置信。

　　这是，什么玩意？

　　魏军将领发愣，被攻击的韩军士兵可没有那种好心情。他反手就是一剑，轻松断送了魏军将领的性命。而这，只是战场上微不足道的一幕，无数魏军骑兵冲锋而来，却好像撞在了巍峨山崖上的流水，没有留下任何的痕迹。

　　莫尘望着前仆后继的魏军，大笑一声迎了上去。

　　在他的带领下，那两千受到加持的骑兵，就好像一把金色的神兵利刃，轻易地凿穿了魏军的阵型。而之前险些溃败的三千骑兵，顿时找到了组织，纷纷向着莫尘所在的地方靠拢。

　　大梁城的城墙上。

　　一众魏国重臣立在城头，望着下方被一次次凿穿的魏国骑兵阵容，以及宛若杀神降世般不可抵挡的莫尘，脸色难看的好似锅底。

　　“此人，竟强悍如斯？”

　　“古人云，世间有猛将，可敌万军。这。”

　　“嘶，韩军身上的金光到底是什么东西，竟然刀砍不入，枪刺不破。”

　　“天啊，这种怪物，真的能够战胜吗？”

　　“不对，他们身上的金光在减弱。这个效果不会永恒不变，他们已经出现了伤亡。”

　　众人望着杀到大梁城里许左右的韩军骑兵，已经隐约能够看到他们的状态。虽然韩军的损失很轻微，但对于城墙上的众人来说，却是难得的好消息。

　　他们心中松了口气，望着已经倾巢而出的骑兵，以及大量汹涌而出的魏国士卒，脸上纷纷露出笑容。

　　虽然骑兵队伍近乎被打散，但因为有着城中的不断支援，战场上的魏军并没有减少，反而不断的增加。从他们的角度来看，莫尘所率领的数千骑兵虽然锐不可挡，但是已经渐渐陷入了魏军的包围之中。

　　相国望着前进速度越来越慢的韩军，脸上渐渐露出了灿烂的笑容，爽朗地大笑道：“堂堂一军主帅，竟然冒险冲入敌军大营，这是何其愚蠢的行为。命令床弩兵与弓箭手全都做好准备，一旦他们进入射程范围，则立刻展开攻击。”

　　守城将领望着下方拥挤的魏军，以及接近城池数百米的莫尘等人，脸上露出了狰狞的笑容，拱手道：“诺。”

　　只要能击杀韩国主帅，纵然是牺牲一些普通士兵又算什么。

　　这场战争，已经没有悬念！

　　莫尘纵横沙场，带领着骑兵在数万魏军的围剿下一次次杀进杀出。他感受到来自城墙上的敌视，以及那充满了森寒杀机的床弩，脸上露出一抹冷笑。

　　真以为本将军没有一点准备？

　　莫尘取出马背上的强弓，望着躲在女墙后观察战场形势的魏国众臣，将手中的弓箭指向了他们。

　　一箭破空，宛若流星般璀璨。

　　完全由金属打造的箭身，闪烁着淡淡的青色神芒，带起一阵鬼哭神嚎般的飓风。利箭速度太快，在魏国众臣还没有反应过来之际，就已经撕裂虚空重重地射在了女墙上。

　　“轰隆。”

　　只听一声震耳欲聋的巨响，城墙上坚固的女墙轰然破碎，无数大小不一的碎石与箭支的金属碎片宛若出膛的子弹，向着四面八方激射开来。面对激射而来的石子与金属碎片，众臣根本没有反应的机会。

　　他们本能的举手抵挡，却被急速行驶的石子洞穿，转瞬就已经倒下了大片。

　　一时间，城墙上满是死尸与鲜血，无数受伤倒地的大臣与侍卫发出凄厉的哀嚎，更是为此地增添了几分凄凉与恐怖。

　　相国因为第一时间被侍卫扑倒在地，虽然看起来相当的狼狈，但并未受到太大的伤害。他趴在脏乱的地面上，看到眼前宛若地狱般的景象，脸色不由变得苍白无血，双眸闪烁着强烈的惊惧。

　　好可怕的攻击！

　　明明只是普通的强弓，竟然能够发出这般可怕的威能，此人的身手简直匪夷所思。不，就算他的身手再强又能如何，面对我大魏的数万精锐，也只能死无葬身之地。

　　相国的脸色先是苍白，随后转化为铁青之色。

　　他看着眼前伤亡惨重的众臣，满脸怒火地咆哮道：“杀，命令军队压上，一定要将此人留在这里！”

　　与此同时，数里外的韩军大营。

　　众将领望着莫尘在数万魏军中杀进杀出的身影，一个个脸上满是激动之色。

　　“大将军当真是英勇无敌，不仅有着神仙般的手段，武力之强横更是世所罕见。”

　　“哈哈，只怕我们要是再不动手，那些魏军就要被大将军收拾了。”

　　面对突如其来的笑声，众降将脸上的神色略微有些尴尬。只是他们还没有来得及开口，却见大梁城的城墙轰然破碎一块。

　　众人神情微愣，顿时反应了过来。

　　这是，大将军发动全面进攻的信号！

　　“杀！”

　　众将领愣了一瞬间，转而回过神来，他们策马扬鞭，发出声嘶力竭的巨吼。

　　伴随着众将的命令，二十万等待多时的大军，宛若摧毁一切的可怕海啸，从大营中轰然杀了出来。

　　只是没有人注意到，在大营左侧百米的位置，三千魏军刚刚摸到韩军大营。

　　他们潜伏在密林之中，望着近在咫尺的韩军大营，一个个脸上满是兴奋之色。为首的将领看到眼前没有丝毫戒备的韩军大营，只感觉伟大的胜利已经在向自己招手，无尽的荣耀向自己涌来。

　　他深吸了口气，高吼道：“兄弟们，建功立业就在今朝，随我杀！”

　　“杀！”

　　三千魏军发出一声沉闷的怒吼，宛若纵横山林的猛虎出笼，向着近在咫尺地韩军大营扑了过去。

　　只是他们刚刚抵达韩军大营，就听到一声震破天地的喊杀声从军营中陡然响起。众人被突然的巨吼吓了一跳，闯过那些遮挡目光的帐篷，才发现眼前刀枪如林，士卒们早已经等待多时，哪里是什么疲惫之师。

　　众人望着眼前一望无际的大军，激动地脸色瞬间苍白，整个人都有些不好了。

　　日他娘，谁说的韩军没有防备，谁说的韩军已经是疲惫之师。你他娘倒是告诉我，这严阵以待的数十万大军，到底是怎么回事啊！

　　魏军将领心头咆哮，看到齐刷刷向自己看来的无数韩军，只感觉遍体发寒。他艰难地咽了口唾沫，啪地一声扔掉了手中的兵刃，高喊道：“魏王无道，我们是信陵君的门客，特意率领大军前来投降！”

　　守卫在此的韩军将领眉头微皱，瞥了眼远方已经轰然而动的大军，冷声道：“既然如此，你们冲锋在前，从左方侧翼冲杀敌军！”

　　魏军将领满脸苦涩，但是看到眼前严阵以待的数万大军，忍不住叹了口气。

　　魏国，完了！

　　二十万韩军轰然而出，对魏军而言根本就是毁灭性的打击。面对突如其来的无数大军，魏军根本无法做出有效的抵挡。溃败之势，转瞬蔓延开来，无数士兵丢弃了手中的兵刃，本能地向着大梁城溃逃。

　　城墙上。

　　一众魏国重臣躲在隐秘处，望着犹如汪洋大河般的韩军，以及彻底溃败的魏国大军，眼中满是不敢置信之色，脸色变得难看异常。

　　不可能，他们一日内奔袭百多里，就算是铁人也要累垮了啊。

　　众人想到这里，随后只剩下一个念头。

　　魏国，完了！


第68章 一战成名，轰动天下

　　与此同时，在莫尘对魏军发动袭击的时候，魏王宫。

　　魏王虽然已经做出了决定，但回到王宫之后，心中依旧有些放心不下。他满脸不安地空旷地大殿中走来走去，不时便要唤人询问一次城外的战事。

　　魏王双手负立身后，满脸不耐烦地呼喊道：“来人，快来人。”

　　伴随着魏王的呼喊，一个身材矮小的宦官小步走了进来，径直的来到了魏王的身前。魏王也没在意宦官的失礼，正想开口询问一番，却见一枚颇为秀气的拳头，转瞬遮挡了自己所有的视线。他一个字都没有来得及说出，就双眼翻白地倒在了地上。

　　却见那宦官身形蓦然一变，正是潜伏入王宫之中的麟儿。她瞥了眼脚下昏迷的魏王，绝美的面容上多了几分淡淡的笑容，平淡道：“来人，将他暂且押入冷宫，等待将军的处置。”

　　麟儿话音落下，数道诡秘的身影凭空出现，正是相继潜伏到王宫之中的玄甲军。他们没有说话，默默地将魏王装入了麻袋之中，向着后宫冷清之所而去。

　　当玄甲军将魏王带去，麟儿身形微微变化，却是与魏王一般无二。

　　一个时辰后，大梁城门处。

　　莫尘骑着健壮的战马，带领着数千精锐的骑兵，不急不缓地踏入了大梁的城门。

　　那些曾经的魏国重臣，一个个脸色如同死了爹妈般，哭丧着脸地垂首等候在城门内。在他们身后不远处，是数以千计手持兵刃的韩国士卒。他们身形宛若坚挺的松柏，满脸喜色地驻守在城门，以及远方的街道上。

　　当莫尘的身影走出城门，早已经守卫在此的数千士卒，顿时齐刷刷地单膝跪在地上，满脸崇拜地看向莫尘，高呼道：“恭迎大将军。”

　　士卒们整齐划一的动作，以及充满了狂热的声音，让那些被看押的魏国重臣身体一颤，更有人双眼翻白地昏倒在了地上。

　　莫尘斜睨了众人一眼，脸上露出淡淡的笑容，沉声道：“魏王何在？”

　　他话音刚刚落下，一道只穿着单薄白色长衫，全身被绳索束缚的中年男子脸色苍白地走了出来。他颤颤巍巍地走到莫尘的战马前，身体微微颤抖地跪伏在冰凉的地面上，声音因为惊惧而充满了颤音：“罪人自知罪孽深重，自缚于将军面前，还请将军宽恕。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，柔声道：“魏王这是何意，我韩魏数百年前同出晋国，说起来还是一家人。大王这般的姿态，可是让本将军受天下人指责啊。”

　　魏王满脸恐惧，颤音道：“将军言重了，罪臣罪孽深重，只能以此请求将军宽恕。”

　　莫尘脸上露出为难之色，作势想要从战马下去。

　　魏王见状，满脸的讨好之色。他小步跑到了莫尘战马的侧方，恭敬地跪伏在了地上，声音充满献媚地开口道：“将军辛苦了，罪臣无力赎罪，还请将军莫要嫌弃。”

　　莫尘还未开口，一群被看押在侧的魏国重臣，早已经目无神光地呆立在那里。他们满脸不敢置信地看向魏王，怎么都不敢相信，魏王竟然下贱到了这种程度。

　　虽然被敌军俘虏，投降也是在所难免的事情。

　　但身为一国王者，却连最基本的骨气都没有，犹如贱奴般的讨好入侵者。这种人有什么脸面统领魏国，又有什么资格继续统领魏国。魏国有这种君主，还谈什么复国？

　　众臣大多老泪纵横，满脸死灰地瘫倒在了地上，声音充满了悲愤地哀嚎道：“魏国，亡了！”

　　莫尘看着一众心若死灰的魏国重臣，与脚下的魏王默默对视一眼，随后神情凝重地看向北方。

　　早在秦魏六十万联军覆灭的那一刻，莫尘就已经不再把魏国当成自己的对手。对他来说，现在最重要，也是最危险的敌人远不是魏国，甚至天下兵锋第一的秦国，而是北方的赵国。

　　赵国与魏国接壤的面积太多，其边境更是陈兵二十万左右，还是一代名将廉颇镇守。赵国若是趁机攻占魏国，不，他们一定会趁机出兵！

　　莫尘神情凝重，眼中露出沉思之色。

　　赵国，才是现在最大的难题！

　　五天后，赵国王宫，朝政大殿。

　　赵王在经历了数日的休养之后，首次出现在众臣的面前。他虽然身形消瘦如骨，脸上带着几分异样的红润，但双眸开合间宛若神兵出鞘，散发着让人不敢直视的精芒。

　　赵王环顾四视，声音雄厚道：“诸位已经看了前线的战报，不知有何想说的没有。”

　　众臣沉默了几许，赵国相国站了出来，躬身道：“恕臣直言，秦魏六十万大军伐韩，最终却是这等结果，实在是匪夷所思。”

　　诸位大臣闻言，满脸赞同地纷纷颔首，眼中充满了不敢置信的神色。

　　谁能想到，这场本没有悬念的战争，竟然会发生如此惊天动地的逆转。秦魏六十万联军啊，就算是赵国也没有把握对付的庞大军队，竟然会全军覆灭在小小的韩国之手。

　　这种事情，若是有人在发生前说出来，怕是会被人当成疯子吧？

　　赵王无奈的摇了摇头，不知道该如何评价。

　　当他得到信息的时候，也是一而再的询问，想要确定是否自己听错了。直到侍官将秦魏联军覆灭的经过，近乎原原本本地讲出来，赵王才不得不承认，消息真的没有错。

　　同时他也明白了，为什么这个消息直到现在才送来，一切都是因为消息太过震撼。赵国的情报人员为了确定消息的真实性，先后前往了广武等地亲自勘察，甚至挖出了埋藏在广武一地的死尸，才算得到了明确的结果。

　　相国说着停顿了几秒的时间，脸上露出坚定之色，躬身拜道：“大王，秦魏六十万联军覆灭，对我赵国来说当是千载难逢的时机。秦人二十万大军倾覆，短时间内定然无力侵扰我国，甚至还可能会收缩防线小心戒备。而魏国四十万大军覆灭，根本无力抵挡我军的进攻。此时我军若是主动出击，当可轻松撕破魏国的防线。”

　　“相国所言不错，此时魏国国内空虚，又被韩军的反攻吸引了注意力。大王若是此时派遣大军攻伐，当可建立不世奇功。”

　　赵王满脸意动之色，嘴唇微微开合，没有直接开口。

　　他自然是明白，此时若是派遣大军出兵魏国，当可建立不世奇功。只是赵王需要考虑的问题，不仅是魏国，还有北方的胡人，西方的秦国，甚至太子继位以后的朝政。

　　就在他迟疑的时候，大殿外突然传来一阵急促的脚步声。

　　那人还未来到大殿，就传来一阵急促的声音：“急报，魏国急报。韩军于五日前攻破大梁，城中魏军一战而亡。魏王自缚于韩国大将军莫尘身前，并于次日下旨投降韩国，自降为魏昏侯！”

　　什么！

　　赵王蓦然从王座上站了起来，目瞪口呆地看向大殿外满头汗水的传令官，心中满是荒谬与不敢置信。

　　怎么可能，五日前？

　　岂不是说，韩军在两日的时间内，就从广武突袭了两百里赶到了大梁。甚至连一天的时间都没用完，就紧跟攻破了天下重镇的大梁城。

　　这，就算大梁城只有几万头猪在守，也不至于连一天的时间都守不住吧？

　　赵王心中不敢置信，只感觉心脏不受控制的剧烈跳动，脸上随之涌现一抹不正常的潮红。他急促地呼吸了两下，但那股窒息的感觉却是越发强烈。

　　在可怕的窒息侵扰下，赵王不由捂住了胸口。他眼睛瞪成了铜铃一般，只来得及发出呃呃的声音，就无力地摔倒在了王座上。

　　众大臣望着倒在王座旁的赵王，先是没有反应过来的愣了一下。

　　随后，众人满脸惶恐地看着昏迷的赵王，急促向外跑去，疯狂地呼唤着御医。


第69章 威震九州莫将军

　　半个月后，齐国桑海，小圣贤庄。

　　荀子双眸微闭，神态安详地静坐在山巅之上。伏念与颜路满脸的惊愕之色，跪坐在他的对面久久没有言语。

　　几人沉默了片刻的时间，荀子缓缓地睁开了眼睛，看了失神地两人一眼，声音平淡地问道：“你们，有何看法。”

　　伏念与颜路满脸失神的对视一眼，满脸苦笑地摇了摇头，一同躬身拜道：“匪夷所思，不敢想象。”

　　两人怎么都不敢相信，韩国竟然如此之彪悍。

　　先是以六万残兵，轻松覆灭六十万秦魏联军，而后两天之内行近乎两百里的路程，在一天之内攻破了大魏国都大梁。这些可怕的战绩，随便拿出一个说事，都不免让人有些天方夜谭的感觉，更何况全都在短短几天出现。

　　荀子脸上露出一抹不易察觉的苦笑，微微叹了口气。

　　别说是伏念两人不敢相信，自己刚刚得到消息的时候，不也是完全不敢相信。在战争结束前，谁能想到韩国竟然会逆势翻盘。

　　荀子深吸了口气，勉强驱散了心头的杂念，神色淡然地看向两人，柔声道：“依你们之见，韩国目前的局势，当是如何？”

　　伏念沉吟了半晌，脸上满是凝重之色，沉声道：“依弟子之见，韩国看似势不可挡，实则已经陷入了四面危机的险境，稍有不慎就是万劫不复的局面。”

　　荀子闻言，脸上露出一抹赞赏之色，微微颔首没有多言，而是等待着伏念的解释。

　　伏念解释道：“韩国以六万之众覆灭秦魏六十万大军，并在两日内攻破魏国国都大梁，进而在短时间内扫荡了魏国黄河南线的领土。只是韩国国力微弱，眼下在魏国内的二十多万韩军，大半都是来自魏国本土的降卒。

　　若是韩国大将军莫尘能够带领他们一直胜利下去，这些人就是韩国争霸天下的助力。可一旦韩国兵锋受到阻挡，则韩军要面临的险境，也要超过所有人的想象。

　　而如今，魏国国君的王叔在黄河北岸汇聚了十五万大军，并且与赵国老将廉颇达成了同盟关系。两国陈兵三十五万于黄河北岸，号称四十万大军，随时都可能南下反攻韩国大军。

　　同时秦国的桑丘与定陶等地，在秦魏联军失败的消息传开之后，就已经向楚国转达了臣服之意。楚王欣然笑纳，并且派遣名将项燕率领二十万大军，以十万火急的姿态向定陶一地而去。从楚王的反应不难看出，他怕是有心在魏国这场盛宴中分上一杯羹。

　　而在这种千钧一发的局势中，身处魏国的韩军不仅要扫荡四方不平，还要分别防备赵魏的四十万联军，以及楚国的二十万大军。并且韩军虽有二十五万大军，实力比之在广武的时候要强横太多，但要是考虑到其中韩军不过两三万人，余者皆是秦魏的降兵。

　　其形势，实则已经到千钧一发的险境。”

　　伏念说完，对着荀子微微躬身，示意自己已经阐述完看法。

　　荀子满脸笑容地点了点头，抚着长须笑道：“不错。”

　　伏念的分析已然有了大家风范，不再局限于一地一城之争，而是看到了天下形势对韩军的影响。单凭此一点，伏念已经可以出师。

　　荀子念头转动，转而看向颜路。

　　颜路脸上满是淡然的笑容，拱手道：“师兄已经分析了韩军在魏国的局势，那颜路就献丑分析一下此战最终的走向。”

　　颜路沉吟了两秒的时间，继续说道：“韩军在广武一带分兵征伐，大将军莫尘率领二十万大军攻破魏国，韩将白亦非率领二十五万大军收复失地。

　　根据目前的情报来看，白亦非已经收复了韩国之前的失地，并且快速包围了洛阳城，想来攻破城池也只是时间问题。同时在韩国南方，三万韩军倾巢而出，在短短半个月的时间里，就已经攻下了大半的南阳郡。

　　只是秦国二十万大军覆灭，最多也不过是大伤元气，依旧可以在短时间汇聚数十万大军。而秦国一旦反应过来，必然会派兵出征守卫函谷关一地。

　　到时候，白亦非当是与秦军对持函谷关前，并且在南阳一地与之发生冲突。只是不管函谷关下的战争结局如何，白亦非都无力向魏国方向展开支援。也就是说，莫将军只能凭借现在的二十五万大军，对抗楚国与赵魏的威胁。

　　同时还有另一个问题，那就是赵王甍，其国内暂时无力进一步插手魏国事务。但新王登基大典结束，不管是为了巩固国内的统治，还是为了树立自身的威望，怕都不会放弃魏国这个最好的目标。到时赵国再次增援魏国前线，莫将军的局势当是更加艰难。

　　如今，莫将军唯一破局的办法，就是在楚国的二十万大军到来前，解决掉赵魏的数十万联军。如此方能保住现在的战果，同时震慑远道而来的楚军。

　　而根据楚国的行动速度，莫将军只剩下不到一个月的时间！”

　　颜路说完，对着荀子微微躬身，不再言语。

　　荀子满意地点了点头，脸上带着温和的笑容，柔声道：“你们都很不错，是我儒家当代最杰出的弟子。以你们现在的学问与见识，已经足以出师游学。如今九州出现前所未有的变局，不管魏国最终走向何方，都必将改变天下局势。我希望你们能够前往西方游历，在增长见识学问的同时，为儒家寻找机会。”

　　伏念两人闻言，脸上露出一抹惊愕，随后就平静了下来。

　　伏念沉吟了两息，对着荀子躬身拜道：“伏念正有此意，欲前往韩国一趟。”

　　颜路沉默了片刻，继而躬身拜道：“师兄既然前往韩国一游，弟子便前往赵国一探究竟。”

　　与此同时，道家天宗。

　　在那精致的宅院中，一群道家天宗的长老汇聚一堂，满脸不可思议地望着桌子上的情报，惊呼道：“不可思议，当真是不可思议啊。”

　　“韩国竟然能够逆势翻盘，这，见鬼了。”

　　“韩王不久前死于兵难，其子嗣基本上绝迹，只剩下一个九公子在秦国充当质子。难道那颗紫薇天命，就要应在这韩国质子身上？”

　　“不，不对。韩国王上已经逝去半月，他们却从未有人提起过迎接九公子之意。而大将军莫尘统率数十万大军，把持着韩国的军政大权。如今更是将军夫人监国，只怕他才是天命之人。”

　　“此言不对，韩国看似势不可挡，实则已经危机重重。如今赵国新王刚刚登基，若是趁此机会发兵魏国，未曾没有将韩魏两国吞并的可能。到时候三家再次归晋，而秦国刚刚受到重创，则天下形势必然不同。”

　　“不错，依老夫之见，赵王才是那条潜龙。”

　　一群天宗长老争论不休，却是谁也无法说服谁。

　　就在众长老争论不休的同时，一个只有四五岁的小女孩随意地走了进来。她身着简单的道袍，精致的面容宛若一个瓷娃娃。虽然她的年龄不大，但一头披肩长发却是晶莹如雪，就连细如弯月的眉毛，都是雪一样的白色。

　　小女孩倨傲地瞥了众人一样，冷哼道：“逆转天命，当经历天地人劫难。你们连这么简单的东西都看不透，还有脸在这里争辩天命之人。”

　　众人闻言一愣，纷纷侧首看向那个小豆丁，脸上露出淡淡的尴尬之色。

　　一位须发皆白，面容却宛若童颜般细腻的老人，脸上带着慈祥笑容，柔声道：“原来是晓梦啊。这所谓的逆转天命，天地人劫难是什么意思？”

　　晓梦倨傲地昂着螓首，转身向着院落外而去，却是没有理会众人的意思。

　　众长老默默无语，无奈地对视一眼。

　　现在的小屁孩，真是不讨人喜欢啊。

　　不过，自己这些平均年龄超过百岁的老东西都不知道的东西，她一个四岁的小屁孩又是从哪里得知？

　　众长老想到晓梦神奇的来历，一个个脸色变得有些不自然，就连看向她背影的眼神多了几分复杂，其中有崇敬，有敬畏，更有几分宛若瞻仰神邸的狂热。


第70章 王语嫣，禁忌的名字

　　秦国，阴阳家驻地，藏书阁。

　　阴阳家历史悠久，甚至能够追溯到殷商末年。其藏书阁之中的收藏，也是世间少有的丰富。其中不仅有大量关于殷商周朝历史的典籍，更有数以千计的古老秘典。

　　焱妃身着蓝底金边宛若金乌般的华丽服饰，黛眉紧皱地望着身前的精致书架，疑惑地低声道：“没道理啊，那卷记载了殷商末年历史的典籍，明明就在这里才对？”

　　就在焱妃陷入沉思的时候，一道带着几分嘲讽的声音在她身后响起：“我们的东君大人终于舍得回来了。怎么，是那个男人不要你了，还是我们的东君大人想明白了。”

　　焱妃正在沉思，听到身后传来的嘲弄之声，顿时脸色就变得难看了起来。

　　本姑娘不去嘲讽别人，已经是他们的运气，现在竟然有人敢嘲讽本姑娘，真是不知道死字怎么写。

　　焱妃转身望去，却见紫女一身华丽的蓝色盛装，婀娜多姿地立在自己身后不远处。她脸上露出一抹不屑，嘲讽道：“本姑娘开心，关你个老女人什么事。也不知道是谁，被人家抓了大半年的时间，真不知道是不是被别人玩烂了。”

　　紫女闻言，俏脸气的涨红一片，贝齿紧咬发出咯咯的声音。

　　这个该死的混蛋，简直口无遮拦！

　　紫女怒视着焱妃，深深地吸了口气，才算勉强平复心头的怒火。

　　她冷哼一声，怒而甩袖离去，冷声道：“那卷典籍你不用找了，它已经被东皇大人拿去。”

　　紫女话音一顿，声音中多了几分嘲讽，不屑地瞥了焱妃一眼，哼道：“不过，你还是好好地想一下，等会该如何向东皇大人解释这段时间的行为吧，东皇大人对你可是很失望啊。”

　　焱妃俏脸微变，眼中露出一抹紧张。

　　但是当她看到紫女眼中的嘲弄，不由倔强地挺起了圆润的丰满，不屑地哼道：“东皇大人怎么了，我焱妃行得正做得正，可不像某些见不得人的老女人，暗中和别人达成了秘密的约定，也不知道出卖了我阴阳家多少东西。”

　　紫女明眸微紧，长袍下的玉手攥成了一团。

　　不可能，焱妃怎么会知道那件事。

　　当初自己与那个男人达成约定，若是将来他能覆灭秦国，自己则为他效力。这件事并没有外人知道，焱妃到底是怎么知道的，难道是男人故意告诉焱妃。

　　紫女眉头紧皱，深深地看了焱妃一眼，身姿婀娜地向着藏书阁外而去。

　　焱妃望着紫女心事重重的模样，高昂的俏脸上神情越发的得意。她斜睨了紫女一眼，一副就凭你也想和我斗的样子。

　　那个男人可不是什么善男信女，怎么可能平白放了紫女。自己果然没有猜错，他们两人之间有奸情。

　　呸，一个老女人而已，有什么好的。

　　焱妃望着紫女曼妙性感的身段，瞥了眼比之紫女稍微差上一筹的婀娜身姿，微微不满地撇了撇嘴。

　　半个时辰后，罗生堂。

　　东皇太一立在高台之上，望着焱妃飘然离去的曼妙身姿，双眸深邃宛若星空一般，让人看不到在想些什么。

　　就在罗生堂陷入死寂的时候，一道轻轻叹息突然响起：“哎，天地生出变数，这盘棋越来越让人看不透了。”

　　伴随着那声无奈的叹息，一道似有似无的身影凭空出现在这阴阳家禁地之内。

　　他身材高大魁梧，带着些许皱纹的面容平淡安详，银白色的长发随意地挽了个发髻，用一根木制的发簪束缚。他身着最普通的灰色麻衣，若非诡异莫名的出现方式，怕是要被人当成普通的乡村老农。

　　东皇太一看到来人，身上的黑色长袍无风自动，在身后凭空浮现九道金乌虚影的异象，冷声道：“北冥子，你来我阴阳家做什么？”

　　北冥子脸上带着几分怀念与伤感，柔声道：“三百年前，老道曾经与阴阳家的一位故人有过约定，如今赴约而来只求一个答案。”

　　东皇太一眉头紧皱，眼中满是不悦之色，冷声道：“北冥子，你要知道自己在做什么。那个名字是禁忌，武王在世时亲自封存的禁忌。”

　　北冥子轻笑一声，脸上满是不在乎的神色。

　　他神情平淡地看了东皇太一一眼，柔声道：“禁忌，苍龙七宿同样是禁忌，更是文王亲自封存的禁忌。

　　当年周文王在世之时，亲手锻造了一方神鬼莫测的宝盒，将上古流传的苍龙七宿隐秘藏在其中。而想要获得苍龙七宿的秘密，必须要血脉最接近黄帝的姬姓后裔，以鲜血侵染方能开启宝盒。

　　你暗中收养了那个女孩，并将之训练成阴阳家的东君，不正是为了苍龙七宿的秘密。你连文王封存的禁忌都敢触动，还会在乎武王留下的禁忌。

　　王语嫣这个名字，对某些人来说是禁忌。

　　但你更应该明白，她只是一个可怜人，一个亲手抹去自己存在的可怜人。周朝早已经灭亡，有些历史不该被封存在尘埃之中。

　　她的名字，本该成为那个时代最耀眼的符号。”

　　东皇太一眼中闪过一抹复杂，广袖挥舞间将一方尺许的竹简抛向了北冥子，冷哼道：“这是你需要的东西，带着东西滚出我阴阳家。如果你想要知道更多的消息，不妨去寻找韩国大将军莫尘，他曾经向我阴阳家的东君与月神询问过这个名字。”

　　北冥子闻言微愣，韩国大将军莫尘，那个后生怎么会知道这个名字？

　　他念头转动，随手接过东皇太一抛来的竹简，瞥了眼竹简上面的标签，脸上不由露出激动之色。

　　只见，其上写到：殷商纣王传记！

　　北冥子轻抚着那相当古旧的竹简，双眸之中隐隐闪烁着泪光，呢喃道：“三百年的等待，我终于找到你了。”

　　他声若蚊蝇，又如来自九天之外。

　　只见他声音还未完全散去，身影已经化作漫天的蝴蝶，转而又好似水中的倒影，凭空消散在阴阳家禁地罗生堂之中。

　　东皇太一双眸微闭，发出复杂地叹息：“哎，王语嫣，苍龙七宿。”

　　咸阳，秦王宫，书房。

　　只见在书房的窗户处，站立着一位面容俊朗不凡，身着黑色王袍的少年。他年龄虽然不大，但双手背负于身后地站在那里，却给人一种宛若巍峨高山的雄伟之感，甚至让人有些喘不过气来。

　　云中君恭敬地立在少年身后，躬身拜道：“大王的五行真龙诀越发精湛，已经快要臻至五行合一的大圆满之境，实在是可喜可贺。”

　　嬴政脸色冰冷，双眸开合间宛若两道电芒撕裂虚空。他眉头微蹙的凝视着窗外的苍穹，冷声道：“那又如何，寡人连大秦都无法掌控，有什么可喜之言。”

　　云中君神色不变，笑道：“大王神功未成，而秦国各方势力盘根错节，短时间内很难彻底清理，还请再忍耐一二。东皇大人已经在南方蜀地发现了火凤凰的踪迹，只要再寻到神龙的隐藏之所，就能以龙魂凤魄为大王炼丹。到时大王得龙魂凤魄丹相助，定然能够一举突破五行神龙诀的至高境界。”

　　嬴政眉头紧皱，冷冷地注视着云中君，冷哼道：“东皇给寡人的五行神龙诀，为什么会差了最核心的一部分。”

　　云中君闻言，脸上满是无奈之色，解释道：“这，大王真是错怪东皇大人了。五行神龙诀出自周国一位先贤之手，也是周武王能够称霸天下的无上利器之一。只是那位先贤不知出于什么考虑，并没有给武王完整的神功法诀。故而如今流传下来的神功，并无最核心的那部分。不过大王请放心，东皇大人经过数十年的推演，已经找到了弥补的办法。这龙魂凤魄丹，正是其中缺失的那部分。”

　　武王，周国的先贤？

　　难道是那个人！

　　嬴政闻言微愣，眼中闪过一抹异色。


第71章 醉卧美人膝，笑看风云起

　　时间缓缓流逝，转眼距离莫尘攻陷大梁已经二十天的时间，而在赵国的趁火打劫之下，魏国的形势也变得越发复杂起来。

　　黄河北岸朝歌，赵军大营帅帐。

　　一位须发斑白的老人端坐帅帐之内，凝视着矮案上的地图微微有些失神。他身材高大魁梧，略带皱纹的面容充满了坚毅，深邃的双眸没有丝毫老人浑浊，反而犹如出鞘的利剑般让人不敢直视。

　　他身着赵国将军铠，仅仅是安静地坐在那里，却自有一股坚若磐石般的磅礴气势。此人，正是赵国一代名将廉颇。

　　就在廉颇陷入沉思的时候，一位将军身上沾染着鲜血，脚步坚定地从外面走了进来，拱手道：“将军，那假冒的魏国使者已经处理了。”

　　廉颇闻言，神色平淡地抬首看了他一眼，颔首道：“你可是心有疑惑，本将军为何要杀了他们。”

　　中年将领闻言，赶忙拱手道：“末将不敢。”

　　廉颇摆了摆手，叹道：“他们自称魏王的使者，愿以黄河北岸的十八座城池为条件，请求我赵国的援助。只是如今与我们合作的魏王叔，却正是以黄河北方的十八城为根基。魏王叔现在汇聚了十五万的魏国大军，不日将前来此处与我们会和。此事若是不能果断解决，被人肆意地传播开来，魏王叔会如何想？”

　　那将领闻言，脸上露出恍然之色。

　　魏王叔以北方十八城为根基，组建了抵挡韩国的复国大军。他若是知道魏王将自己卖给了赵国，就算不会直接与将军翻脸，那还不得警惕赵国会不会接收了自己的地盘。

　　所以此事不论真假，都必须果断解决，否则必然影响到赵魏两国的合作。

　　他想明白之后，脸上露出迟疑之色，低声道：“可是将军，我们在大王新丧之日出兵，如今又擅自处决了魏国的使者，到时赵王若是怪罪下来，那可怎么办才好。”

　　两国交战尚且不斩来使，自己处决的可是前来请求援助的魏国使者，还是带着北方十八城这份大礼前来。

　　最让将领感到担忧的事情，还是赵王对大将军的态度。

　　赵王登基已经有数日，也册封了许许多多的大臣。可是在前线领兵十数万的廉颇将军，却好像被赵王遗忘了一样，至今没有任何的消息传来。赵王这般轻慢的态度，让他们这些廉颇的心腹将领，实在是不能不担忧。

　　廉颇想到邯郸的局势，眉头紧皱地摇了摇头，坚定道：“军国大事，岂能因一己之私而耽误。廉颇若是因为顾虑个人前途，而误了如此绝佳的出兵时机，将来就算是见到了大王，也无言可对啊。”

　　将领心中叹了口气，没有在这个问题上继续纠缠。

　　他拱手道：“将军，有使者自邯郸而来，自称是奉大王之命前往大梁，要去劝降韩国大将军莫尘。他令将军派遣三千精锐骑兵，护送他们前往大梁震慑韩军。”

　　廉颇眉头一挑，脸上满是怒色。

　　一个小小的使者，也敢如此轻慢，居然想要命令自己！

　　他心中怒火燃烧，喝道：“胡闹，莫将军纵横沙场几十年，本就是从尸山血海中走出的悍将。如今对方覆灭秦魏六十万大军，又刚刚攻破了魏国国都，正是心高气傲之时。大王此举，不过是自取其辱罢了。告诉那使者，本将军一个人都不会派给他，让他死了那条心。”

　　廉颇说着，满脸怒色地在矮案上拍了一巴掌，也不知道是气愤赵王对自己的态度，还是气愤使者的嚣张气焰。

　　五天后，大梁魏王宫，大殿。

　　莫尘端坐在魏王的宝座上，下方站立着魏国的一些重臣，还有一些刚刚提拔的新晋官员。若是往日，大殿上不免喧嚣异常，商讨着大军平定了什么地方，又消灭了哪些心怀不轨的反叛势力。

　　只是今天，大殿中的氛围异常安静。众人低垂着脑袋不敢抬头，一个个额头遍布冷汗，就好像生怕被人看到一样。

　　而这一切的异常，正是源于大殿中央的一位中年男子。

　　他身着华丽的淡紫色服饰，满脸倨傲地立在大殿中央，眼神不屑地斜睨着众人，一副不将所有人看在眼中的高傲神态。

　　莫尘神情冷淡，平淡道：“赵王命令本将军撤出魏国，并且自缚身体于邯郸谢罪？”

　　赵国使者满脸倨傲，不屑地哼道：“不错，这正是我家大王的意思。我赵魏四十万大军陈兵黄河北岸，另有二十万大军正在国内集结，即将南下与廉颇将军会和。而将军只有不到三万的韩军，更要面对形势复杂的魏国抵抗势力，以及南方楚国的二十万大军，难道将军想要螳臂挡车不成。将军要明白，当我赵国的铁骑南下，将军可是连最后的机会都没有了。”

　　莫尘沉默了片刻，突然大笑了起来。

　　他神情冰冷的可怕，双眸闪烁着可怕的杀机，冷声道：“当初本将军以六万残军面对秦魏六十万大军的时候，他们也是如同赵王这般的傲慢不可一世。只是现在，他们都已经变成了死人！”

　　赵国使者闻言，满脸怒色地看向莫尘，伸手指着他怒喝道：“猖狂，真是猖狂。我王一片好心，不愿两国生灵涂炭。”

　　莫尘冷笑一声，打断道：“拖下去，割了他的耳朵将之送回赵国。”

　　使者闻言，神情顿时大变，脸上的倨傲顿时消失不见，只剩下恐惧与愤怒。

　　他不敢置信地看向莫尘，声音颤抖中多了几分尖锐，嘶吼道：“两国交战不斩来使，你。”

　　莫尘不耐烦地挥了挥手，冷声道：“回去告诉赵王，本将军会在一个月内策马邯郸，让他为今日的狂言付出代价。区区数十万大军，就想凭借一个废物之口，让本将军乖乖束手就擒，简直可笑至极。”

　　片刻之后，魏王宫一处偏殿。

　　莫尘侧卧于矮榻，将头放在麟儿修长圆润的大腿上。他把玩着一方青铜酒樽，脸上哪还有之前的怒色，只剩下淡淡的温和笑容。

　　张良端坐在下方，望着莫尘平淡的神色，脸上只剩下无奈与苦笑。

　　大将军是真不明白，还是假不明白啊。

　　赵国使者等同于赵国的脸面，将军在大庭广众下割了使者的耳朵，完全不亚于当着天下人的面，硬生生地扇了赵王几个响亮的耳光，外加将他按在地上使劲的踩上几脚。

　　赵王如今刚刚登基，就被大将军如此打脸，心中必然怨恨无比。以大将军如今的作为，让这场战争再也避无可避，怕是不久之后就要引发赵王的疯狂报复。

　　张良想着魏国此时的困境，无奈地拱手道：“将军今日的作为，有些失了分寸。魏国如今的形势危机重重，将军若是能够在楚国大军到来前解决赵国的威胁，则可化解眼前的难题。可是现在，怕是再也没有缓和的可能。”

　　莫尘张嘴吞了麟儿剥好的葡萄，脸上挂着温和的笑容，轻笑道：“本将军派遣使者前往北地，其身上携带着以北地十八城，请求赵国支援的魏王血书与印玺。如今这枚用来挑拨廉颇与魏王叔的使者死了，还是被廉颇派人秘密处决。”

　　张良闻言先是一愣，随后眼睛瞬间亮了起来。

　　廉颇秘密将之处决，定然是无法分辨使者的真假，而又不想破坏了与魏王叔的合作。

　　赵王登基以来，大肆封赏功臣谋士，巩固自己的统治。可是在前线领军数十万的廉颇将军，却始终没有获得任何封赏。甚至，连安慰性质的旨意都没有！

　　这件事情本身，就已经透露了不寻常的气息。

　　如果廉颇擅自杀害魏国使者的消息传到赵王口中，其结果。

　　张良脸上满是笑容，站起身来，躬身道：“最坚固的堡垒，往往容易从内部破碎。子房愿前往邯郸，助将军攻破赵国这座堡垒。”


第72章 赵王之怒，大军南下

　　三日后，魏王叔领兵十五万与廉颇在朝歌会和。

　　两人联军三十五万，以廉颇为联军首领，在短短数日内就扫荡了北岸尚未降服的城池，继而将目光转向了黄河南岸。

　　赵魏三十五万大军兵临黄河北岸，让魏国南岸本已经渐渐平息的叛乱再次于各地上演。就连已经降服莫尘的十数万魏军，也因为魏王叔的一纸讨伐缴文，出现了大规模的骚乱。

　　在这风雨飘摇之际，莫尘不得不亲自率领十万大军驻扎于黄河南岸，隔着波涛汹涌的黄河与赵魏联军对持。

　　北岸，联军大营，一处高台之上。

　　已经五十许的魏王叔立在高台上眺望南方，广袖长袍在寒风的吹拂下猎猎作响。他斑白的长发迎风而舞，带着几许皱纹的面容充满了笑容，看起来却没有丝毫的老态，反而显得精神抖擞。

　　魏王叔眺望南方，侧首看向廉颇，笑道：“如今南方纷乱，那贼子已经隐隐无法控制局势。将军若是此时挥军南下，则可一战而功成。”

　　廉颇微微摇头，脸上满是沉稳之色，笑道：“此时正是黄河汛期，四十万大军想要全部渡河，可不是一件容易的事情。而且南方之乱刚刚开始，楚国的大军也已经开拨桑丘定陶一地。现在这种形势，坐不住的可不是我们。如今我们只需要在此等候，自然就能收获最甜美的那颗果实。”

　　魏王叔闻言，满脸赞同的点了点头，拱手笑道：“将军无愧威震天下的一代名将，倒是本公子献丑了。”

　　廉颇右手扶着利剑，凝视着南方延绵的营帐，脸上露出一抹自信的笑容。

　　此战，赵国必胜！

　　在莫尘赶走赵国使者七天后，邯郸赵王宫。

　　赵王满脸怒色地站在大殿之中，俊朗的面容通红一片，眼中充斥着无尽地杀机，咆哮道：“竖子尔敢这般羞辱寡人，可恨，可杀。”

　　被割去耳朵的使者跪在下方，脸上满是悲愤之色地哭嚎道：“都怪微臣，若非微臣无能，也不至于让大王受到这般屈辱。微臣有罪啊，罪该万死。”

　　他说着，在坚硬的地面上重重叩首，不过片刻的功夫就已经满脸的鲜血。

　　赵王看到使者这般诚恳的姿态，心中感动于他的忠诚。他脸上露出几分感伤，亲自走上前将他扶了起来，安慰道：“此事，不怪爱卿。若非廉颇将军不顾大局，爱卿也不会受到这种侮辱。”

　　赵王说着廉颇，眼中闪烁着凛冽的寒芒。

　　这个老匹夫，以前就看不起寡人。如今寡人已经是赵王，竟还是这般的嚣张跋扈，当真是可恨。

　　使者小心地瞥了眼满脸怒色的赵王，脸上露出一抹迟疑，低声道：“微臣在回来的时候，遇到了一个逃难的人，听说了一些事情。只是那些事情与廉颇将军有关，微臣实在是不知道当不当讲。”

　　赵王神情微愣，眉头不由皱了起来。

　　廉颇，那个老匹夫又做了什么事情。

　　赵王满脸不悦地看向使者，冷声道：“怎么，在大赵还有寡人不能知道的消息。”

　　使者满脸惶恐地跪倒在地，拜道：“大王误会了，微臣并没有此意。微臣只是听说了一些消息，又担心可能是敌人的诡计，故而有些犹豫，不知道该不该告诉大王。”

　　使者说着，迟疑了一下，低声道：“微臣在回来的路上，遇到了一个身受重创，又自称是魏王使者的人。他手中不仅有魏王的血书，更有魏国的印玺等物，微臣也已经派人验证了他的身份。只是……”

　　赵王听到这里，眉头已经紧紧地皱了起来。

　　魏王的血书与印玺，廉颇！

　　使者停顿了一下，小心道：“微臣听那受创的魏王使者说，他们秘密逃出大梁，奉命携带黄河以北十八城的地图，想要以此为厚礼面见大王，请求我赵国的帮助。可是他们刚刚找到廉颇将军，却被将军派人秘密处决。那人因为并未与使者团在一起，故而才得以幸免于难。只是廉颇将军不知出于何故，派骑兵搜遍了朝歌一地，想要将之灭口。”

　　赵王听着他的话，脸色早已经冷的宛若寒冰。

　　他冷冷地看向使者，声音如同寒冬般地冰寒道：“这些消息，你都派人确定了。”

　　使者感受到赵王的杀机，身体微微颤抖，将头埋在了地上，赶忙说道：“微臣所言若有半句假话，定然五雷轰顶不得好死。这些事情，微臣已经派人秘密调查过，并且找到了相应的人证物证。只是微臣以为，廉颇将军或许有其他的考虑，所以。”

　　赵王双手紧握成拳，脸上神色难看异常，太阳穴上血管高高隆起。

　　他满脸狰狞，充满杀机地看向使者，咆哮道：“考虑，那老匹夫早就看寡人不顺眼，还能有什么考虑。魏王派出使者求见寡人，难道还要经过那老匹夫的同意。”

　　赵王说着，大口喘着粗气，满脸杀机地冷声道：“去，将魏王的使者带来，另外将你所说的人证物证，全都给寡人送过来。”

　　使者闻言，脸上满是诚惶诚恐的神色，眼中闪过一抹不易察觉的阴狠。

　　廉颇，你这老匹夫不仅害本官失去耳朵，更是成为了天下人的笑柄。

　　这笔账，咱们没完！

　　半个时辰后，王宫大殿。

　　赵王看向下方有过几面之缘的魏国使者，心中对使者的来历再也没有丝毫的怀疑。他听着使者的哭诉，望着对方手中的血书，以及魏王的贴身印玺，脸上的神情越发阴冷。

　　魏国使者身前缠着绷带，依稀还能看到渗出的血渍。他满脸悲痛地趴在地上，哀嚎道：“大王，您可要为我们做主啊。小臣奉魏王之令，前往邯郸朝拜赵王，送上我魏国的北方十八城为贺礼。可谁能想到，廉颇那匹夫听到小臣的目的，马上就翻脸不认人。他不仅斥责小臣是假冒的魏国使臣，更是暗中设局将小臣的手下尽皆处死。若非小臣当时运气不错，怕是也要丧命其手中。对了，小臣无意中听到那些守卫说过，魏王叔似乎与廉颇将军达成了协议，故而才会对我们下手。”

　　魏国使者说着，脸上满是泪水，眼中闪烁着痛恨之色。

　　赵王脸色冰寒如水，冷笑道：“好，真好啊。不曾想廉颇将军如此霸气，连魏国派来恭贺本王登基的使臣也敢擅自斩杀。若是让他再击败了韩国贼子，是不是连寡人都不放在眼中了。”

　　下方一位中年将领闻言，眼中闪过一抹激动之色。

　　他站了出来，躬身道：“大王，廉颇不敬大王，也不是一天两天了。而且孝成王新丧，廉颇却连请示都没有，就妄自向魏国动兵，其中只怕必有蹊跷啊。”

　　赵王神色冰冷，双眸充斥着可怕的杀机。他侧首看向下方的中年将领，冷声道：“乐乘，本王给你五万骑兵支援前线，可有信心取廉颇而代之。”

　　乐乘闻言，双眼立刻亮了亮起。

　　他赶忙单膝跪地，脸上透着几分兴奋，高声道：“廉颇老儿能够执掌前线数十万大军，还不是大王给了他尊荣的身份地位。他自以为前线大军，皆已经成了自家亲兵，简直荒唐可笑。微臣只要有大王手令，定能将之拿下。”

　　赵王满意地点了点头。

　　廉颇老儿自持身份，向来不将寡人放在眼里。若非寡人赏赐的身份地位，他岂能执掌前线数十万大军。

　　赵王虽然很满意乐乘的马屁，但心中还是相当清醒。他脸上露出一抹温和的笑容，道：“廉颇老儿执掌南线大军已久，必然有同党暗中帮衬，爱卿万万不可大意。”

　　乐乘闻言，好似刚刚想到此事。

　　他啪地给了自己一巴掌，满脸敬仰地看向赵王，恭敬道：“还是大王想的周道，微臣竟然未曾想到此事，实在是愧对大王的栽培。”

　　赵王满脸享受之色，颔首笑道：“将军只是一时疏忽，无需太过自责。”

　　乐乘满脸含笑，恭敬地躬身拜倒，也没有开口。

　　赵王沉吟了两秒，脸上闪烁着可怕的寒芒，冷声道：“爱卿攻破大梁之后，莫要直接斩杀了那韩国贼子。寡人倒想看看，那贼子能让寡人付出什么样的代价。”


第73章 谁说过黄河一定要船，等它结冰不好吗？

　　时间缓缓流逝，转眼间莫尘已经带领大军驻扎在黄河北岸十余天。

　　韩军大营，帅帐之中。

　　莫尘端坐在帅帐主位，张良跪坐在他下手右侧的位置。

　　墨鸦单膝跪地，立在营帐的中央，道：“启禀将军，北方的暗子传来消息，赵将乐乘会已经率军抵达联军大营，并在晚上设宴，向廉颇等人动手。”

　　莫尘脸上露出一抹笑容，眼中闪烁着玩味之色。

　　廉颇，本将军为你的准备的礼物已经到了，不知道你是否会喜欢。

　　莫尘沉吟了几息，脸上的笑容渐渐敛去，多了几分郑重，沉声道：“魏国的那些人，可曾监视住了。”

　　墨鸦闻言，眼中闪过一道寒芒，道：“将军且放心，那些人的一举一动，皆在我们的监管之下。他们怕是做梦都想不到，自己看到魏王，早已经不是那个魏王。”

　　墨鸦说到这里，脸上闪过几分感慨。

　　麟儿的能力太过可怖，这般神鬼莫测的易容术，简直是天生的细作。若非不知情的人，怕是到死都不会明白，自己到底为什么而死。

　　莫尘微微颔首，脸上多了几分冷色，充满杀机道：“去吧，这里的战事即将结束，大梁那边也该收尾了。”

　　墨鸦微微颔首，身影蓦然化作一缕黑色的烟云，凭空从营帐中消失。

　　待墨鸦离去，张良满脸郑重之色，拱手道：“将军，乐乘若是今夜向廉颇等人动手，我们怕是很难及时赶过去。现在已经接近傍晚十分，而我们手中掌控的船只不足百数，想要在避开赵魏联军的情况下渡河，可谓是近乎不可能的任务。”

　　张良也不得不承认，乐乘对廉颇等人动手，当是最好的行动时机。但十万大军想要瞒过对方的耳目潜入黄河对岸，实在是太过困难。如果能有半个月的准备时间，或许还能有着几分希望。

　　可如今，时间太短了。

　　莫尘脸上满是轻松的笑容，神秘地看向张良，笑道：“谁说，想要过黄河一定要有船？”

　　额！

　　张良有些惊愕地望着莫尘，眼中写满了疑惑与不解。不用船的话，那该怎么渡过黄河，总不能让士兵们全部游过去吧。先不说士兵们会不会游泳，眼下可是黄河的汛期，正是河流湍急的时候。

　　莫尘抿了口茶水，平淡地笑道：“等黄河结冰的时候，不就过去了。”

　　黄河结冰！

　　张良失神地望着莫尘，脸上只剩下无尽的懵逼。

　　大将军啊，现在可是夏季，黄河怎么可能结冰。等到黄河能结冰的时候，这魏国怕是早已经改名换姓了吧？

　　张良心中崩溃，却是怎么都想不明白，黄河怎么可能会在夏季结冰。他无奈地拱手道：“将军莫要开玩笑了，黄河怎么可能在这时结冰。”

　　莫尘轻笑道：“本将军夜观天象，今夜黄河必定结冰，并且足以让我军通过。”

　　我。

　　黄河在夏季结冰，这简直开玩笑！

　　张良心中无语，但是看到莫尘自信的神色，却也没有任何的办法。他满脸苦笑，只能无奈道：“但愿将军所言不会有错。”

　　与此同时，赵魏联军大营。

　　乐乘志得意满地坐在大营主位，斜睨了下方满脸怒色，却敢怒不敢言的廉颇，心中越发的得意。

　　这个老东西仗着资历够老，以前可是没有少嘲讽自己。

　　可那又如何。大王对这个老东西已经生出了杀心，他能够逃过这一劫都是问题。自己如今何等身份，赵魏四十万联军的统帅，不久之后将会策马大梁城，营救出魏王的英雄人物。

　　到时候，封侯也不是没有可能。

　　乐乘想到这里，心中越发的得意。

　　他斜睨了廉颇一眼，冷声道：“廉颇将军，大王对你的行动可是很不满啊。擅自袭杀魏国使者，驻足黄河北岸而不行动，难道你想叛国不成？”

　　廉颇早已经一肚子怒火，此时听到乐乘的质问，顿时再也压制不住。

　　“嘭。”

　　他一巴掌将面前的矮案拍碎，怒视着乐乘，喝掉：“老夫纵横沙场的时候，你他娘还在吃奶。眼下的形势只有继续拖下去，才会对我军更加有利。”

　　乐乘脸上露出不满之色，哼道：“这些东西，廉颇将军还是留着回去对大王解释吧。本将军奉命前来接管大军，廉颇将军如今与这场战争已经没有关系。现在本将军要与众将领讨论战事，不欢迎一些闲杂人等的出没。”

　　廉颇气得脸色涨红，眼睛瞪成了铜铃一样。他怒视着满脸冷色的乐乘，大口喘着粗气，才勉强压制住动手将对方暴打一顿的冲动。

　　廉颇深吸了口气，恨恨地瞪了乐乘一眼，冷声道：“好，本将军记住了。”

　　他说完，怒气冲冲地转身离去。

　　而伴随着廉颇的举动，大帐之中的十数位将领，转瞬离开了六七位。他们无一例外，在离开之前，对着乐乘狠狠地唾了口唾沫，以示自己心中的不屑。

　　乐乘望着离去的廉颇，以及那六七位将领，脸色阴沉地可怕。

　　他眼中闪烁着杀机，冷声道：“好，真是好样的。若非大王明智果断，我看这前线大军怕是要姓廉了吧？”

　　下方众将领闻言，一个个不由垂下了头，战战兢兢的不敢开口。

　　乐乘这可是诛心之言，什么叫前线大军已经快要姓廉，这不是摆明了说廉颇将军想要造反。大王若是听到这种话，心中又会是什么想法？

　　乐乘骂了一句，终究是明白这里不是说话之地。

　　他从众人身上环顾四视，满意地点了点头，道：“那些将领既然已经随廉颇将军离去，想来是大王的安排有所不满。既然如此，他们也就随廉颇将军一同回邯郸面见大王吧。本将军观诸位都是我大赵的忠臣，不知哪位良才愿意为本将军介绍一番现在的形势。”

　　众将领听到这里，心中蓦然一跳，脸上多了复杂，其中有惊喜，有不安。

　　这位新来的大将军，是要与廉颇将军彻底撕破脸面啊。他奉命前来剥夺廉颇将军的统帅之职也就罢了，现在竟然还想要对那些追随廉颇将军的将领动手。

　　不过，对自己等人而言，这何尝不是一个机会啊。

　　众人默默对视一眼，纷纷向乐乘表达了自己对大王的忠诚，对大将军的敬仰之意。乐乘倾听着众人的吹捧，脸上满是开怀的笑意。

　　半晌，他挥手止住了众人的吹捧，笑道：“好好，诸位将军的忠心，本将军全都看在眼里，必将之呈报给大王。如今北方胡人频频叩关，随时都可能大举入侵我赵国。而在这种紧张的关头，联军却已经在黄河僵持了半月的时间，实在不是大王想要看到。如今我们还是先讨论讨论前线的战事，该如何尽快解决入侵魏国的韩国贼寇。”

　　众将领闻言，脸上多了几分正色。

　　他们满脸迟疑，却是不知道该如何开口。以魏国现在的局势来看，只要能拖延下去，对赵国自然是越来越有利。可大将军提出速战速决，又该如何做？

　　众人沉默半晌，一位将领突然站了出来，拱手道：“末将倒有一计，或可让韩军主动出击。就算他们能够忍耐住，也可加剧南方的紧张局势。”

　　乐乘脸上露出一抹感兴趣的笑容，对那将领微微颔首，示意他继续讲下去。

　　那将领脸上露出一抹冷笑，道：“将军只需赠与那韩国贼子女人的衣服，必然能让他怒火燃烧丧失理智。”

　　众人闻言先是一愣，随后反应了过来。

　　这，还真是毒计啊！

　　别说是送一个名震天下的大将军女人衣服，就是任何一个大老爷们碰到这种事情，还不得气炸了啊？


第74章 一位承前启后的圣者，传道众生的大贤

　　天色渐渐昏暗，灿烂的骄阳从苍穹缓缓落了下去，只剩下一片橘红色的余晖，点缀着孤寂的苍穹。

　　韩军大营，帅帐。

　　此时，帅帐之中的氛围显得异常沉寂，就好像等到爆发的火山。

　　莫尘端坐在帅帐主位，身前的矮案上拜访一张锦盒，其中是一件异常华丽的粉红色宫装的长裙。在他下方的营帐中央，站立着一位身着赵军服饰的中年人。

　　众将领一个个满脸怒火，眼睛瞪得好像牛眼一眼。他们双手紧握成拳发出清脆的声响，怒视那神色平淡的赵军来使，一副恨不得将之生吞活剥的样子。

　　赵军使者面对众人的怒视，并没有丝毫的惧怕之色。他脸上挂着温和的笑容，对坐在上方主位的莫尘，拱手道：“礼物已经送到，小人就不多做打扰了。”

　　莫尘神色平淡，随意的瞥了他一眼，冷声道：“回去告诉你家将军，这份礼物本将军收下了。至于还礼，本将军近日会送给他一份大礼。”

　　赵军使者不为莫尘的话语所动，脸上带着温和的笑容，躬身退了出去。

　　当赵军使者离去，一众将领顿时满脸怒色地骂道：“竖子，可怒。”

　　“无耻，实在是无耻之尤。”

　　“将军，末将请战。”

　　众将领有人怒骂，有人则直接站了出来请战。

　　莫尘神色平静，挥手道：“这件事，本将军自有思量，你们暂且退下吧。”

　　众将领见莫尘神色平静，心中虽然有些不太明白，对方都已经欺负到了头上，为什么将军却没有表示，但还是恭敬地退了下去。

　　当众人退下，张良满脸凝重地看向莫尘，眉宇中透着几分忧虑。

　　赵军这新来的统帅，真不是简单易于之辈。送女人衣裳的伎俩虽然上不得台面，但张良自己都不得不承认，此计实在是正中韩军的软肋。

　　敌人送来女人的衣裳羞辱大将军，如果大将军什么都不做，必然会被世人瞧不起，进而引发魏国的局势更加动荡。可将军若是贸然行动，怕是正中了对方的计策。

　　张良沉思了片刻，实在想不到该如何破局。他叹息一声，无奈地拱手道：“将军，此事可大可小。我们。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，打断道：“子房可是信不过本将军？”

　　张良闻言微愣，脸上露出一抹苦笑，道：“将军这是何意，子房只是……”

　　张良说着，有些不知道该如何说下去。

　　如今已经是六月末，夏季的炙热虽然开始有所降落，但若想黄河在这等时节结冰，实在是天方夜谭。纵然是张良想破脑袋，也想不到该如何让黄河结冰。

　　莫尘轻笑一声，没有解释太多。

　　他站起身来，笑道：“子房可有兴趣陪本将军出去走走。”

　　张良有些疑惑，但还是恭敬道：“将军有请，子房岂能拒绝。”

　　夕阳渐渐沉入大地，璀璨的群星犹如顽皮的孩子，伏在苍穹上调皮的眨着明亮的大眼睛。今夜的苍穹虽有群星闪烁，但是没有了皎月普照大地，已然显得有些昏暗。

　　在咆哮的黄河南岸，两道人影骑着高大的战马，不急不缓地行走在略显泥泞的土地上。其中一人走在前方，另一人错开了大半个身位。

　　张良透过星辰的微光，凝视着波涛汹涌地黄河，而后小心地看了眼莫尘的背影，微微摇了摇头。

　　将军到底有什么把握，今夜黄河必定会结冰？

　　莫尘凝视着眼前的黄河河段，打量了一眼黄河两岸的环境，脸上不由露出了笑容。

　　在这方圆十里的范围之内，此处的黄河河段最为狭窄。当然最重要的一个问题，还是此处已经脱离了军阵影响的范围，神通术法完全不受影响。而且两岸的道路最为平坦，相当适合大军通行。

　　就在莫尘与张良打量着周边的环境，各自陷入沉思的时候，一道飘渺的叹息之声，从黄河岸边传来：“哎，故人皆去，可惜，可叹。”

　　那声音虽然平淡，可是听到莫尘与张良的耳中，却更胜眼前波涛汹涌的黄河。

　　莫尘抬首望去，却见黄河岸边的一块青石上，不知何时盘坐着一位老人。那老人身着灰色的麻衣，花白的长发随意在头上挽了个发髻，看起来就好像普通的乡村老农。

　　他静静地盘坐在黄河岸边，好似没有生命气息的磐石，又好像一道水中倒影。如果不是他之前发出的那声叹息，却是没有引起任何人的注意。

　　莫尘凝视着老人飘渺的身影，脸上露出几分郑重。

　　好强，如果自己不施展法天象地，怕是短时间都无法将之拿下。如此强悍的人物，绝对是这个世界最顶尖的高手，只是不知道他是哪一位？

　　张良打量一番老人，眉头紧紧地皱了起来，低声道：“将军，此人来历不明，怕是。”

　　张良话音还未落下，河岸边再次传来一道叹息：“现在的年轻后生，真是多疑啊。当年老朽在此处与孔丘论道，他可没有小后生这般谨慎。”

　　孔丘，孔子？

　　莫尘与张良对视一眼，脸上皆是惊愕之色。

　　孔子可是两三百年前的人啊！

　　莫尘眉头微微皱了起来，三星神通境有着四百岁的极限寿元。这老头如果真的认识孔丘，那可是活了几百年的老怪物。

　　老人似乎只是想要自言自语，声音充满了感慨与回忆，低声自语：“当年，老朽师从老聃学艺，与孔丘等人在此处纵论天下，共同向一位隐居多年的前辈讨教学问。不曾想，转眼已是三百年的时光。这天下，也早已物是人非。”

　　老聃，那不就是道家的老子！

　　师从老聃，道家的人？

　　莫尘眼中闪过一抹诧异，心中倒是多了几分猜测。在秦时明月这个玄幻世界，道家唯一的知名的老古董，似乎只有北冥子！

　　难道，真的是他？

　　相比较莫尘的微微惊愕，张良整个人都已经懵逼了。

　　师从老聃，还能与孔子等人论道，这老人到底是什么样的人物？而且，如果他说的是真的，那岂不是说他最少已经活了三百岁！

　　张良满脸的懵逼，简直有些快要疯了。

　　这世上，怎么可能有人能够活那么长？

　　莫尘沉吟了两息，脸上挂着温和的笑容，问道：“这位老人家刚刚自语，曾和孔丘在此处拜访隐士，不知那是何等惊才绝艳的人物？”

　　北冥子脸上多了几分回忆，几分怀念，柔声道：“那是世上最惊才绝艳的人物，也是一位承前启后的圣者。她曾经一人一剑，大破纣王百万虎狼之师，奠定了周王朝的基础。也曾经传法于众生，造就了辉煌的诸子百家盛世。”

　　莫尘听着老人的话语，也是满脸的懵逼。他与张良对视一眼，眼中只剩下茫然之色。

　　这世上，还有如此强悍的人物？

　　可若是真的有这等人物，为何历史上没有丝毫的记载。这等人物若是存在，当是比老聃、孔丘更加有名气才对？

　　等等。

　　莫尘想到这里，双眸瞬间紧眯成一道细缝，面容忍不住微微抽搐了起来。

　　如果真有这等人物，那只可能是一个人！

　　北冥子似是感应到莫尘的变化，声音多了几分叹惋，柔声道：“她的名字有很多，但是有一个名字，想来将军应当是听说过。她叫，王语嫣！”

　　莫尘闻言，身上的气息瞬间爆发，就好像巍峨的高山自九天落下，让人完全喘不过气来。就连本来汹涌澎湃的黄河，都不知在何时平息了下来，就好像山边的潺潺溪水般温柔。

　　这一刻，他就好像来自上古的魔神，散发着让人完全不敢直视的可怕气息！

　　在莫尘的气势碾压下，北冥子平和的境界终于被打破。

　　他蓦然回首向莫尘望去，双眸宛若深不见底的黑暗深渊，又好像吞噬一切的可怕黑洞。在那一刻，就连他身前的光线都有种被吞噬了的感觉，让人再也看不清他的身影。


第75章 论装逼，本将军从来没有怕过！

　　与此同时，就在莫尘与张良巡视黄河两岸的时候，赵军大营帅帐。

　　乐乘端坐在营帐上方主位，满脸喜色地看向下方的使者，大笑道：“那韩国贼子，当真是如此说的？”

　　使者满脸的恭顺笑容，赶忙说道：“一切都如大将军预料那般，那韩国贼子正是如此说的。将军是没有看到，那韩国贼子手下的将领，可都是气炸了啊。”

　　乐乘大笑了起来，击掌道：“好，此事办的不错，自己下去领赏。”

　　使者闻言，脸上满是喜色，先是恭敬地躬身一拜，随后才从营帐中退了出去。

　　当使者离去之后，一位跪坐在下方左侧的中年人满脸喜色，拱手道：“恭喜大人，妙计成矣。这不世之功，当是逃不出大人的手心了。他日大人若是收复大梁，当可成为名震天下的一代名将。”

　　乐乘脸上的笑容灿烂，摆手笑道：“离先生客气了，客气了。乐某人能有所收获，还不是廉颇老儿迂腐，手下有这般出众的人才，却将之视若尘土。那老匹夫，当真是可怒也。”

　　被称之为离先生的，正是魏王派往邯郸的使者。

　　他看着乐乘得意的神色，并没有在这个话题继续牵扯，而是露出神秘的笑容，举杯道：“今夜之事，就劳烦将军了。只要将军能帮我家大王除去魏王叔，则一切都好商量。之前的那些礼物，只是一份小小的定金。事成之后，我王尚有重礼相赠。”

　　乐乘闻言，脸上的笑容敛去。

　　魏王的礼物，他自然是喜欢。其中的精美瓷器与琉璃，可是价值数千金的极品。如此宝物若还是定金，那所谓的重礼简直让人疯狂。

　　只是乐乘虽然贪恋财物，却更明白自己的目的。魏王叔不是普通人，他可是魏国十五万大军的统帅。若是魏王叔出了问题，而眼前的使者又不能掌控局面，到时候十五万魏国大军骚乱起来，赵国的南伐大计怕是要毁于一旦。

　　到时候，再多的钱财美人，自己也要有命去享受才行。

　　乐乘沉吟了几息，神色平淡地问道：“你的那些事情，办的如何了？若是你不能掌控魏国大军，本将军可不敢轻举妄动。”

　　离先生满脸笑容，轻轻拍了拍手掌。

　　只见，一道高大的人影从外面走了进来。他面容粗狂很是普通，但是那双眼睛却好似铜铃般巨大，给人一种虎豹环顾的感觉。

　　乐乘看到来人，脸上不由露出一抹惊讶，低声道：“谢将军！”

　　此人可不是普通人，而是魏国十五万大军的副统帅，甚至可以说是魏国十五万大军的真正指挥官。毕竟，魏王叔虽然有着名分，但也只是名分罢了，若是统兵打仗，那不过是个笑话罢了。

　　乐乘先是一愣，随后便反应了过来。

　　若是有此人相助，魏国的大军定然是乱不起来。那魏王承诺的重礼与美人，自己自然是能够笑纳了。

　　乐乘想到这里，对着离先生举杯笑道：“先生尽管放心，今夜之事定然不会出现问题。魏王叔与廉颇那老匹夫，全都见不到明日的太阳。”

　　乐承说着，脸上满是悲愤与感伤，叹息道：“哎，廉颇老匹夫因为被大王革去统帅一职，竟然一时怒起想要袭击本将军，真是多亏了魏王叔大义，否则本将军。”

　　他说着，眼角竟是滴落了两滴泪水，一副痛苦无比的神情。

　　离先生与谢将军对视一眼，脸上皆是露出了灿烂的笑容，但是没有人注意到他们眼中闪过的那一抹冷色。

　　当两人离开帅帐之后，那位所谓的谢将军，却在不知何时变成了另一个人。

　　黄河南岸。

　　莫尘满脸冷色，与那黄河畔上不知名的老人对持。

　　在两人的气势压迫之下，波涛汹涌的黄河受到了无形的冲击。只见，宛若怒龙般的黄河水从西方滚滚而来，却在两人中央突然止住，化作一道巨大的水瀑。

　　两人对持了几息，同时散去了气势。

　　北冥子脸上风轻云淡的神情散去，多了几分以往没有郑重。他微微喘着粗气，快速平息了体内激荡的内息，眼中闪过一抹惊讶。

　　此人到底什么来头，年纪轻轻竟然比自己数百年的修为还要深厚！

　　莫尘紧盯着北冥子，神色平淡地对张良吩咐道：“你先回去，一切按照计划行事，会有人通知你行动的时间。”

　　张良微愣，但是看到莫尘认真的神色，也没有继续追问下去。他对着莫尘微微颔首，深深地看了那自称活了数百年的老怪物一眼，纵马向着大营的方向而去。

　　当张良离去，莫尘脸上多了几分冷色，沉声道：“阁下到底什么人？”

　　北冥子神色平淡，淡然道：“贫道，道家天宗北冥子，特意为了将军而来。或者说，为了一个问题的答案。”

　　莫尘眉头微皱，静静地看着北冥子没有开口。

　　北冥子沉吟了两息，认真地看向莫尘，本来飘渺的声音中多了几分情绪，道：“你，见过王语嫣前辈，在哪里？”

　　莫尘见北冥子带着几分激动，又有些害怕的神情，不由翻了个白眼。

　　我靠，搞了半天，这老头是为了王语嫣的下落而来。话说他也几百岁的年龄了，说到王语嫣却是这般的表现。

　　他，不会是单相思几百年了吧！

　　莫尘想到这里，脸上多了几分怪异，看向北冥子的眼神都透着几分异样，直看得北冥子老脸多了些红晕。

　　莫尘沉吟了几息，微微摇头道：“我确实见过她，还曾经与她有过交手，但时间肯定是在你认识她之前。”

　　什么！

　　北冥子闻言，顿时愣在了那里，满脸不敢相信地看着莫尘，一副你在开玩笑的样子。

　　自己认识王语嫣前辈的时候，已经是三百年前的诸子百家初兴的时代。而他如今才多大年龄，最多不过十三许的样子。

　　莫尘脸上满是神秘莫测的神情，声音充满了异样地说道：“有些东西，你不会懂得。这个世界很大，隐藏了太多的秘密。有时候，神话未必是传说！”

　　神话，未必是传说！

　　北冥子面容微微抽搐，透露了他心情的不平静，甚至可以说剧烈挣扎。

　　难道他是殷商时期的老怪物，否则怎么可能会有这般深厚可怕的功力。不过也不对啊，他的命星确实只有三十许。

　　北冥子想到莫尘深不可测的修为，心中多了几分猜测，也多了几分疑惑。

　　莫尘纵身下马，踏着波涛汹涌的黄河，瞬间来到了北冥子身前。他身形之快，未曾留下点滴痕迹，就连北冥子都未曾发现，莫尘到底是如何来到了自己身前。

　　北冥子双眸微眯，眼中多了几分谨慎。

　　他拱手道：“阁下之前所言，到底是何意思？”

　　莫尘神情平淡地盘坐在北冥子身前，脸上渐渐多了几分回忆，几分缅怀，感慨道：“说起本将军与王语嫣姑娘的相识，那可就很久远了。而我们的相识，源于我们曾经见过神，真神。”

　　神，真神！

　　北冥子眼睛瞪得浑圆，再也无法保持那副绝世高人的平静姿态。他不敢置信地看向莫尘，心中简直如同海啸席卷，被震得七荤八素。

　　这个世界，怎么会还有神存在。自从九天玄女陨落之后，不是已经没有神了吗？

　　不，不对。根据王语嫣前辈留下的竹简，这世上如果真的有神，一定与那个人有关系。

　　北冥子想到那个娇小，却又充满了倨傲的身影，以及她神鬼莫测的来历，心中多了几分异样。

　　只是，他曾经又是如何见过神邸！

　　莫尘见北冥子的神色变幻莫测，不由感到好笑。

　　让你丫在本将军勉强装逼，现在遭到报应了吧。不过话又说回来，自己与王语嫣确实见过真神。

　　虽然，那丫只是个不靠谱的流氓龙！

　　算了，自己正愁不知道王语嫣的消息，现在就有人自动送上门来，也是相当贴心的服务了。虽然他也不知道王语嫣的下落，但是谁在乎王语嫣跑到哪里去了。自己只需要知道，王语嫣飞升到这个世界，经历了什么。

　　而所谓的飞升，又是以什么样的形式存在。

　　就在莫尘念头转动的时候，敖玉不是何时突然苏醒过来，没好气地哼道：“呸，你说谁是不靠谱的流氓龙，本龙的声誉在龙族之中，那可是出了名的没话说。别废话了，这老头身上的气息有些不对，他一定接触过其他的神祇。就算他没有接触过神祇的真身，也一定知道与神邸有关的物品。说不定，这个老家伙就知道所谓的苍龙七宿之谜！”

　　神祇！

　　这个世界还有神祇，开玩笑的吧？

　　莫尘听到敖玉的话，顿时愣在了那里。

　　不过苍龙七宿，这个倒真的不好说。这个老怪物活了最少三百年的时间，肯定是知道很多隐秘的消息。而根据焱妃那个逗比所说，苍龙七宿并非太过隐秘的消息，甚至很多人都知道。

　　如此说来，这老东西的价值很大啊！

　　莫尘回过神来，看向北冥子的眼神多了几分异样，就好像看到了什么特殊的玩具，又好像要将他整个人看透。

　　他沉吟两秒，脸上露出一抹笑容，心中道：“流氓龙，你不是想知道神祇的消息，我们陪他演一场戏如何？”


第76章 活着的神话，赵军之乱

　　敖玉连考虑都没有，直接坚定道：“好。”

　　莫尘面对敖玉的干脆利落的回答不由微微一愣，心中道：“我说流氓龙，你答应的这么干脆，是不是有什么目的啊。”

　　敖玉翻了个白眼，哼道：“废话，本龙如果没有目的，难道会和你说那么多。你也不想想，就凭这个弱的和渣一样的小世界，就算有神祇存在又能怎么样。只怕那所谓的神祇，比本龙现在的状态还要糟糕。不过，不管怎么说那也是真正的神祇。咱们要是能趁他没有复苏之际将他抓来吃了，那可是真正的大补啊！”

　　敖玉说着，声音多了几分诱惑，道：“你不是嫌弃自己的资质不够好，只要咱们能够吃了那个神祇，说不得你就能获得超越凡人的高贵血脉。”

　　莫尘不屑地冷哼一声，道：“你以为本将军和你个吃货一样，天天就知道吃吃吃。再说了，神祇要是那么好杀，也不是神祇了。这可是别人的主场，你以为是自己家的池塘啊。”

　　敖玉沉默了片刻，没好气地哼道：“行了，想要演什么戏，随你就好了。不过咱们可是说好了，你可一定要给本龙套出关于神祇的消息。”

　　莫尘心中无力地翻了个白眼，对于流浪龙这个吃货的执着，实在是不知道该说些什么。

　　就在莫尘与敖玉交流的时候，北冥子终于回过神来。

　　他紧盯了莫尘，凝声道：“前辈所言当真属实，曾经与王语嫣前辈见过神邸？”

　　莫尘脸上挂着淡淡的笑容，平淡道：“有些事情若非亲眼所见，没有人会真的相信。不过本将军既然那么说了，自然是有着证据。”

　　北冥子眉头紧皱，脸上充满了疑惑。

　　他自语比自己更早认识王语嫣前辈，并且还和对方一起见到过真神。难道真是自己猜错了，他是一位不世出的老怪物，并非是在近年来见过王前辈。

　　莫尘沉吟片刻，见北冥子满脸疑惑，叹道：“我知道你心中有疑惑，本将军心中同样充满了疑惑。若是你嫌弃，我们倒不如交换一下消息，或许能够解开各自的疑惑。”

　　北冥子闻言，脸上露出意动之色。

　　如果他说的是真的，或许自己能够从中获得一些重要的信息。悠悠数百年的时间，已经掩埋了太多的故人。三百年的时间过去，留给自己寻找答案的时间已经不多了。

　　北冥子感受到已经不远的大限之期，不由微微叹了口气。

　　他声音多了几分感慨，几分叹惋，将自身与王语嫣相识的事情，不急不缓地讲了出来。

　　“我第一次与王前辈相见，是在三百多年前随恩师老聃拜访先贤之时。也是那一次的相遇，改变了在下的一生。前辈就好像来自九天的神女，又像是不是人间烟火的仙子，即便是相隔三百多年，依旧让人无法忘怀。

　　只是，那时的我完全没有想到，前辈竟然有那般惊世骇俗的身份与来历。没有人能够想象，我当初是何等的震撼与不敢置信。

　　那一次，我失眠了，足足三天没有睡上一息。

　　只因为，她的身份太过让人震撼，也太过高贵。

　　她，是周文王的胞妹，一手缔造了大周数百年统治根基的奇女子。更是一位承前启后，总结了上古巫道，开创了如今修行之道的大贤。是她，铸就了诸子百家的传奇。也是她，开启了一个新的修行时代。

　　她，就是活着的神话！”

　　北冥子说着，脸上时而露出喜色，时而露出感伤，更不时露出自嘲之色。

　　而莫尘听着北冥子陷入沉思的自语，心神不由剧烈的波动。

　　周文王的胞妹！

　　那就是说，王语嫣当初来到这个世界，和自己现在穿越的状态异常相似，都是进行了转生！

　　而就在莫尘与北冥子交流的时候，赵魏联军的大营却是暗流汹涌。

　　赵军大营的一处营帐之中，那些曾经与廉颇一同离开帅帐大营，却被乐乘趁机下了兵权的将领们汇聚一堂。他们一个个满脸怒色，一边饮酒，一边骂道。

　　“娘希匹的，乐乘那小儿竟敢对我们同时下手。”

　　“呸，老子早就看那小子不顺眼。就凭他一个后生，居然如此怠慢廉颇将军，当真是可怒。”

　　“说起来，我总感觉这小子请将军赴宴，似乎有些诡异。”

　　“说的也是，他白天的时候那么嚣张，一副恨不得在将军头上拉屎拉尿的样子，怎么会那么好心给将军践行？”

　　“你们说，他不会是想要对将军下手吧！”

　　众人闻言一愣，瞬间清醒了过来。

　　这种事情，似乎也并非没有可能。乐乘视廉颇将军为眼中钉，今日更是百般羞辱将军。而此时突然宴请将军，说是为了他践行，不论怎么想都有些不对啊！

　　就在众人心中不解的时候，营帐外传来一阵急促的脚步声。那人还未进入帐篷，众人就听到一阵急促的话语传来：“不好了，帅帐那里出事了。廉颇将军突然发狂袭杀了魏王叔，如今被乐乘关押了起来。现在乐乘正在召集魏国将领，说是要拿将军祭旗以告慰魏王叔的英魂。不仅如此，他还说廉颇将军早有谋反的预谋，其实已经与韩国的那些逆贼暗中勾结在一切，并且在廉颇将军的营帐找到了谋反的证据。”

　　“什么！”

　　众人听到这里，顿时全都脸色大变地站了起来。他们不敢置信地对视一眼，其中充满了愤怒。

　　大将军虽然脾气暴躁，但绝对不会干出这种鲁莽的事情。至于所谓的与韩军暗中勾结，更是荒唐可笑的言论。定然是乐乘那小人，想要趁机铲除大将军，所以才故意捏造事实。

　　众将领没有说话，纷纷大步离开了营帐。

　　只是当他们想要寻找说话那人，却是连条人影都看不到。众人对视一眼，脸上多了几分凝重之色，转而向夜宴所在的帅帐而去。

　　只是他们还未赶到帅帐，就看到一队队疾驰而过的兵马，以及远方若隐若现地咆哮之声：“乐乘小儿，本将军纵是身死变成了鬼，也不会放过你！”

　　真的出事了！

　　众人听到那熟悉的声音，脸色顿时难看了起来。那是廉颇将军的声音，如今看来帅帐那里真的出事了。

　　他们对视一眼，有人脸上露出阴狠之色，低声道：“乐乘现在敢明目张胆地对将军下手，并且诬陷将军密谋造反，将来定然不会放过咱们兄弟。既然他不给咱们兄弟留活路，咱们干脆和他拼了。”

　　众人神色微变，但是转瞬变成了坚定。

　　“要是被按上谋反的罪名，这可是诛九族的大罪。咱们跟随廉颇将军尸山血海的闯出来，为大赵流过多少血，难道还要被这种小人摆弄。娘希匹的，他不给咱们兄弟留活路，咱们干脆真的反了。”

　　“好，左右不过是个死，咱们兄弟难道还要窝囊的跪着被人灭全族不成？”

　　众将领低语一声，很快达成了一定的共识。他们神色阴冷地看了眼帅帐的方向，转身向着营帐外走去。

　　他们虽然恨不得立刻杀了乐乘，但更明白单凭自己等人不可能是乐乘的对手。众人很快消失在延绵的营帐中，小心地联系起自己的旧部，想要在最短的时间内汇聚人马，将廉颇先行救出来。

　　与此同时，赵军帅帐。

　　离先生望着廉颇被与压下去的身影，满脸笑容地对乐乘微微躬身，笑道：“将军妙计，廉颇与韩军暗中有联系，这等意图谋反之人，当真是死不足惜。”

　　乐乘满脸笑容，微微颔首没有言语。

　　他回想起廉颇那愤恨的神色，瞥了眼营帐前早已经没了声息的魏王叔，双眸微微眯了起来，其中满是得意之色。

　　廉颇这老匹夫已经解决，想来大王也会相当满意。铲除了这个威胁，这数十万的赵魏联军，再也没有人能够阻碍自己。以四十多万的兵力想要对方那韩国贼子，还不是手到擒来的事情。

　　乐乘凝视着南方，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这一刻，他仿佛看透了空间，看到了对岸的韩军大营，更看到了无尽的荣耀加身，金钱美人纷纷而至。


第77章 凡人莫尘，恭请龙君现身

　　而就在廉颇旧将行动的时候，魏国大营也已经乱成了一团糟。

　　魏军帅帐之中，众将领汇聚一堂，满脸怒色地望着下方的传令官，咆哮道。

　　“你说什么，魏王叔死了，还是死在廉颇将军之手？”

　　“廉颇将军意图谋反，并且和韩军有联系？”

　　众魏国将领怒视传令官，只感觉自己的智商就好像受到了侮辱。

　　这种低劣的借口，实在是太过可笑。廉颇将军会与韩国有联系，怎么不说他乐乘与韩国有联系。这小人一来，赵军就出现了大规模的骚乱，现在魏王叔又莫名其妙的被人杀死，其中要是没有问题那才是见鬼了。

　　谢将军脸色难看，紧握着腰间的兵刃，冷声道：“击鼓鸣金，集合大军。本将军倒要亲眼看看，他乐乘能给出什么样的解释和证据。”

　　众将领闻言，拱手道：“诺。”

　　他们说着，恨恨地看了一眼使者，转而满脸怒色地走出了营帐。

　　大半个时辰后，赵军大营前。

　　本该安逸的夜晚，此时显得异常紧张沉闷，就好像暴风雨的前夕一般。只见十五万魏军全副武装，静静地停在赵军大营两百米外的方向。虽然魏军没有什么动作，但那沉闷的气势，还是让赵军忍不住紧张起来。

　　在赵军大营前方，数以千百计的弓箭手将手中的弓箭对着了魏军。

　　乐乘立在大营内，望着外面刀枪如林的魏国大军，脸上的神色虽然比较平静，但眼中却不时闪过一抹疑惑与不安。

　　这与之前的约定不一样啊！

　　不是说只带数千骑兵，以及魏国的数位将领前来问罪，然后大将合起来上演一出好戏。现在这么把这个魏军十数万大军都拉来了，难道是因为有人闹得太凶，所以连谢将军都有些镇压不住。

　　对，一定是这样。

　　乐乘想到这里，心中微微松了口气。

　　只是他还没有来得及开口，就听身后传来一阵急促的战鼓声，以及浩大的喊杀声。

　　“杀！”

　　因为突如其来的骚乱，让赵军紧绷的神经为之一乱。没有人知道是谁射出了第一箭，因为紧随其后的是数以千计的箭雨。

　　利箭破空而去，发出鬼哭神嚎的声音。

　　乐乘满脸失神地望着漫天箭雨，听着身后越来越响的骚乱之声，脸色瞬间变得苍白。

　　完了！

　　乐乘虽然不知道后面发生了什么事情，但也明白赵魏之间的事情，想要缓和已经接近不可能。

　　该死了，到底哪个混蛋在和自己作对！

　　乐乘心中怒火翻滚，指挥大军进行紧急防御，同时纵马向后方大营而去。赵魏之间必有一战，前线大营现在可是相当危险的地方，正所谓君子不立危墙之下，自己还是先去后方整顿士卒。

　　“杀！”

　　伴随着赵军的行动，魏军再也压制不住心头的怒火，齐声发出震动天地的怒吼。

　　不过片刻的功夫，整个赵军大营就已经乱作一团，各种喊杀之声宛若雷鸣般震破寰宇，甚至压过了波涛汹涌的黄河。

　　十里外，黄河南岸。

　　莫尘与北冥子盘坐青石之上，面对着波涛汹涌地黄河，平淡而又默契地交谈着。

　　北冥子抚着长须，脸上露出几分凝重，叹道：“要说这苍龙七宿的秘密，那可就有些远了。其中不仅要牵扯到数千年前的黄帝与蚩尤之战，甚至与创造世界的九天玄女都有一些的关联。只是悠悠数千载，怕是除了王前辈之外，再也没有人能够说清楚，苍龙七宿具体的秘密了。当年周文王也是明白苍龙七宿中的可怕，才会锻造一方神鬼莫测的青铜宝盒，将之深深地埋藏了起来。”

　　莫尘闻言，对苍龙七宿的秘密越发感兴趣，同时他也隐隐能够确定。

　　所谓的苍龙七宿，绝对与楼兰有关！

　　在秦时明月的楼兰秘境之中，可是隐藏了当年蚩尤争霸天下，甚至与九天玄女对抗的可怕兵刃，以及那堪称玄幻世界超级机甲的兵魔神。

　　不过，如果只是这样的话，似乎算不得太过可怕吧？

　　北冥子说着，脸上多了几分惋惜，无奈道：“王前辈当年若非因为苍龙七宿，也不会落到现在的地步。”

　　莫尘闻言微愣，疑惑道：“此话怎讲？”

　　北冥子眼中多了几分失神，道：“这件事，还要从商周之战说起。在殷商末年，纣王不知从哪里得知消息，听说文王的演算之术天下无双。故而生出了贪念，要求文王助其寻找一件女神遗物。”

　　莫尘眼中神光闪烁，心中多了几分惊愕。

　　女神遗物，难道流氓龙说的是真的？

　　等等，在秦时明月关于楼兰的副本中，真的出现过与九天玄女有关的人物。那个自称小黎，实则为九天玄女眼泪幻化的小女孩。

　　莫尘神情微顿，脸上多了几分惊愕，低声道：“女神遗物，莫非是女神之泪！”

　　北冥子闻言，话语为之一顿，不由侧首看向莫尘。他眼中闪过一抹惊讶，脸上多了几分正色。

　　他居然会知道此事，难道他之前说的都是真的？

　　北冥子沉吟了两息，点头道：“不错，正是女神之泪。传说，那是九天玄女陨落之前，为天下苍生而留下的一滴眼泪。那滴女神之泪中蕴含着女神的无上神力，有着让人长生不老的伟大威能。也正是因为如此，纣王才会如此执着于寻找此物。而根据后世的记载，此物最终应当是被文王找到，而后交给王语嫣前辈保管。武王在一统天下之后，也曾经找前辈讨要过此物。具体如何后世之人不得而知，但从此周王朝的史册中再无王前辈的记载。”

　　北冥子说到这里，无奈地摇了摇头。

　　世间万事，皆因一个利字而起，也皆因一个利字走向灭亡。

　　莫尘听到这里，凝声道：“那女神之泪，会不会已经被文王封印在了宝盒之中，又或者已经被王语嫣吞噬？”

　　北冥子果断的摇头，道：“王前辈一定没有服用女神之泪，至于文王的宝盒之中是否存在，却是不好说。”

　　莫尘对于北冥子的果断回答，眼中闪过一抹异色，没有在此事上继续追问。

　　如果王语嫣没有吞噬女神之泪，那十之八九是已经死了。这个世界金丹已经是极限，而金丹的寿命最多不过八百年，除非吞噬一些特殊的天材地宝，又或者以特殊的办法陷入沉寂之境。

　　听北冥子的口气，王语嫣在中途并没有陷入沉寂。那她如今不是已经飞升，就是早已经坐化。

　　就在莫尘念头转动的时候，敖玉的声音突然响起：“这个世界已经被强大的神力封印，没有人能够直接飞升。这个老头也没有说出实情，至少关于女神之泪的事情，他一定隐瞒了一些东西。”

　　莫尘心中点头，表示了肯定。

　　就在两人说话的功夫，黄河岸边突然响起一阵沉闷的声响，甚至连大地都在微微颤抖。不过片刻的功夫，就看到数之不尽的骑兵纷纷而至。

　　众将领一个个满脸兴奋，来到黄河岸边对着莫尘躬身拜道：“一切都如将军计划，赵军已经出现了骚乱。”

　　莫尘微微颔首，脸上露出开怀的笑容。

　　此战，该结束了！

　　他站起身来，低首看了眼身旁的北冥子，轻笑道：“先生对我之前所说的话，定然是存在一定的疑虑。如今，就是让先生见证证据的时候。”

　　莫尘说着，没有理会众人的疑惑，对着波涛汹涌的黄河躬身拜道：“凡人莫尘，历经千载劫难归来，还请龙君现身一见。”

　　莫尘的声音并不大，但是却宛若春风拂过大地，让在场的所有人清晰可闻。就连那咆哮的黄河，都无法压制他的声音。

　　千载劫难，龙君！

　　北冥子略显失神，有些惊愕地看着莫尘。

　　难道。

　　他心中一惊，侧首向着浩瀚的黄河望去。

　　只见本来汹涌澎湃的黄河，不知何时突然平静了下来，就好像洁净的镜面。伴随着黄河的异变，岸边的数万战马完全失去了控制，纷纷对着黄河跪了下来，将头埋在了地面上，就好像遇到了什么可怕的存在，又好像在朝拜着什么。


第78章 其实我没想这么装逼来着

　　黄河岸边。

　　数万骑兵看着身下行为诡异的战马，望向黄河上神异无法解释的景象，一个个脸上的神情充满了怪异。

　　“你们说，将军真的认识龙君吗？”

　　“你个二傻子，也不看看现在什么情况。要不是龙君要出来，这些战马能这个样子。”

　　“不可能吧，这个世上难道真的有神龙存在？”

　　“这谁知道呐。”

　　士兵们望着眼前诡异的景象，心头不由有些发毛，纷纷与周边的人小声低语。

　　在那嘈杂的低语之中，张良终于回过神来。他神情怪异地看向莫尘，心中忽然有些明白，莫尘为什么会那么肯定，黄河一定会结冰！

　　若是真的有龙君相助，让黄河结冰还不是轻而易举的事情。只是神龙终究只是神话，这世上可从来没有人亲眼见过。

　　张良想到这里，瞥了眼莫尘身旁的北冥子，又不由露出一抹苦笑。

　　这世上连活了数百年的人都存在，谁敢说一定没有龙君？

　　就在张良念头转动的时候，却见本来平静的河面剧烈动荡，浑浊的黄河水突然形成一道纵横数百米的巨大漩涡。伴随着漩涡的剧烈转动，发出可怕的呼啸之声，甚至引动天地间狂风大作，让众人有种要被吞噬的感觉。

　　在众人还未回过神来，只听一声巨大的轰鸣从黄河中响起，却见一道巨大的金色龙影突然破水而出！

　　神龙升腾而起，金色龙眸无情的俯视着众人。

　　它的身体纵横千米，宛若俯卧大地的山脉，给人一种巍峨亘古的感觉，那金光璀璨的鳞甲犹如黄金铸造。

　　在神龙的俯视下，众人只感觉犹如被高山镇压，甚至有些喘不过气来。当他们垂下了头颅，又感觉那股可怕的压力蓦然消失，就好像从未出现过一般。

　　众人感受到蓦然轻松的身体，小心望向黄河上的巨大倒影，心中不由感到惊骇万分。

　　好可怕的神威！

　　大将军所言竟然是真的，他真的唤出了神龙！

　　天啊，大将军难道是神人不成，否则怎么会召唤出神龙来？

　　相比较普通士兵的惊骇，北冥子才是最震撼的那一位。因为他仅仅被敖玉看了一眼，就不由感觉神魂近乎消散，整个人险些从青石上滚入黄河。

　　当他心中惊骇，垂下头颅不敢去看天上的龙影的时候，才感觉心神缓缓恢复了过来。

　　强，太强了！

　　自己虽然不敢说天下第一人，但这浩瀚九州能与对抗的人，那也是屈指可数的存在。可是以自己的修为境界，却连神龙的一个眼神都无法承受。

　　它的实力，到底有多么恐怖？

　　北冥子甚至有种感觉，自己刚刚若是再多看一眼，怕是立刻就会身陨道消！

　　就在众人全都惊骇不已的时候，神龙突然开口：“是你这小鬼头，千年未见却是变了一副模样。本尊当年曾经答应你，送你一世无尽荣华加身，以及千年镇国气运。如今你明悟前生，可是想要本尊完成约定。”

　　众人听到神龙的话，只感觉心头宛若雷霆炸响，整个人都有些不好了。

　　大将军不仅与神龙相识，竟然还有这等约定！

　　一世荣华也就罢了，那千年国运是什么鬼。岂不是说，大将军乃是真命天子，天命所归之人？

　　莫尘神色郑重，拱手道：“前些时日修为有所突破，故而侥幸明悟前世今生。在下如今领军至此，却被黄河天险所阻，故而才不得不请龙君显灵，能够为大军开辟一道冰川之路。”

　　北冥子听到莫尘的话，脸上露出几分恍然之色。

　　难怪当初天象突然大变，原来竟是这个原因。

　　随后，他满脸怪异地看向莫尘，心中复杂万分，而又不知道该说些什么。龙君自称千年前与他相遇，那他之前说的那些，也当都是真的了。

　　至于龙君会说谎，北冥子却是想都不敢想。

　　龙君什么样的存在，那可是天地正神，不朽于世的可怕存在。自己在龙君面前只是一个微不足道的蝼蚁，龙君至于和自己说谎吗？

　　敖玉龙眸转动，其中闪过几分坏笑，一本正经地道：“本尊身为天地神邸，本不该随便插手人间纷争。不过本尊念你当年恩情，就破例帮你一次。至于能够渡过黄河的冰川之河，却是没有必要。”

　　敖玉说完，还不待众人反应过来。

　　却见黄河突然风浪大起，滔滔江水化作无边巨浪升腾而起，向着岸边的大军冲击而去。那高达十数米的浪花，直让众人心中惊骇欲绝，感觉就好像高山崩塌，向着自己倾覆。

　　只是众人还没有来得及发出惊恐的哀嚎，就感觉自己凭空升了起来。当他们回过神来，却见战马纷纷立在了浪头上，宛若踏在平地一般。

　　“这，太神奇了！”

　　“简直不可思议！”

　　“天啊，这就是龙君的力量，当真是神祇般的存在啊。”

　　众人骑在高大的战马上，望着脚下滔天而起的巨浪，整个人都快要激动的疯了。这可是真正的神迹，真正的神迹啊！

　　莫尘望着席卷了整个河岸的巨浪，以及其上那些激动地难以自制的战士们，忍不住对上空的敖玉翻了个白眼，嘴角微微抽搐。

　　我说敖玉，有人让你擅自加戏了吗？

　　你这给自己加戏玩的很溜啊，是不是以前经常这么干。虽然说这样确实挺带感，但是你难道不感觉玩的太大了吗？

　　莫尘心中无力吐槽，心中又带着几分难言的小激动，纵身跃向了自己的战马。

　　当他跳上战马的那一刻，巨浪就好像受到了命令，以毁天灭地的可怕威势，顺着黄河向赵军大营而去。

　　巨浪席卷，发出巨大的轰鸣，宛若黄河决堤一样。

　　眨眼的功夫，此处就只剩下北冥子一人。

　　他目瞪口呆地望着踏波逐浪而去的数万大军，总感觉自己是不是有些没有睡醒，又或者中了别人的幻术。

　　直到一个大浪打来，将他身上的衣衫浸湿，北冥子才算回过神来。

　　他望着黄河中若隐若现的神龙，想到王语嫣当年的托付，以及那卷古籍上面的记载，脸上露出一抹挣扎，随后纵身向着敖玉追了过来。

　　那个秘密，自己已经帮她守护了三百年。

　　如今自己大限将至，已经再也没有能力继续守护下去。或许，是时候让那件东西物归原主了。

　　赵军大营，西侧。

　　从上空向赵军大营望去，能够看到其中到处都是嘈杂纷乱的景象。而混乱最为严重的就是东西两侧，在大营东线的方位，十五万魏军疯了一样地冲击着赵军的大营。在大营的西侧，上万赵军手臂上缠着白色的布条，拥簇着全身无力的廉颇向大营外而去。

　　廉颇因为中了乐乘的毒药，只能无力地伏在马背上。他望着身前的乱象，倾听着东方传来的浩大喊杀之声，脸上满是痛苦的神色。

　　他知道，不论此战是什么结果，自己都已经完了。

　　乐乘立在不远方，满脸恨色地指挥着大军围杀廉颇，眼中充斥着滔天怒火。

　　他娘的，要不是这些混蛋捣乱，事情也不会拿到这一步。不管此次的事情能不能平息，自己都必然会被大王责怪。若是能够灭了韩国逆贼还好说，到时候能够将功抵过也是幸事，只怕此事被大王早早知道，自己连将功补过的机会都没有。

　　乐乘越想越是愤怒，咆哮道：“廉颇勾结韩国贼子，阴谋发动叛乱，杀之赏千金，领万人之军。”

　　士兵闻言，一个个精神大振，满脸兴奋地高喊道：“兄弟们杀啊，荣华富贵等着我们。”

　　有了乐乘许诺的重赏，就算本来心中有所疑虑的战士，此时也受到了战阵中狂热气氛的影响。

　　就在此时，大地忽然传来阵阵颤动，一阵可怕的轰鸣从远方若有若无的传来。

　　那声音先是微弱犹如蚊蝇，转瞬就已经宛若阵阵闷雷。伴随着突如其来的异变，所有人都不由停下了手中的动作。

　　不知道是谁高喊了一声，瞬间吸引了所有人的注意：“黄河决堤了！”

　　众人心中惊骇，纷纷侧首望去。

　　只见一道足有数十米的巨浪席卷而来，吞噬了岸边的一切阻挡之物。众人还未来得及发出惊恐的哀鸣，却见那滔天巨浪上竟然站着无数兵马！

　　而最让众人目瞪口呆的是，那巨浪上宛若天兵天将的无数兵马，竟然打着韩国大将军的旗号！


第79章 神鬼之兵，无可匹敌！

　　“难道我眼花了，怎么那巨浪上面竟然会有人，还不止一个！”

　　“咦，老兄也眼花了，好巧啊。我居然看到上面的兵马打着韩军的旗号，简直太好笑了。”

　　“可是，为什么我也看到了？”

　　“或许我们一起眼花了吧？”

　　众赵国士卒满脸的茫然之色，声音带着几分颤抖，纷纷与周边的人低语。只是当那人开口，现场顿时陷入了死一般的寂静。

　　一个人眼花，还能说是幻觉，总不能所有人都眼花了吧？

　　赵军大营数百米外，莫尘俯视着不远处的赵军大营，以及其中满脸呆滞的赵军将领，脸上露出了满意的笑容。

　　不管流氓龙是不是脑子抽了，居然舍得下这么大的血本帮忙，但效果还是很不错的，不是吗？

　　就在莫尘开怀不已的时候，滔天巨浪已经碾压到了赵军大营前。那坚固的围栏没有丝毫的阻碍，被巨浪轻易的碾压成齑粉，甚至还有一些倒霉的赵军士卒，也被巨浪顷刻间席卷的不见踪影。

　　同时，那滔天巨浪就好像有自己的意识一样，在碾压了赵军的营寨防御后，突兀地缓缓退了回去，只剩下数万的韩军士卒出现在大营外。

　　在场的赵军士卒们满脸懵逼地望着退去的巨浪，以及出现在大营外的数万韩军士卒，皆是有些回过神来。

　　这他娘的，到底是个什么情况？

　　赵军士卒发愣，莫尘可不会犯傻。他高举手中的兵刃，大笑道：“让廉颇将军受惊了，实在是本将军的罪过，还好本将军来的还算及时。儿郎们随我杀，救出廉颇将军。”

　　“杀，救出廉颇将军！”

　　韩军士卒们经过龙神显灵一事，早已经热血沸腾的快要燃烧起来，就等着一个发泄的机会。此时他们听到莫尘的命令，皆是满脸狂热地高举手中的兵刃，齐声发出震动天地的怒吼。

　　大军吼声震天，转而宛若泄洪的黄河之水，向着赵军大营发起了冲锋。

　　在韩军的高吼之中，赵军终于回过神来。

　　廉颇手下的那些心腹之士们，也顾不得他是否与韩军有联系，满脸兴奋地高举兵刃，喊道：“兄弟们，我们的援军到了，杀啊！”

　　顷刻间的功夫，乐乘手下的兵马兵败如山倒，根本没有丝毫阻挡的意思。

　　面对呼啸而过的韩军士卒，以及丝毫不念旧情疯狂砍杀的赵军，他们有人满脸惶恐地向着后方退去，有人干脆直接丢掉兵刃跪在了地上。

　　打，这他娘的还怎么打，没看到韩军都是怎么过来的？

　　再说了，廉颇将军都已经投敌了，我们这些小喽喽还打个屁啊！

　　在韩军宛若神话般的降临方式冲击下，以及众人确定了廉颇投敌的消息中，韩军遇到的抵抗微乎其微。他们一路横扫而过，几乎没有遇到像样的抵抗。

　　莫尘骑着战马，缓缓来到了廉颇身前。

　　他瞥了眼战马旁警惕的亲卫，看向神色有些暗淡的廉颇，拱手笑道：“廉颇将军，久仰大名。”

　　廉颇双眸微闭，脸上满是苦涩，低沉道：“好，本将军输的心服口服，莫将军当真是无愧一代人杰，手段让人无法想象。如今廉颇落到将军手中，要杀要剐悉听尊便。”

　　莫尘脸上满是温和的笑容，柔声道：“廉颇将军这是什么话，将军为我立下如此功劳，本将军又岂能过河拆桥不是。再说了，将军就算不为自己想想，也要为邯郸的亲人，与这些追随将军的忠诚之士考虑一下。将军若是有个三长两短，赵王焉能放过他们。”

　　廉颇闻言，脸色微变，无神的双眸闪过一道寒芒。

　　对于新等级的赵王，廉颇早已经失望透顶。枉费自己为赵国抛头颅洒热血，却落得这般可悲的下场。有此昏庸之君上，如何能不让人寒心。

　　若是自己死在此地，叛国的罪名就再也没有洗刷的可能，再加上这前线二十多万大军的覆灭。到时候，自己留在邯郸的家人，肯定会成为赵王发泄怒火的工具。

　　廉颇想到这里，脸上多了几分杀机。

　　他抬首看向莫尘，脸上多了几分正色，沉声道：“将军想要如何？”

　　莫尘脸上的笑容越发灿烂，抬首环顾四视，道：“将军且看这些投降的赵军，不知可有继续率领他们征战天下的打算？”

　　廉颇闻言，顿时愣在了那里。

　　自己可是被俘虏的将领，他居然想要让继续统帅大军。按理来说，他难道不该将自己软禁起来，又或者挂着一个有名无实的名头，苟延残喘于这个世界？

　　廉颇心中不敢置信，失神地看向莫尘，迟疑道：“将军，愿意让廉颇继续率领这支大军？”

　　莫尘大笑道：“正所谓宝刀赠英雄，廉颇将军可是一代名将，若是不能纵横沙场的话，岂不是一大憾事？难道，将军已经老矣，挥舞不动手中的长刀！”

　　廉颇闻言，顿时吹胡子瞪眼，怒视着莫尘戏虐的神色，咆哮道：“我廉颇一饭斗米，肉十斤，如何不能上马杀敌！”

　　莫尘脸上挂着温和的笑容，柔声道：“廉颇将军之意，是同意了本将军的邀请。”

　　廉颇闻言微愣，脸上不由露出哭笑不得的神情。他环顾四视，看到那些将领脸上的渴望，以及周边亲卫闪烁的眼光，不由深吸了口气。

　　哎，他有一言说的是，就算不为自己着想，也要为家人与这些忠诚之士想一想。

　　自己死了倒是痛快，但是家人与他们又当如何？

　　廉颇沉默了片刻，强撑着无力的身体，翻身下马单膝跪地，拜道：“罪臣廉颇，拜见将军！”

　　伴随着廉颇的动作，周边那些将领纷纷松了口气，脸上带着几分激动与不安，同样翻身下马单膝拜倒在地。

　　他们不知道，等待自己的命运将会是什么样，但他们知道自己没有选择的余地。当莫尘率领数万大军，宛若天兵天将般降临在此地的时候。他们心中就已经明白，这场战争从一开始就不是平等的。

　　莫尘神色越发温和，下马将廉颇从地上扶了起来，笑道：“将军客气了，从今以后我们可就是袍泽了。”

　　袍泽！

　　廉颇闻言，眼中闪过几分自嘲。

　　自己堂堂赵国信平君，先是被赵王抛弃，如今又成了敌国的袍泽。命运，还真是一个婊子。

　　就在莫尘与廉颇相谈甚欢的时候，一道兴奋的声音从远方传来：“哈哈，将军且看，末将捉到了什么玩意。”

　　莫尘侧首望去，却见一位身材高大威猛的韩军将领，提着一个身穿将军铠的中年人，策马奔腾了过来。

　　莫尘还没有开口询问，廉颇已经脸色扭曲，充满杀机地冷声道：“乐乘！”

　　乐乘，不就是那个送给自己礼物的赵军统帅吗？

　　莫尘闻言，顿时明白了过来。他看向那满脸惊惧之色，发髻散乱不堪的赵军统帅，脸上露出一抹玩味之色。

　　“嘭。”

　　乐乘被那将领随手扔在莫尘身前丈许外，发出一声沉闷地声响，溅起一阵轻微的烟尘。乐乘痛哼了一声，身上沾满了尘土，看起来越发的狼狈。

　　只是此时，他早已经顾不得自身的形象。

　　当乐乘看到莫尘，以及他周边的景象，顿时反应了过来。他满脸惶恐地跪在地上，拖动着双膝地爬向莫尘，颤抖道：“将军，小人也愿降，愿追随将军征伐天下。今日得见大人，小人才明白自己以往的浅薄，以及赵王想要对付大人的可笑。以大人这般英武不凡的雄姿，天下何人能够有资格与大人对敌。小人不才，愿为将军坐下马驹，手中兵刃。”

　　乐乘说着，脸上神色越发恭敬，看向莫尘的双眼都透着崇拜之色。

　　那副神情，简直好像粉丝看到了偶像。

　　莫尘脸上带着淡淡的笑容，随手从马背上将一方精致的木盒扔在了乐乘身前，眼中满是玩味之色地看向他。

　　乐乘见状，脸色瞬间变得如同白纸。

　　只因为，那正是他之前派使者，赠与莫尘的女人衣裳！


第80章 兵败如山倒，赵军全面溃败

　　莫尘轻笑道：“乐将军有心了，竟然送来这么漂亮的衣服，实在是让莫某人不胜荣幸。只是不知道，这么漂亮的衣服若是穿在身上，又是何等风采。”

　　乐乘脸色越发苍白，望着身前华丽的木盒，艰难的咽了口唾沫。

　　如果可以，他现在真想直接找个洞钻进去，或者将提出送女人衣服的那个混蛋碎尸万段。但世界没有如果，更没有后悔药。

　　乐乘看到莫尘脸上的冷色，顿时打了个寒颤。他露出比哭还要难看的笑容，哭声道：“将军想要知道的话，罪臣可以穿起来试试，让将军过过眼。”

　　他话音落下，众人脸上的鄙夷再也遮掩不住。

　　这小人为了活命，真是没有一点廉耻之心。廉颇将军被这种小人所害，足以窥见赵王的昏庸无能。

　　乐乘此时可顾不得众人鄙视的神色，他小心地看了莫尘一眼，双手颤抖地打开了木盒。随后，他在众人毫不遮掩的唾弃之色下，没有丝毫犹豫地换上了那件粉色的女人衣裳。

　　莫尘看着身穿女人衣裳，脸上的神情宛若向主人讨要骨头的小狗般，可怜兮兮看向自己的乐乘，大笑了道：“廉颇将军，不知道对本将军的这个礼物可还满意？”

　　廉颇闻言微愣，随后反应了过来。

　　他满脸不善地看向乐乘，眼中闪烁着凛冽的杀机，对莫尘躬身拜道：“能得将军赏赐，廉颇不胜荣幸。”

　　乐乘听到这里，哪里还不明白莫尘的意思。他脸上满是惊恐之色，看向廉颇满脸杀机的样子，脸色瞬间变得苍白无血，身躯一软就倒在了地上。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　莫尘笑着转身离去，再也没有看他一眼。

　　就在莫尘与廉颇交涉的时候，韩军宛若一把无坚不摧的利剑，轻松地撕裂了赵军的防御，向着大营内杀去。

　　赵军大营内部，一些赵军将领小心汇聚在一起。

　　他们满脸的不安之色，额头上布满了豆大的汗水，彼此面面相觑，却不知道该说些什么。

　　一位长着络腮胡的中年壮汉看向外面越来越乱的局势，脸上写满了焦急之色，问道：“你们倒是说个话，现在该怎么办啊？”

　　“还能怎么办，廉颇将军叛变已成事实，而乐乘将军又落到了对方的手中。”

　　“你们是没有看到，韩军乘风破浪而来，那是人能干出来的事情吗？依我说，咱们别犹豫了，还是赶快逃吧。”

　　“对对，我们还是赶快逃吧，不然那些怪物要是追上来，咱们怎么可能抵挡的住。”

　　有人亲眼看到莫尘率领大军降临的可怕威势，此时脸上满是恐惧之色，根本生不起点滴的抵抗之心。那种可怕的能力，绝对不是人类能够拥有。

　　其余几人虽然没有亲眼见到，但也从其他人口中得知了一些。

　　如果只有一两个人这么说，他们还能当初那些人失了魂。可是现在所有人都这么说，众将领却是不能不考虑其中的可能性。

　　众人对视一眼，其中满是不甘之色。

　　前线二十万大军战败，就算自己等人能够逃回去，结果也不会有太多的区别，甚至还可能连累家人受辱。

　　众人沉默了几人，其中一人挣扎了片刻，挥剑斩破了身旁的帐篷。随后他从帐篷上撕下一道白色的布条，将之缠绕在了肩膀上。

　　他站起身来，神色凝重地环顾四视道：“按照那几位兄弟所说，韩军当是有着神鬼莫测的威能。否则他们也不会以六万干翻了秦魏六十万大军，又在短短两天攻破了魏国都城大梁。现在他们乘风破浪而来，咱们挡是肯定挡不住了。可要是那么逃走的话，除非兄弟们以后隐姓埋名，否则全家都要死。既然左右不过是个死，咱们何不随廉颇将军反他娘的。跟着那位韩国大将军，说不得还能搏个荣华富贵。”

　　众人沉默了片刻，道：“王大哥说的不错，咱们已经没有选择的余地。赵王登基之后，任由小人污蔑廉颇将军，也不是什么值得效忠的明主。咱们左右不过是个死，何不随廉颇将军一样反他娘的。”

　　“不错，乐乘那小人已经被擒，大军肯定是守不住了。咱们干脆趁势反了，说不得还能搏个富贵的出身。”

　　众人说着，很快达成了一致。

　　他们纷纷撕下一道白色布条，将之缠绕在胳膊上。当众人做完这一切，彼此对视一眼，皆是松了口气。

　　“扑通。”

　　就在此时，一声轻微的声响从帐篷中响起。

　　众人闻声脸色微变，不由侧首向帐篷望去，却见魏国使者离先生从帐篷中的一个大木箱中爬了出来。

　　离先生还未爬出木箱，就急匆匆地喊道：“不要动手，我是自己人，自己人。在下名为魏国使者，其实是为大将军效力。此次小人潜入赵国，就是为了刺探情报而已。如今各位要为大将军效力，大家以后可就是自己了。”

　　他说着，一双并不大的眼睛滴溜溜地转动，从神色惊疑不定的众将领身上扫过，脸上满是温和的笑容。

　　只是在众人看来，他的笑容却是相当猥琐，配上那并不高大的身体，活像一只贼眉鼠眼的老鼠。

　　王将军眉头紧皱，一手紧紧地按在剑柄上，冷声道：“你说自己为大将军效力，我们如何信你？”

　　离先生闻言，顿时满脸的冷汗。

　　这，自己哪里有什么证据。以往为大将军效力，不过是别人联系自己罢了。如今那神鬼莫测的家伙不知道跑到了哪去，自己上哪找证据证明身份啊。

　　离先生眼睛微动，看到众人越发怀疑的神色，赶忙道：“等等，在下虽然没有证据，却有一场富贵送给诸位。”

　　众人闻言，脸上的杀机微顿，看向离先生的眼神多了几分疑惑。

　　离先生抹了把冷汗，赶忙道：“诸位如今就算降了大将军，也不过是戴罪之身罢了，保住性命或许还行，但是想要攀登高位可不容易。在下有一个办法，可为诸位带来一场富贵。如今魏国十五万大军在东线攻伐赵军大营，虽然对于大将军而言没有丝毫威胁。但诸位若是愿意随我前去劝降他们为大将军效力，那可是天大的功劳啊。”

　　劝降魏军！

　　众将领面面相觑，颇为惊愕地看向离先生，心中不知道该说些什么。

　　自己等人尚且还是戴罪之身，如何能够劝服魏军投降？

　　离先生见众人被自己的主意震慑，心中微微松了口气，赶忙解释道：“现在统领魏军之人名为谢正，其家人多在大梁之中。而今魏王叔已经死去，他若是看到诸位将军也为大将军效力，定然会明白大势已去。不过为了防止出现不必要的麻烦，还需诸位领上一队兵马前去。”

　　众将领眉头微皱，彼此对视了一眼，很快达成了共识。

　　就这么投降，肯定没有什么功劳。若是能够说服魏军，那可就大不一样了。到时候不说更进一步，至少能够保住现在的权势，甚至给大将军留下一个深刻的印象。

　　要知道，大将军将来北伐回国之后，可是要登基称王的人物。

　　自己等人现在要是能在大将军面前露脸，将来的荣华富贵不就有了保障。

　　当众人达成一致，很快就行动了起来。

　　他们带领着各自的亲兵，开始拉拢招募慌乱无神的赵军将领反叛。随着他们的动作，赵军大营中的形势越发混乱，本来不过两三万之众的反军，在短短时间内就扩大了数倍。不过一刻钟的时间，二十万赵军里面竟是出现了七万之众的反军！

　　一时间，赵军大营处处乱象。


第81章 策马邯郸，岂不快哉！

　　赵军大营东方。

　　谢正指挥大军冲击着赵军的防御，同时满脸疑惑地紧盯着赵军大营的西方。因为天色已经暗淡，外加赵军大营纵横数里之遥，他并没有看到西方具体发生了什么。

　　只是从赵军大营内越发响亮的厮杀之声，也明白其中定然是发生了巨大的变故。

　　谢正身旁，众魏国将领望着赵军大营越演越烈的混乱，以及即将彻底失守的大营防御，脸上满是志得意满之色，纷纷笑道。

　　“真是天助我等，赵军竟然自己出了乱子。”

　　“不错，听其中的骚乱之声，似乎是廉颇将军起兵了。看来那位新来的乐乘大将军借刀杀人不成，似是把自己都赔了进去。”

　　“哼，那狗屁的乐乘，竟敢对魏王叔动手。在他眼中怕是根本没有我们的存在，若是让这种人掌控了赵军大权，将来还不得将咱们兄弟当成死士不可！”

　　“要俺说，咱们干脆直接灭了赵军，将全部他们招降得了。到时候大将军率军南下，有着南方的那些贵族们支援，咱们也好收复河山救出我王。”

　　“对对，若是能够招降他们，咱们有着数十万大军在手，想要灭了南方的那些叛逆，还不是轻轻松松的事情。”

　　谢将军听着众将领的话语，凝视着灯火通明的赵军大营，眉头紧紧地皱成了一团。

　　如果可以，他实在是不想继续打下去。

　　因为此战不论输赢，其实对魏军来说都没有任何的好处。赵魏联军数十万自然是能够震慑对岸的韩军。可若是赵魏发生内战，不论战争的结果输赢，魏军其实都是输家。

　　到时赵军不论是彻底战败，还是乐乘与廉颇一方掌控大军，赵魏合作之事定然是没得谈了。不仅如此，黄河北岸的魏军还是直接面对赵国的威胁，至于想要降服赵军征战南方，那根本就是天方夜谭。

　　以北方师叔城的力量，养这十五万大军已经是极限。若是在加上赵军的十数万大军，不等敌人打过来，就要自己崩溃了。

　　只是现在群情激奋，而且开弓哪里有回头箭啊。

　　谢正心中叹了口气，也没有能够破局的办法。

　　就在众将领群情激奋，打算一举攻下赵军，而后率领大军反攻南方光复大魏的时候，却见赵军营地的大门突然打开，一位身着魏国官服的中年人手中举着白旗，满脸汗水地走了出来。

　　离先生挥舞着手中的白旗，对身前蜂拥而至的魏军高呼道：“别动手，自己人。我是魏王的使者，有事寻找谢将军。”

　　众魏军将领自然是认识他，此时看到他孤身一人从中走了出来，不由神情微愣。

　　这，难道赵军打算投降了？

　　就在众将领心中疑惑的时候，却见数位赵军将领带着百余位骑兵，从赵军大营中缓缓走出。他们胳膊上缠绕着白色的布条，看起来似是有些怪异。

　　离先生满脸冷汗，带着一众赵军将领向魏军走去。

　　他来到谢正等人身前十数丈，而那些赵军将领等人停在了五十丈之外，以示自己并没有恶意。

　　离先生感受到众人的注视，脸上露出一抹尴尬的笑容，拱手道：“小臣离云，见过谢将军。”

　　谢正眉头紧皱，懒得与他打哈哈，直接道：“离先生，你这是何意？”

　　离先生微微平复了心头的紧张，满脸笑意地看向众人，拱手道：“小人此次前来，只为送诸位将军一场富贵。”

　　他话音刚落，一位魏国将领满脸不善地哼道：“富贵，我看魏王叔的死，怕是和你这小人脱不开关系。否则为何魏王叔死了，你这小人却没有任何事情。”

　　谢正神色凝重，不善地喝道：“够了，有什么话直接说出来。今日你若是不能给我们一个满意的答复，也就别想着离开了。”

　　离云脸色一僵，讪讪地笑道：“诸位将军怕是不知道，廉颇将军已经率领大军降了韩国。如今赵军大营看似混乱，实则赵军的大势已去，大将军乐乘被廉颇将军斩杀，更是超过七成的将领与士卒已经投降。”

　　“什么，不可能。廉颇将军怎么可能会向投降韩国！”

　　“对，韩国不过十万大军，还被黄河阻在了对岸，廉颇将军就算是傻了，也不该投降韩军。”

　　众魏国将领先是愣了一下，随后满脸不信地反驳道。

　　离云见状，反而渐渐放下了心。

　　他脸上挂着温和的笑容，指着身后的赵军将领道：“诸位请看，可还识得他们。他们正是追随廉颇将军起义的赵军将领，并且已经控制了这东线的数万大军。如今廉颇将军正在与韩军合作，共同清理大营中随乐乘叛乱的士卒。以现在的形势来看，最多不过一刻钟就能将他们彻底清理。而诸位将军，可有信心在一刻钟内攻破赵军大营。又可有信心，敌得过赵韩数十万大军？”

　　魏国众将领看向离云身后的众人，一个个脸色变幻莫测。

　　他们彼此对视一眼，脸上满是疑惑不解，以及不敢置信地神色。

　　韩军之前明明还在对岸，岸边的探子也没有传来韩军渡河的消息，怎么就突然来到了赵军大营。而廉颇将军若是降了韩国，难道之前的那些传言都是真的不成。他其实早已经与韩军合作，所以才会斩杀了魏王叔？

　　离云脸上满是笑容，柔声道：“谢将军的家人尚在大梁，难道就不想回去看看。如今赵军已经降了莫将军，诸位以为此战还有什么意义？而且，诸位就算不为自己的荣华富贵着想，也要为身后的士兵们想一想啊。”

　　魏军将领没有说话，一个个脸色阴沉地陷入了沉默。

　　为身后的士兵想想，这纯粹是个借口，一个粉饰脸面的工具。众人不是傻子，自然是能够明白离云给众人一个台阶。

　　就在众人陷入沉默的时候，却见赵军大营中走出了数千骑兵。而最让众人沉默的是，对方打的赫然是韩国大将军的旗帜。

　　而数千骑兵为首的两人，则是莫尘与廉颇。

　　众人虽然不认识莫尘，但是对廉颇却是相当熟悉。他们只看廉颇比莫尘慢了半个身位，自然明白谁才是这里的话事人。

　　他们看到这里，一个个越发沉默起来。

　　连赵军都已经降了，此战还有什么意义？

　　离云见莫尘前来，满脸笑意地迎了上去，躬身道：“小人见过大将军。”

　　莫尘点了点头，赞赏地笑道：“不错。”

　　离云闻言，不由露出欣喜若狂的笑容，就连腰身都更加的躬了起来，神情也越发显得谦卑恭顺。

　　莫尘不急不缓地来到魏军前，完全无视了周身兵锋相对的魏国士卒，神情平静道：“诸位可曾想好，是为这个早已经覆灭的王朝陪葬，还是陪本将军开创一个新的帝国。”

　　众魏国将领闻言，脸上的神色复杂万分，其中有痛恨，又带着几分惊惧。

　　他们直到现在都想不明白，廉颇明明有着巨大的优势，为何会莫名其妙的降了韩军。赵魏明明有着数倍于地方的大军，又为什么会变得这般局面，输的不明不白。

　　众将领心中茫然，齐刷刷地看向谢正，嘴唇微微开合，却是没有人开口。

　　谢正端坐在战马之上，沉默了片刻的时间。他紧盯着莫尘平静的神色，沉声道：“将军有何打算？”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹笑容，霸气万分地笑道：“策马邯郸，岂不快哉！”

　　策马邯郸！

　　众魏军将领身体一颤，看向莫尘的脸色多了几分怪异，其中有着几分早有预料的了然，又带着几分难以言语的敬畏。

　　赵国的二十多万大军覆灭，南线已然是脱光了的美女，只能任由别人蹂躏。

　　而以他手中的兵力，或许真的能够攻下邯郸！

　　这个怪物，竟然能够凭借区区六万大军，在短短月余的时间里做出这么多的大事，简直让人不敢想象。

　　谢正神色平淡，丝毫不为莫尘的话语所动，微微摇头道：“不够！”

　　众人听到这里，纷纷回过神来。

　　他们满脸惊愕地看向谢正，不知道他到底是什么意思。


第82章 诸位且看本将军的手段

　　莫尘眉头微蹙，深深地看了谢正一眼，脸上多了几分正色。

　　他沉吟片刻，坚定道：“今韩国无主，魏国已灭，赵国虽然势大，却也到了风雨飘摇之时。自从当年三家分晋，如今已经过去了数百年的时间。今时今日的天下形势已然不同，当是三家归晋之时。”

　　谢正神色没有变化，平淡道：“还不够。”

　　众人听到这里，一个个反而陷入了平静。

　　他们看了眼谢正，随后转而看向莫尘，脸上挂着淡淡的期待，以及些许的悲哀之色。到了这种时候，谁都能看出谢正已经有了决定。而他现在所做的事情，与其说是故意刁难，倒不如说是在考校对方。

　　魏国可以投降，但绝对不会向一个弱者，一个没有远见的君主投降！

　　事到如今，莫尘也看出了对方的目的。

　　他半晌没有开口，让此地的氛围变得越发沉闷，也多了几分难以诉说的压抑。此时所有人的目光都集中在莫尘的身上，不管是魏国的那些将领，还是不远处的赵国降将，都想要得到一个答案，一个足以让人心悦诚服的答案。

　　莫尘足足沉默了半刻钟的时间，才沉吟道：“策马邯郸威震诸侯，以不战而屈人之兵。合纵而连横，合楚国抵御强秦，交燕国以牵制赵国。进而召天下英才于新郑，收天下猛士于账下。”

　　莫尘停顿了一息，声音中多人几分不容置疑的霸气，以及坚定：“他日本将军登临高位，当令天下休养生息，三年之内不起刀兵。”

　　这是莫尘第一次在大庭广众之下吐露心声，也是第一次在大庭广众之下，说出自己有心王位的念头。

　　众人听到莫尘所谓的登临高位，脸上并没有露出意外之色，很多人甚至露出了兴奋之色。莫尘已经是韩国权势滔天的大将军，登临高位还能是什么高位，当然是那俯览天下的王位！

　　谢正闻言，脸上终于露出了笑容。

　　莫尘若是只知刀兵的莽夫，他不得不考虑是否值得投降。韩国看似大势已成，但真正的形势依旧危机万分。这是韩国的地理环境所决定，也是韩国想要崛起的必经之路。

　　如今的韩国疆土，比邻秦、楚、赵三国，而他们皆是当世第一流的强国。

　　韩国已经彻底得罪了秦赵两国，甚至可以预见将来必有一战，决定生死的一战。若是在这种时候，韩国再与楚国起了纷争，前途必然一片黯淡。而莫尘的远交近攻，合纵连横之策，却是让谢正看到了希望。

　　而最让他心悦诚服的一点，就是莫尘能够懂得见好就收，休养生息而不再妄动刀兵。

　　韩国终究国力微弱，能够吞并魏国已是不易。而魏国虽然灭了，但是韩魏想要彻底合流，绝对不是简单的事情。甚至可以说，这将是比之攻伐魏国更加困难的大事。

　　打天下易，守天下难。

　　而刀兵入库休养生息之策虽然简单，却是最好的办法之一。

　　谢正心中再无疑虑，果断地翻身下马，以五体投地之大礼，满脸郑重之色，躬身拜道：“末将谢正，拜见君上。之前多有得罪，还请君上恕罪。”

　　君上！

　　众将领不由愣了一下，君上可是对君王的尊称，谢将军尊称对方君上，其选择自然也是不言而喻。他们回过神来，纷纷下马躬身拜道：“末将，拜见君上。”

　　而随着魏军将领们纷纷拜倒，那些魏国的士卒们在愣了一下之后，也相继对视了一眼，跪在了地上。

　　同时，那些赵国的将领们脸上多了几分郑重之色，紧跟着魏国将领们的步伐，以五体投地的大礼跪地拜倒，诵唱道：“吾等，拜见君上。”

　　不过片刻的功夫，放眼整个赵军大营周边，竟是只有莫尘一人骑在战马之上。

　　数十万的大军跪拜在地，朝拜之声宛若海啸汹涌，震动的方圆数十里都不得安宁。在那震动天地的轰鸣声中，就连黄河咆哮的声音，似乎都在一瞬间消失的无影无踪。

　　莫尘屹立于战马之上，伴随着数十万人的朝拜，只感觉眉心处微微跳动，就好像有什么东西破体而出。

　　隐隐之中，莫尘甚至听到了阵阵龙吟之声。他先是愣了一下，随后眼中闪过一抹喜色。

　　《龙吟九霄篇》：惊蛰。

　　这是万物复苏，灵魂初动之兆。

　　虽然惊蛰只是《龙吟九霄篇》小成的一种表现形式，但至少说明了自己的道路没有走错。等自己登临王位之日，当是《龙吟九霄篇》小成之时。这篇来自龙族至高秘典的篇章，但愿不要让自己失望吧。

　　筑基篇就已经有了龙虎之相的被动神技，也不知道小成之后会有什么特殊的东西。

　　莫尘念头转动，翻身下马将谢正扶了起来。

　　伴随着这场看似普通的考校，魏军在诸位将领的指挥下，并没有发生太大的混乱。而赵军在经历了刚刚的混乱之后，虽然伤亡并不算小，前前后后有近万人死于混乱，但总体还算是安定了下来。

　　今夜，注定了是一个不眠之夜。

　　因为忙碌着收编赵魏两军，莫尘甚至不知道敖玉是什么时候回来的。当然，他也懒得去在意敖玉的动向。在他看来，敖玉不去找别人麻烦就不错了，更别说被别人找麻烦。

　　虽然同是三星神通境界，但敖玉能够发挥的力量，莫尘表示那完全就是BUG般的存在。

　　翌日，日上三竿，赵军大营临时帅帐。

　　莫尘端坐在上方主位，廉颇坐于他下方左手的位置，谢正端坐在右手的位置。在两人身后，则是一众赵魏降将等人。

　　廉颇神色凝重，拱手道：“如今三军已经蓄势待发，不知将军有何打算。”

　　莫尘沉吟了两息，道：“如今我方共有大军近乎五十万人，若是全部攻伐邯郸的话，后勤压力实在是太大。本将军欲率领二十万大军围猎邯郸，其余十数万大军则固守边境，扫荡不臣之势力。”

　　下方一人脸色微变，脸上露出了迟疑之色，站起身来躬身道：“将军，我军现在的全部粮草加在一起，也只够四十多万大军五天之用。将军若是率领二十万大军出征，怕是需要再等半月的时间，才能凑齐足够的粮草。”

　　众人闻言，脸上不由多了几分沉重之色。

　　半个月的时间，先不说赵国会不会得到消息，提前做出完善的防御与布置。到时楚国的大军应该已经赶到了桑丘一地，随时都可能进行入侵战争。

　　楚国若是大举入侵而来，将军哪里还有机会攻伐赵国，否则被人断了大军的后路，那才是麻烦大了。

　　莫尘脸上挂着自信的笑容，微微摇首道：“五天的粮草，已经远远足够了。本将军只需要三日，就能攻破邯郸。”

　　三天，攻破邯郸！

　　众人目瞪口呆地看向莫尘，一个个脸色有些怪异。

　　此地距离邯郸有着三百里的路程，就算是赶路也不是三天就能抵达的，更别说想要攻破邯郸那等天下重城。

　　众将领大部分心中无语，却也有些人脸上露出激动之色。

　　莫尘见众人脸色怪异，脸上始终挂着自信的笑容。他环顾四视，命令道：“取一百桶清水置于大营之外，令二十万远征大军全部集合，让诸位见识一下本将军的手段。”

　　“将军，俺也想跟你去远征邯郸。”

　　“对对，将军一定要带上我们。”

　　莫尘话音刚落，下方早已经知道莫尘手段的韩魏将领纷纷跳了出来，一个个脸色激动不已地喊道。

　　那些新降服的赵魏将领望着激动的众人，一个个脸上写满了疑惑与不解，实在不知道他们到底在激动些什么。

　　同时，他们心中又生出了几分期待。

　　大将军能够屡屡创造奇迹，定然不是信口开河之人。他自语能够在三天之内攻破邯郸，想来是有着一定的把握。

　　只是，三天！

　　众人微微摇头，又实在难以相信。


第83章 什么，韩军打过来了？

　　一个时辰后，骄阳已经爬上了苍穹，肆意的倾洒着光与热。

　　赵军大营外。

　　二十万大军静立在大营前，士兵们身若松柏般挺立，刀枪林立散发着可怕的杀机。在大军前方，摆放了一百个足有半人高的大木桶，其中装满了清澈见底的清水。

　　莫尘率领一众将领立在大军前方，所有人都在奇怪地看向那巨大的木桶，不知道到底有着什么用意。

　　廉颇虽然年纪已经大了，但是那火爆的脾气却始终没有太多的变化。他立在莫尘身后，满脸疑惑地看向那木桶，忍不住问道：“将军这是什么意思？”

　　莫尘脸上露出温和的笑容，柔声道：“廉颇将军莫要着急，很快将军就会知道，这些东西是做什么用的了。”

　　廉颇虽然心痒难耐，但是看到莫尘的神色，微微点头不在催促。

　　在两人身后，一位中年的韩军将领低声笑道：“廉颇将军看着就好了，大将军的那些手段，可不是咱们这些凡人能够想象。诸位也不想想，凡人能够以六万覆灭六十万大军，能有在两日内率领二十万大军奔赴数百里，能够乘风破浪而来。”

　　众人听到那人的话语，不自觉地微微点头，看向莫尘的眼神多了几分敬畏。

　　昨夜，很多人并不知道莫尘如何率领大军突然出现，尤其是那些位于赵军大营东侧的魏国的将领。他们直到昨夜投降之后，与赵军将领交流之时，才算明白了过来。

　　只是众人虽然听到很多人如此说，终究是没有亲眼见过，心中总有一些半信半疑。

　　毕竟乘风破浪而来，那岂不是什么神仙了？

　　此时他们听到那位韩国将领的话语，心中也是提起了兴趣，纷纷向着莫尘看去。

　　莫尘没有过多的言语，翻掌间手中多了一沓符纸。

　　那些符纸巴掌大小，通体宛若黄金铸造一般，看起来颇为的华丽。在符篆的正面，铭刻着神异的纹路，在骄阳下散发着淡淡的金色神辉。

　　廉颇望着莫尘手中的东西，不由想到了自己曾经见过的一样神异之物，脸上露出一抹愕然之色。

　　这些东西，似乎与上古巫术有关吧？

　　莫尘没有注意廉颇的异色，弹指间上百张符篆已经飞了出去，正好落在那些拜访整齐的木桶之中。符篆遇水而化，就好像骄阳下的冰雪，转瞬消失的无影无踪。

　　众人看到此景，一个个好奇地凑到木桶前，却见其中哪还有符篆的踪影。清水平静的不起波澜，散发着淡淡的金色荧光，看起来颇为的诡异神秘。

　　“这是？”

　　众人望着其中诡异的清水，脸上纷纷露出了迟疑之色，有些看不明白。

　　就在众人疑惑的时候，却见廉颇眉头微微皱了起来，神色凝重地直接拿起一个木碗，然后自顾自的弄了一碗水喝了起来。

　　廉颇一碗水下肚，顿时感觉一股暖流从中散了开来，身体顷刻间就发生了惊天的蜕变。他只感觉自己变得身轻如燕，并且有着无穷无尽的精力，甚至忍不住想要立刻拿起兵刃练上一把。

　　廉颇感受着身体的变化，看向莫尘的眼神多了几分震撼与不可思议，低声呢喃道：“果然如此。”

　　众人看到廉颇震撼的神色，一个个越发心痒难耐。

　　他们看了莫尘一眼，见对方并没有阻止的意思，纷纷好奇地喝了一碗木桶中的符水。当那碗符水下肚，众人顿时明白了廉颇为何会有如此神情。

　　这水，简直不可思议！

　　众人感受着体内充盈的力量，满脸呆滞地看着身前的上百个大木桶，转而侧首看向神情平淡的莫尘。此时，他们只感觉莫尘就好像那神秘的星空，充满了无尽的神秘与奇迹，让人只能仰望。

　　莫尘见众人神色变化，笑道：“不知，诸位感觉如何？”

　　众将领回过神来，一个个激动的脸色涨红，就连那些刚刚投降的赵魏两军将领，看向莫尘的眼神之中，都多了几分以往没有的敬畏与狂热。

　　他们实在不敢想象，这世上竟然会有如此可怕而诡异的力量。

　　难怪大将军可以以六万大军战胜六十万大军，更能率领数十万大军在两日内突袭数百里。有了这种神物相助，世上还有什么样的军队能够抗衡？

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　“俺喝了这碗神水，只感觉身体充满了力量，打上以往的十个自己都没有问题。”

　　“是啊，这一碗神水下肚，整个人就好像获得了新生，实在是让人难以置信。”

　　“将军的手段，端是神鬼莫测，怕是传说中的仙神也不过如此吧？”

　　众人满脸狂热，争相诉说着自己心中的激动。

　　莫尘微笑颔首，道：“符水的威能用在赶路，正好可以持续一天的时间。诸位莫要继续耽误了，让士兵们喝下符水尽快上路。我们争取今夜在赵魏边境附近驻扎，明日赶至邯郸城下，给那赵王一个惊喜。”

　　众将领满脸兴奋地拱手道：“诺！”

　　一个时辰后，前往赵国邯郸的道路上。

　　十万精锐骑兵在平坦的大道上疾驰，望着前方跑的比战马还快的普通士卒，一个个脸上满是不爽之色。

　　“真他娘的见了鬼，这些混蛋不就是喝了将军赏赐的神水，怎么一个个不仅变得力大无穷，还他娘跑的比兔子都快。”

　　“就是啊，早知道老子当初就不说自己会骑马了。”

　　“你们说，将军到底是什么人，怎么会有这种神鬼莫测的手段。那些水可还是我帮忙打得，明明就是一些普通的清水。怎么将军那大手一挥，就变成了神水呐？”

　　“呸，将军可不是普通人，那是神仙之中。你们昨晚是没有看到，将军可是率领数万大军乘风破浪而来。”

　　“乘风破浪而来，真的假的啊。”

　　“呵，你们一群没见识的东西，将军会的手段多着呐。老子跟随将军先后经历了广武大捷，以及攻破大梁等等战斗。你们是不知道，将军可不是一般人。”

　　“哎呦，队长您还是老人啊，快和我们说说，将军到底是个什么样的人？”

　　“就说将军昨夜率领数万大军乘风破浪而来的事情，你们知道那是怎么回事吗，那可是神龙亲自现身相助！”

　　“什么，神龙相助！”

　　“哼，你们是不知道。神龙出场的那威势，真真是神祇降临般可惧无比。那夜神龙亲口所言，千年前曾与大将军有过约定，许诺大将军一世荣华与千载国运。”

　　“俺的天啊，那大将军不就是真命天子了吗？”

　　“你还别说，自从将军兴兵以来，魏王、韩王、赵王，哪一个不是纷纷出事。大将军要不是真命天子，这事怎么会那么赶巧不是？”

　　“对对，这些大王先后出事，又全都赶在这个时间点，怎么可能真的那么巧。一定是他们冲撞了大将军，所以才会被天神降下了惩罚。”

　　大军之中，关于莫尘的种种传说，就在那些老兵的言谈之中，成为了广为流传的神话，也让那些新晋臣服的赵魏士卒多了几分敬畏与归属感。

　　神仙都选择了大将军，自己现在投降能叫投降，这叫顺应天命！

　　不知何时，这种言论充斥了整个赵魏降军，让他们丝毫不为自己投降的举动感到耻辱，反而多了几分难以言语的自豪与激动。

　　时间在不知不觉中流逝，在莫尘的符水帮助下，大军以前所未的热情向着赵国邯郸进发。

　　翌日，日上三竿时分。赵魏边境的赵国长城处，一处烽火台上。

　　“咦，怎么会有大队人马从南方而来，难道是前线出了什么变故不成？”

　　“还真是，看起来人不少啊，怕是有十万之众吧？”

　　“乐乘将军刚刚走了没几天，怎么会有这么大一支军队过来。去个人问问到底是什么情况，难道是前线出了什么变故？”

　　“不对，你们看他们的旗帜，是韩军！韩军打来了！”

　　“什么，韩军打来了！”

　　守卫在此的赵国士兵闻言，目瞪口呆地望着远方的十数万大军，只感觉自己的脑子有些转不过来。

　　他们，到底是从哪里过来的？

　　韩军要是打过来了，前线的数十万大军为什么没有阻拦？


第84章 赤裸裸的碾压，不堪一击的长城天险！

　　那队长先是愣了一下，随后满脸惶恐地高吼道：“快，快点燃狼烟。”

　　众人愣了一下，看了眼下方无边无尽的韩国大军，满脸惊恐地向着烽火台跑去，点起了早已经准备好的狼烟。

　　不过片刻的功夫，一道巨大的狼烟升腾而起，在晴朗的苍穹下是如此清晰！

　　烽火台数里外，一处临时搭建的帐篷中。

　　莫尘坐在帐篷的主位，廉颇端坐在他对面，其他将领则立在廉颇身后的帐篷两侧。在两人身前是一方简单的矮案，其上摆放着一张赵魏边境的地图。

　　廉颇指着地图，凝声道：“将军且看，我们前方三里之外就是赵国长城。这段长城纵横四百余里，将邯郸城全方面的保护起来，是我们无法绕开的关隘。此段长城高达五米，眼下我军没有攻城器械，一时半会想要攻克长城天险，怕是有些困难。若是过了此段长城，则邯郸城近在咫尺，大军顷刻间即可赶到邯郸城下。”

　　莫尘微微颔首，道：“长城天险，对他人来说难上加难，但是在本将军看来，此处关隘不足一提。从地图上看，过了此处长城天险，距离邯郸就只有数十里的路程了，我军应该可以在下午赶至邯郸城下。”

　　廉颇闻言，脸上满是无奈之色。

　　这位大将军，还真是不怕打击人。不过，如今长城天险虽然依旧险峻，却缺乏足够的士兵防守，当是无法抵挡大军的攻伐。至于下午兵临邯郸，却不是那么简单的事情。

　　就算长城缺少士兵防守，但如果没有足够的攻城器械，也是没有办法攻破。而就算是制作最简单的云梯，没有两三个时辰的准备，也无法开始攻城。

　　莫尘轻笑道：“廉颇将军可是不信？”

　　廉颇见莫尘自信的神色，摇头道：“非廉颇不愿相信，而是将军所言实在惊世骇俗。以我军现在的力量，想要在半天之内攻下此处关隘尚可，但是更快的话就有些困难了。除非。”

　　廉颇说到这里，看向莫尘的神色多了几分异样，一副欲言又止的模样。

　　只是他虽然没有说完，众人却是明白了廉颇的意思。除非莫尘还有其他神鬼莫测的手段相助，否则断然是不可能在短时间内攻下此处关隘。

　　莫尘脸上露出一抹微笑，平淡道：“此处关隘，当是已经破了。”

　　破了！

　　众人面面相觑，一个个满脸懵逼之色。

　　若是莫尘做了什么，他们还不至于如此激动。可是莫尘一直与众人在一起，他们实在是不得不怀疑，莫尘到底哪里来的把握，此处关隘已经破了？

　　就凭他之前派出的三千先锋，那也太可笑了吧？

　　数里外，赵国长城关隘重城。

　　因为赵国南线大军多被派遣到了魏国征战，故而重城之中只有不到两万的守军防守。当南方升腾起狼烟的时候，重城中还是一片懒散的氛围。因为没有人能够想到，会有人在这时前来攻伐。

　　故而，当狼烟升腾起的时候，重城中的守卫一片茫然。

　　“咦，东南方向出现狼烟，还是最紧急状态才会使用的狼烟，不会是哪个蠢货不小心点燃了狼烟吧？”

　　“这可不好说，上次不就有个蠢货喝多了，不小心点错了狼烟。”

　　“等等，你们看，好像有大队人马过来了！”

　　“那是韩军的旗帜，敌袭，真的是敌袭！”

　　城墙上的守军望着远方疾驰而来的骑兵，一个个满脸不敢置信地神色，发出凄厉地高鸣。伴随着短暂的混乱，阵阵钟鸣之声浩荡响起，很快就响彻了整个城池。

　　伴随着钟鸣之声，数以千百计的赵军紧急爬上了城墙，眺望着以及来到数百米外的韩军骑兵，一个个神色写满了不安。

　　“该死，这到底哪来的韩军？”

　　“廉颇将军不是率军数十万南下了吗，我们这里怎么会有韩军出现，不会是南方战场出现了什么变故吧？”

　　“这，应该不至于吧。廉颇将军与魏国合兵四十万，更有乐乘将军率领的五万精锐骑兵相助。就算是韩军举全国兵力，也不可能短时间内拿下大军。”

　　“对，估计这是韩国干扰后勤的探子。不过区区数千人就敢来袭城，还真是可笑。”

　　防守的士卒望着不过数千人的韩军骑兵，经过先前的骚乱之后，一个个脸上多了几分轻松。

　　区区数千人的骑兵，不说城中的一万多守军。就是下方纵横数十米的湍急渭水，以及这高大的城墙，就足以让那些韩军望之叹息。

　　众人一个个神色轻松，丝毫没有大战将至的紧张。更有人满脸得意的笑容，跳到了城墙的女墙上，对着数百米外的韩军扭着屁股大笑道：“对面的韩国小崽子，老子的屁股在这里，快来干啊！”

　　“哈哈，对面一群骑兵，难道还能飞过来不成？”

　　众人纷纷大笑起来，看向远方的韩国骑兵，充满了戏虐与嘲弄。

　　就在众人的嘲笑声中，三千骑兵仅仅是停顿了片刻，就马不停蹄地冲了过来。战马的速度极快，不过转眼的功夫就已经冲到了城墙百米之外。

　　城墙上的守卫望着冲锋而来的骑兵，不由愣在了那里。

　　他们是疯了，还是疯了？

　　一群什么都没有的骑兵，竟敢就那么冲锋过来，难道还想用自己人填平渭水不成？

　　城墙下方。

　　领军而来的韩军将领望着城墙上发愣的赵军士兵，脸上露出一抹冷笑。

　　一群蝼蚁，岂能懂得大将军的无上威能。

　　他摸了摸那根绑着符篆的几根箭支，看着身前数十米外的湍急渭水，脸上满是狂热与兴奋，就好像舍生忘死的狂信徒。

　　在赵军将士们戏虐的神色中，他张弓将一根绑着冰蓝色符篆的箭支对准湍急的渭水，随后神色充满激动地松开了手指。

　　长箭破空，瞬间没入了湍急的渭水之中，荡漾起一朵漂亮的水花。

　　城墙上的赵军先是愣了一下，随后忍不住大笑了起来。

　　“天啊，这韩军将领难道是想要逗笑我们？”

　　“不得不承认，这等可怕的箭术，当真是惊世骇俗啊。”

　　“哈哈，确实称的上惊世骇俗。百多米的距离，竟然能够射到渭水之中，难道韩军都是这种废物不成？”

　　就在众人大笑的时候，突然一声惊恐的嘶鸣将所有人惊醒：“快看，渭水结冰了！”

　　众人愣了一下，心中满是好笑。

　　渭水结冰，这可是夏季啊！

　　他们心中虽然好笑，但还是忍不住好奇地低首向着下方望去。只是当众人看到城墙下方的渭水时，顿时全都愣在了那里。

　　只见，本来湍急的渭水，不知何时已经被一层厚厚的寒冰束缚。

　　那冰蓝色的厚重寒冰，在骄阳下散发着强大的寒气，甚至让城墙上的众人都感受到一股难言的冰爽。而那股厚重的寒冰，以肉眼可见的速度向着渭水蔓延看来，转瞬就已经冰封了里许的渭水河段。

　　“不可能，渭水怎么会结冰，难道是那一箭？”

　　“这种寒气，不是幻觉？”

　　赵军目瞪口呆地望着下方冰封的河段，总感觉自己好像没有睡醒，又或者中了什么可怕的幻觉。

　　而就在他们愣神的时候，那位韩军将领再次张弓搭箭。

　　只是这一次，箭支上捆绑却是数张土黄色的符篆。

　　长箭破空撕裂空气，在赵军惊惧地眼神中，轻松撞在了厚重险峻的城墙上。

　　天地，一时间静了下来。

　　城墙上的赵军纷纷惊恐地看向那支长箭，一个个脸色变得苍白，额头上不知何时布满了冷汗。

　　“还好。”

　　两息时间过去，众人望着没有变化的城墙，不由有人松了口气，满脸失神地低声道。

　　只是他话音未落，这段里许的城墙突然剧烈晃动了起来，就好像发生了强烈的地震。不过两息的时间，城墙上方的赵军士卒们就已经无法站立，更有人被突然而来的变故甩下了城墙。

　　“轰隆隆。”

　　数息之后，伴随着一阵响彻天地的轰鸣，本来犹如天险的长城险关，硬是垮了足有里许长。

　　“完了！”

　　那些侥幸未被活埋在城墙下方的赵军士卒们，透过已经完全垮掉的城墙，望着不知何时跃上了渭水的韩军士卒，满脸失神地低声道。


第85章 兵临城下，赵国的底牌

　　大半个时辰后，二十万大军相继穿过长城天险，没有丝毫停留地向着数十里外的邯郸城进发。

　　莫尘与廉颇傲立在没有倒塌的城墙之上，眺望着延绵数里的远行大军，两人的神色各不相同。莫尘脸上挂着笑容，双眸开合间带着不容直视的神光，又透着几分俯视天下的霸气。廉颇满脸的复杂之色，眼中带着几分感伤，几分难以言语的自嘲。

　　一阵柔和的清风拂过，带起两人的衣衫微微飘动。

　　廉颇沉默了片刻，声音低沉地叹道：“长城天险已破，邯郸城再也无险可守，不知将军有何打算。”

　　莫尘深深地望着北方，轻笑道：“我军不远千里而来，自然是要向赵王讨要一些礼物，否则岂不是白走一遭。”

　　韩国以弱小之土吞并魏国，已经到了自身能以消化的极限。此时虽然有能力攻破邯郸，但想要完全吞并赵国，不过是以蛇吞象的痴梦之语。而就算是暂时吞并了赵国，也是后患无穷的祸事。

　　莫尘不傻，在没有完全消化魏国之前，是不会再次妄动刀兵。以秦国数百年的底蕴，尚且需要数十年之功才能一统天下，即便如此还是后患无穷。莫尘可不想留给后人一个风雨飘摇的帝国，一个宛若沙滩上堡垒的王朝。

　　廉颇听到莫尘的话，忍不住大笑了起来，道：“将军带着二十万的大军前来讨要礼物，怕是要让赵王很是心疼一番了。只是赵国并不简单，将军想要如愿以偿的获得礼物，可不容易啊。”

　　莫尘听到廉颇话里有话，双眸不由微眯了起来。

　　廉颇已经看到了自己的能力，尚且还会说出这种话来，可想而知赵国隐藏了的秘密如何惊人。

　　只是，赵国到底隐藏了什么秘密，才能让廉颇以为他们能够挡住自己的二十万大军？

　　莫尘心中疑惑，柔声道：“哦，不知赵国有何不简单？”

　　廉颇沉吟了两息，认真地看向莫尘，道：“将军在朝歌施展的那般能力，可是上古巫祝之术？”

　　莫尘脸上挂着温和的笑容，既没有点头承认，也没有进行反驳。

　　廉颇见莫尘的神色，也没有继续追问下去。他脸上多了几分失神之色，低沉道：“十数年前的长平之战，赵国四十万降军被秦将白起坑杀，以至国内精锐尽失。此战次年，秦国五十万大军攻伐赵国，邯郸城被数十万大军围困。将军可知，在这等危急关头，赵国凭什么挡住了秦人的攻伐。最终等待了魏国与楚国的援军，改变了战争的走向。”

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分郑重之色。

　　长平之战中赵国损失的兵力在四十万到五十万之间，可谓是真正的伤筋动骨。

　　按理来说，以赵国当时的能力，应该无法抵挡秦国的五十万大军攻伐才对。毕竟秦国五十万大军有备而来，各类攻城器械充足，否则也不会短短时间攻克了邯郸外的长城防御。

　　可若是如此，赵国凭什么守住了数月的时间？

　　廉颇沉吟了两息，道：“赵国之所以能够做到这一切，都是因为赵王手中有一件残破的上古巫器。那是一只神异万分的上古青铜器，人只要饮了一口其中的酒水，就能在半日之内力大无穷且不畏生死。虽然那巫器每日最多只能让千人有此能力，后劲的反噬之力更是惊人。但将军可以想象，一千力大无穷的重甲士卒，在战场上当是何等威风。”

　　莫尘闻言，脸上露出恍然之色。

　　一千力大无穷，并且不畏生死的战士，就算是对阵数倍于自身的敌人也是没有问题。

　　最重要的问题，在这种短兵相接的冷兵器时代。一千个全副武装的这种怪物，对敌人的士气将是毁灭性的打击。难怪赵军在精锐尽失的情况下，还能抵挡秦国五十万大军的攻伐，原来是有着这等宝物。

　　不过，和本将军比外挂？

　　莫尘想到这里，脸上露出了一抹好笑之色。

　　论开外挂，本将军就没有输过！

　　廉颇见莫尘脸上的不在意之色，认真道：“还请将军莫要大意，那些饮用神水之人，可以轻松地举起千斤重物。最重要的是在效果持续期间，他们完全丧失了人类的情感，甚至痛觉。这般的千人重甲大军，没有数十倍的大军围困，根本不可能将之拿下。而一旦被他们冲入了战阵之中，则后果不堪设想。”

　　莫尘看了眼有些焦急的廉颇，轻笑道：“廉颇将军且安心，一切有本将军来处理。赵国可以制造千人不畏生死的士卒，本将军就能制造出数万比之更加强大，而且还不用担心反噬的战士。”

　　这！

　　廉颇闻言，脸上不由露出一抹愕然，看向莫尘的眼神多了几分敬畏。

　　难道将军不止能让士兵们身轻如燕，还能让他们力大无穷不成。如果真的是这般的话，天下还有谁能够抵挡住他的攻伐？

　　两个时辰后，邯郸里许外。

　　莫尘眺望着眼前的天下重城，脸上多了几分正色。

　　此时的邯郸城，当真无愧天下重城的称号。高达七、八米的城墙上遍布战争的伤痕，透着浓重无比的历史痕迹。城墙巍峨高大，好像厚重的山脉般，坚定地阻挡在了二十万大军的前方。

　　站在邯郸城外侧向城墙望去，依稀能够看到各种强大的守城武器，以及其上全副武装的赵军士卒。

　　一位将领走到莫尘身前，脸上满是激动之色地拱手道：“将军，是否立刻开始攻城？”

　　莫尘微微摇头，淡然道：“不急，且等一等。”

　　城中不仅有兵家高手防守，驻防的大军更不是长城重镇能比。在如此强大的军阵镇压下，符篆能够发挥的威能实在有限。

　　当然，对莫尘来说，这一切都不是问题。就算没有符篆相助，他也有办法摧毁邯郸的城墙。只是对他而言，此战的真正目的不是覆灭赵国，而是彻底打垮他们的意志，让他们未来几年不敢妄动刀兵！

　　邯郸城，王宫。

　　赵王满脸惊怒之色，怒视着下方的众臣，咆哮道：“你们谁能告诉寡人，城下那二十万韩军到底是怎么来到邯郸城下。寡人在南线的数十万大军在哪，你们所谓不可逾越的长城天险又在哪？”

　　众臣低垂着脑袋，脸上满是惊惧之色，不敢开口妄言。

　　就在众人沉默的时候，相国站了出来，躬身拜道：“大王莫要动怒，韩军二十万大军来犯，虽然有些出乎预料之外。但他们此举，无异于自寻死路。我方如今只要死守邯郸，同时传信廉颇将军即可返军，不要半月时间韩军必然陷入绝境。”

　　赵王闻言，脸色这才好了一些。

　　他眼中寒芒闪烁，充斥着前所未的怒火，冷哼道：“哼，那韩国贼子自以为妙计，殊不知已经陷入了绝境，实在是可笑至极。这一次，寡人要亲手将他斩杀！”

　　就在赵王志得意满，幻想着该如何处理莫尘的时候，邯郸城卫军将领满脸冷汗地站了出来，低声道：“启禀大王，微臣刚刚在城下的韩军之中，发现了，发现了。”

　　“嘭！”

　　赵王回过神来，一巴掌拍在身前的矮案上，怒喝道：“废物，连话都不敢说，寡人还能指望你来守城？”

　　将领闻言扑通一声跪了下来，头上的冷汗顺着面颊滑落到了地上。

　　他将头深深地埋在了地面上，再也不敢迟疑一分，声音沙哑中带着几分苦涩，低声道：“微臣在城下的韩军之中，发现了廉颇将军等人的身影！”


第86章 下战书，送给赵王的惊喜

　　将领的话音落下，不下于一个核弹在大殿中引爆，将在场的所有人都震傻在了那里。他们满脸不敢置信地看向将领，脸上除了懵逼之色，再也没有其他的表情。

　　廉颇！

　　他不是率领二十多万大军与魏军驻守黄河北岸，怎么会出现在城下的韩军之中？

　　难道前线大军出事了，所以廉颇降了韩军！

　　众人想到这里，脸色不由变得苍白，眼中充满了恐惧与不安。

　　前线大军若是战败，邯郸城可就真的有些危险了。如今城中守军不足八万，面对数十万的韩军，对方还有熟悉邯郸城防的廉颇相助，那。

　　赵王满脸失神，呆滞地看向下方的将领，面容微微抽搐了起来，呢喃道：“怎么可能，寡人的数十万大军，怎么会就那么没了？”

　　赵国首相率先回过神来，瞥了眼众人震惊的神色。

　　他抹了把额头的冷汗，赶忙拱手拜道：“大王，此事若是为真，前线的数十万大军当是出了变故。不过大王可以安心，虽然前线出现了变故，但韩军的胜算依旧不高。最多半个月的时间，楚国的大军就会赶至定陶一地。我们只需派遣一能言善辩之士前往，定然可以让楚国出兵攻伐魏国。到时候魏国东线出现变故，城下的韩军必然人心不稳，只能退去。只是为了大王的安全，还是应当立刻召李牧率领北方精锐南下。”

　　众大臣听到相国的话语，纷纷回过神来。他们抹了把额头的冷汗，一个个赶忙说道。

　　“相国大人所言有理。韩军东方面临楚国的威胁，西方面临秦国的疯狂报复。此时他二十万大军奔袭而来，虽然有些出乎预料，但必然无法长久。”

　　“依臣之见，不出月余的时间，韩军必然会离去。”

　　“臣刚刚在观察才城下的韩军时，发现韩军并未携带攻城器械。故而依臣之见，韩军此番突然袭击的邯郸目的，怕本就不是为了攻伐邯郸，而是想要警告我赵国。”

　　赵王听到众人的话语，终于回过神来。他脸色微微好转，眼中的惊恐散去了许多，心中却越发的恼怒愤恨。

　　赵王深吸了口气，冷声道：“传令，立刻捉拿逆贼廉颇的家人，不得放走任何一人。寡人要用他全家的鲜血来祭旗。”

　　众臣闻言，默然无语。

　　不管廉颇往日的功劳有多大，如今数十万大军倾覆，他更是降了韩国，纵是全家抄斩也不为过。

　　就在此时，大殿外突然传来一阵急促的禀报声：“报，韩国使者求见。”

　　韩国使者？

　　众人愣了一下，随后看向了脸色阴冷无比的赵王，又赶忙垂下了头。

　　一刻钟后，赵王宫大殿。

　　张良一身华贵的淡青色长衫，俊美的面容比之以往少了几分稚嫩，多了些许的成熟与沧桑，看起来端是举世无双的翩翩公子。

　　赵王打量了张良一番，眼中闪过一抹赞赏，冷声道：“下方来着何人，莫非连外交礼仪都不懂。依寡人看，韩国当真是无人了，竟然派出这等毛头小子前来，可笑。”

　　张良俊美的面容上始终带着温和的微笑，丝毫不为赵王的奚落所动。

　　他傲然而立，轻笑道：“张良不才，为韩国一普通小吏。但正是因为张良位卑言轻，故而才会被派遣赵国充当使者。对于强国，自然是需要老成持重之人出使。但对于弱国，若是派遣了精明强悍之人，岂不是显得我国以大欺小。”

　　赵王闻言，脸色不由有些阴沉难看。

　　自己奚落对方一番，却被人借机反讽。这小儿看似年幼，当真是伶牙俐齿之辈。

　　张良没有理会赵王阴沉的脸色，继续道：“至于外交礼仪，还请赵王谅解。张良拜父母，拜君上，拜先贤。但身为韩国使者，却有三种君王不拜。昏庸无道之君不拜，亡国之君不拜，弱国之君不拜。”

　　大殿中的赵国大臣脸色狂变，纷纷怒视着神色淡然的张良，怒喝道。

　　“放肆，无知小儿，竟然口出狂言。”

　　“韩国派出这等无知小儿前来，当真是可笑、可悲。”

　　“大王，臣请将此人推出去斩首示众，以示我赵国之雄伟。”

　　赵王听着众人的话语，望向张良的神色变幻不定。他挥了挥手，止住了众人的喧哗之声，阴冷地看向张良道：“好，敢在王宫之中与寡人这般说话的人，你还是第一个。只是今天你若是不能给寡人一个交代，那就休怪寡人的长刀无情。”

　　张良神色淡然，一副将生死置之度外的模样，平淡道：“廉颇将军率领二十万大军坐镇南方，大王却在临战之时派遣乐乘夺帅，甚至想要将廉颇将军除去。若非昏庸之主，如何会做出这般蠢事。如今北方胡人十万精锐骑兵入侵赵国边境，而南线的数十万大军又全军覆灭，赵国已然到了生死存亡的关头。大王落得这般境地，算不算亡国之君。我家将军以六万精兵起家，在短短月余挫败秦魏赵上百万大军，更是覆灭了魏国数百年的国祚。如今莫将军拥兵七十余万，帐下猛将如云，为韩国开拓疆土千里。赵国此时的景象，如何能够与之相比。此，不正是弱国之君。”

　　赵王脸色阴沉无比，看向张良的眼中闪烁着可怕的杀机。他双手紧紧地按在矮案上，指骨更是因为太过用力而变成了白色。

　　此人，可怒，可杀！

　　赵王深吸了口气，勉强平复了心中的杀机，声音透着无尽的寒意道：“你，难道不怕寡人杀了你。”

　　张良一手负于身后，一手置于身前，满脸倨傲地环顾四视，不屑道：“张良不过无名小卒尔，何惜这无用之身。大王若是杀了张某，不正是验证了张某所言属实。此次张某前来，是为大将军向赵王下达战书。大将军听闻赵国多悍勇之士，故而欲以五百人对阵赵军千人，让天下明白何为真正的悍勇之士。此战赵军若是能胜之，则我军这就退出赵国疆土，并且三年内不刀兵相向。赵军此战若败，还请交出廉颇将军等人的家眷。”

　　赵王神色阴沉，眼眸深处闪过一抹异色，挥手道：“侍卫，带使者先行下去歇息，寡人要与众臣讨论一番。”

　　当张良被带离大殿，赵王神色冷静了下来，平淡道：“诸位爱卿以为，当如何？”

　　众臣满脸沉思之色，谁也没有率先开口。

　　相国沉吟了两息，脸上露出一抹笑容，躬身拜道：“大王，此战的主动权已经在我们的掌控之中，又为何要拒绝。对方既然提出要廉颇等人的家属，目的也就显而易见了。我们何不趁机探出叛变的将领名单，做出更好的布置。”

　　“相国此言甚妙，此战我军若是能胜，则可轻松退去这二十万大军，解了邯郸城的危机。此战纵然是败了，那些降将的家属皆在大王手中，到时还不是任凭大王处置。”

　　“不错，大王若是略施恩惠，说不得还能让他们叛变韩军。到时我们里外夹击，则韩军必然大败。”

　　“哈哈，未曾想到韩军将领如此愚蠢，竟将这等重要的人质亲手送到大王手中，真是天助大王成就霸业。”

　　赵王听着众臣的建议，脸上露出了一抹笑容，眼眸深处闪过可怕的杀机。

　　贼子，寡人可是会为你们准备一份大礼！

　　邯郸城，数里外的一处营帐。

　　麟儿跪坐在莫尘身旁，小心地看向神色悠闲的莫尘，低声道：“将军认为，赵王会遵守承诺？”

　　莫尘脸上露出一抹玩味，轻笑道：“除非赵王脑子傻了，才会真的遵守这个承诺。到时候，他定然会趁机要挟，甚至对众将领的家属动手。”

　　麟儿闻言，不由愣在了那里。

　　既然将军知道，又为何。

　　难道！

　　莫尘抿了口茶水，双眸深邃地看向大帐之外，轻声道：“若是不击破他们最后的侥幸，又如何能让他们彻底为本将军效力。至于与赵王的约定，那不过是个笑话罢了。这一次，本将军可是为赵王准备了一份特殊的惊喜。一份，足以让所有人铭记一生的惊喜。本将军会让所有人明白，武道极致可以敌国！”

　　武道极致，可以敌国？

　　麟儿神情微愣，有些惊愕地看向莫尘，不知道他这是什么意思。

　　莫尘脸上带着淡淡的笑容，并没有为麟儿解释什么。

　　当赵王同意比试的时候，他们就已经输了！


第87章 导演，他们作弊，不带变身的啊！

　　半个时辰后，骄阳已经开始缓缓西垂。

　　邯郸城下，一百米处。

　　一千身着血色全身甲的赵军静立在那里，宛若一千个血色的大型铁罐头。他们一手持三十斤重的战锤，一手举着尺长的铁盾，身上散发着难以形容的彪悍气息，宛若从上古时代走出来的莽荒战士。

　　在他们对面百米处，五百身着普通战甲的韩军战士，宛若松柏般安静地立在那里。与对面的赵军相比，韩军没有任何的出彩之处。不论是他们手中的兵刃，还是身上所穿的战甲，与赵军都没有任何的可比性，甚至可以说相当微不足道。

　　任何一个明眼人都能看出来，这是一场战斗力悬殊的较量，也是一场没有任何悬念的较量。

　　在邯郸城三里之外，二十万大军静静地立在那里。

　　莫尘率领一众将领立足于战场数百米外，静静地望着邯郸城下的战场。

　　他们抬首望去，甚至能够依稀看到城墙上的将士，以及些许被绳索束缚的人影。那些赵军降将看到城墙上的人影，一个个脸色颇为不平静，甚至颇为急躁。

　　廉颇望着城墙上的家人，眉头紧紧的皱了起来，侧首对莫尘道：“将军，以五百之数对战千人血卫，是否有些太过大意了。”

　　“是啊，将军。血卫之名威震天下，号称天下九州最强之军。即便是纵横天下的强秦，若是没有十倍的军队，也不敢轻易与之抗衡。而将军以五百之数抗衡，怕是会出现变故。”

　　众赵军将领望着城墙上的家人，也顾不得君臣礼仪，纷纷劝诫道。

　　莫尘看向城墙上的赵国君臣，嘴角不由微微翘了起来，露出一抹自信的笑容。

　　他神色平静，道：“若非如此，赵王如何会那么痛快地答应此事。而且，诸位何曾见本将军做没有把握的事情。以这五百的黄巾力士，完全足以匹敌赵国的血卫。此战，没有悬念，我军必胜。”

　　众赵国将领见莫尘如此自信，虽然心中还有些不安，但彼此对视一眼之后，却也只能无奈地点了点头。

　　如今大军围困邯郸，最重要的一个目的就是想要震慑赵国，然后救出众降将的家属。对他们来说，现在的这种局面，何尝不是一种无奈。

　　一方面想要救出家人，另一方面又要担心赵王的报复。如果能够通过一次较量救回家人，对他们来说已经是最好的局面。

　　邯郸城墙，一处受到严密保护的地方。

　　赵王通过层层保护，打量着下方严阵以待的上千血卫，以及对面的五百韩国军士，脸上满是自信之色。

　　赵王脸上露出一抹不屑，忍不住笑道：“韩贼真是好大的口气，就凭这些乞丐一样的士兵，也想与我赵国血卫抗衡，可笑。”

　　“大王所言极是，韩军哪里能够与血卫相比。依臣之见，此战不会超过一刻钟。”

　　“不不，依微臣之见，韩军定然一战击溃。”

　　赵王听到众人的话语，笑道：“寡人倒是更想知道，那韩国贼子到时会是什么脸色。可惜他们距离太远，寡人却是没有福气欣赏了。传寡人之令，擂鼓鸣金。”

　　众大臣在对比了两国的兵力之后，也是完全放下了心头的担忧。他们满脸笑容地望着下方的战场，期待着血卫能有一次漂亮的表演。

　　没错，在赵国的君臣眼中，接下来的战争将是一次单纯的表演，属于血卫的个人秀。

　　“咚咚咚。”

　　在众人期待的神色中，一阵让人热血沸腾的鼓声凭空响起，在这片大地悠然回响。

　　血卫得到命令，齐刷刷地举起手中的盾牌，迈着整齐划一的步伐，向着对面的五百韩军而去。他们的步伐并不快，但是在整齐划一的配合下，却给人一种千军万马在奔腾的气势。

　　城墙上，赵国士卒望着下方威势惊人的血卫，忍不住惊叹道。

　　“这就是咱们赵国最精锐的军团，传说中战无不胜的血卫？”

　　“好可怕的气势，明明只是千人而已，却给人一种千军万马在奔腾的感觉。”

　　“强，太强了。传言血卫破万天下无敌。没想到竟然是真的。要是有一万这种强大的军队，天下还有谁能够挡住我赵国的兵锋。”

　　“啧啧，韩国那些贼子，怕是做梦都想不到，自己面对的将是何等可怕的存在。”

　　“来来来，开赌了。韩军能够坚持一刻钟的时间，一赔二。韩军被血卫一触而溃，一赔十二分。韩军能够反败为胜，一赔三。机不可失失不再来，大家可要快点啊。”

　　“呸，就凭韩军的气势，也想与血卫抗衡，你以为我们会傻得买韩军获胜。呵，这次老子要把你赢得精光。”

　　“对，我买韩军能坚持一刻钟。”

　　“我买韩军一触而溃。”

　　城墙上的赵军，满脸兴奋地看着热闹，等待着血卫将来犯之敌斩杀殆尽。就在他们期待的神色中，五百韩军士兵与血卫终于只剩下十米的距离。

　　“杀，杀光他们！”

　　赵军纷纷欢呼，发出震动天地的高鸣之声。

　　就在此时，却见五百韩军身上蓦然亮起一道金芒，随后他们的身体凭空长大，化作一尊尊丈许之高，就好像来自上古蛮荒的小巨人。只见他们全身肌肉隆起，比之岩石更富菱角，其上闪烁着淡淡的金属流光，又好像黄金铸造。

　　天地间，蓦然为之一静。

　　欢呼中的赵军就好像被掐住脖子的鸭子，目瞪口呆地望着齐齐变身巨人的韩军，只能发出意义不明的呃呃之声。

　　这是，骗人的吧？

　　五百韩军变身完毕，可不理会其他人的惊骇，纷纷跨步向着血卫冲去。他们一步迈出，地面为之剧烈震颤，转眼就是十数米的距离。

　　“砰砰！”

　　黄巾力士虽然身体庞大，但速度也是极快，肉眼根本难以跟上他们的寄走。只见他们直接凭借肉身撞在全副武装的血卫身上，发出一阵阵沉闷地金属撞击之声，将血卫硬生生的撞出了数丈之远。

　　一千全副武装的重甲血卫，在黄巾力士的冲击下，转瞬就已经被撕破了防线。

　　战场上的形势，完全成了一面倒的屠杀。

　　血卫的铁锤砸在黄巾力士身上，只能发出一声声清脆的金属撞击声，再也没有丝毫的用处。黄巾力士一拳轰击在血卫身上，却是连人带甲轰成了一片铁饼。

　　不过十数息的功夫，战场上的血卫就已经倒下了大半。

　　城墙上，赵军望着下方一面倒的屠杀，再也没有人能够保持淡定。他们呆傻的愣在那里，总感觉自己好像没有睡醒，就好像陷在了噩梦之中一样。

　　“不可能，我一定是在做梦，血卫怎么可能会败。”

　　“天啊，这些怪物到底是什么东西？”

　　“难怪廉颇将军数十万大军顷刻覆灭，这种可怕的怪物根本不是普通人能够阻挡。”

　　在众人的喧哗声中，赵王终于回过神来。他望着下方已经覆灭的血卫，额头上顿时布满了冷汗，脸上满是恐惧之色。

　　这些怪物，怎么可能战胜？

　　难怪，那韩国贼子能够六万大军，在短短时间走到今天这等地步！

　　寡人若是有此大军，何尝不能扫荡天下啊！

　　可恨，可恨。

　　赵王眼中有羡慕嫉妒，更多的还是慌乱与恐惧。


第88章 神话再现，汝母好否！

　　数百米外，不管是新晋臣服的赵魏降将，还是来自韩国的将领，皆是目瞪口呆地望着战场上一面倒的屠杀。

　　他们看着那好似从神话传说中走出的小巨人，又好像自蛮荒而来怪物般的众士卒，不由艰难的咽了口唾沫。

　　这些怪物，根本不是人力能够抗衡！

　　天啊，将军到底施展了什么手段，才会让他们变得这般可怖？

　　众人心中惊骇，不自觉地小心看向莫尘，眼中多了些许的敬畏。他们只感觉莫尘身上笼罩着无数的神秘，就好像那璀璨而又深邃的星空。

　　莫尘感受到众人的敬畏，脸上多了几分笑容。

　　此战与其说是为了威慑赵国，倒不如说是为了威慑众降将。韩国终究还是底子太薄，虽说吞并了整个魏国，以及赵国的十数万降军，但若是不能让其彻底降服，将来怕是还要生出变故。

　　不过眼下，效果似乎很不错。

　　黄巾力士的强悍，没有让自己失望。黄巾力士符篆，也无愧于低级符篆大全中最顶尖的符篆之一。而且同样的一张符篆，由数千人同时使用，还是由数十人同时使用，效果当真是天差万别。

　　如今看来，自己对符篆的研究还是有些浅薄，以后当慢慢熟悉身上的各种能力。

　　莫尘念头转动，缓缓策马来到了战场之上，抬首看向脸色苍白的赵王，脸上带着温和的笑容，道：“不知，赵王对这个结果可还满意？”

　　赵王感受到莫尘的注视，身躯颤抖之下竟是不敢与他对视。赵王额头布满了豆大的冷汗，嘴唇微微开合，却没有发出丁点的声音。

　　莫尘脸上多了几分郑重，凝声道：“赵王，战斗已经结束，不知何时履行约定？”

　　众将领听到这里，才算是彻底从震惊中回过神来。他们先是小心地瞥了眼不远处的黄巾力士，随后满脸期待地抬首看向城墙所在。

　　赵王听到莫尘的话，就好像受到了刺激。

　　他满脸的激动之色，声音中带着几分颤音，喝道：“寡人命令你们立刻退兵，否则那些人全都要死，全都要死！”

　　赵王说到这里，脸上带着几分惶恐，几分得意与疯狂。

　　对，那些人质还在自己手中，他们凭什么和寡人斗，凭什么！

　　寡人才是天命所归，寡人才是这个国家的君主，是天下最大的诸侯王之一。他们不过是一群叛徒，一群卑微的韩国贼子，凭什么和寡人斗！

　　赵王脸上闪过几分癫狂，满眼血丝地怒视着众人，恨不得下令将所有人处死！

　　莫尘身后的众将领闻言，看向赵王癫狂的神色，脸上满是惊怒之色。

　　他们实在是没有想到，堂堂一国之主的赵王，竟会在大庭广众之下当真数十万大军的面出尔反尔。

　　众人心中怒极，纷纷骂道：“你这昏君出尔反尔，难道不怕被世人嗤笑。”

　　“堂堂一国君主，竟行如此之事，真是可耻。”

　　就在众人怒火汹涌之际，莫尘神色冷峻地抬手，止住了众人的喝骂。他满脸冷色地看向赵王，不屑道：“赵王，你以为本将军提出挑战，会没有预防你反悔之事。既然赵王不愿遵守承诺，那也就休怪本将军无情了。”

　　赵王闻言一愣，眼中闪过几分紧张。

　　不，不可能。

　　韩军连攻城器械都没有，难道凭这些怪物，就想攻破寡人的邯郸不成？

　　赵王勉强平复了心头的紧张与不安，冷哼道：“兵者，诡道也。将军这连点都看不透，也不怕被人耻笑。寡人为了邯郸的安危，为了这数十万臣民的安危，又何惜这点个人声誉。”

　　赵军降将们脸色难看无比，愤恨地望着恬不知耻的赵王，恨不得将之生吞活剥。

　　无耻，实在是无耻之尤。

　　他们双手紧握马缰，大口喘着粗气无法平静心情，恨不得立刻挥舞手中的兵刃斩向赵王，以化解心中的愤恨。

　　就在现场的气氛沉重无比的时候，莫尘突然大笑了起来：“好，不愧是赵王，能将无耻之事说得这般大义炳然，也算是天下少有的人物。既然赵王不愿完成约定，那本将军就只能自己去拿了。只是，本将军的胃口很大，希望赵王到时可不要后悔！”

　　赵王闻言微愣，随后忍不住大笑了起来：“好，本王就在这里，将军想要的人也都在城墙上。将军既然如此自信，倒是过来让本王后悔一番啊。”

　　后悔，可笑。

　　他若是敢攻城，真以为寡人不敢大举屠刀。到时候怕是不用寡人亲自动手，那些叛逆就要乱了吧？

　　赵王大笑着，对左右文武众臣使了个眼色，悄悄地向着城墙下退去。

　　经过先前的癫狂之后，他此时却是清醒了很多。

　　虽然在赵王眼中，单凭五百个怪物不可能攻破邯郸。但大战开启，城墙上必然混乱无比。不趁此时离开，到时若是被对方斩首行动，又或者被不知道从哪里来的流矢击中，那岂不是贻笑大方。

　　此战的失败，在赵王看来不是群臣的错误，也不是自身的错误。完全是因为两者信息的不对称，才会造成现在的局面。

　　哎，自己早就该想到，对方手下的那些叛徒，肯定会说明血卫的事情。而对方若是明知道血卫存在，还敢提出这种比斗的方法，定然是有些一定的把握。

　　血卫纵横天下数百年，寡人当真是大意了！

　　赵王想到这里，眼中满是后悔之色。

　　谁能想到，纵横天下数百年无人能够抗衡的血卫，竟然会在韩国贼子身上出现了纰漏。若不是亲眼所见，怕是没有人会相信，这韩国贼子竟然有着如此手段。

　　难怪对方能够创造如此战绩，有这等可怕的士卒相助，何人在没有防备之下能够抵挡？

　　城墙下的众将领闻言，神色不由为之大变。他们侧首看向莫尘，满脸急色道：“将军且慢。”

　　莫尘神色冷漠，没有理会众人。他纵身下马，直视悄然向后退去的赵王，一步步向着邯郸城而去。

　　众将领满脸紧张不安，想要阻止莫尘冲动。

　　只是他们还未开口，当看到莫尘的状态之后，却是一个个目瞪口呆地僵在了那里。更有人大手举在半空，甚至都忘记放下来。

　　只见，莫尘每向前走一步，身体便要凭空长大一分。当他走到邯郸城下的时候，已然是高达三丈许的巨人。甚至他立在城墙前，比之邯郸的城墙还要高上几分，已经能够俯视上面的邯郸守军！

　　赵王还未来得及退下城墙，看着莫尘比之城墙还要高大的身躯，脸色瞬间变得五颜六色，眼睛更是瞪得好像青蛙，一副见了鬼的样子。

　　其他赵国大臣僵立在那里，当莫尘从他们身上扫过的时候，众人只感觉身体不受控制，就好像被人点了穴道，又好像受到了什么巫蛊之术。他们一个个脸色苍白的可怕，眼中除了恐惧再也容不下半点其他的情绪。

　　莫尘感受着已经施展到极限的法天象地，俯视着邯郸城上满脸懵逼的赵王等人，脸上露出一抹冷笑。

　　一群蠢货，真以为本将军只是为了什么赌约。要是不将你们骗出王宫，又岂能这么简单的直接斩首！

　　他大手猛然探出，犹如车轮般巨大的手掌，携带着风雷之势降临在赵王等人上空。

　　“保护大王！”

　　赵王的侍卫感受到来自上空的可怕压力，声音尖锐地高呼道。

　　一位身着常服的中年人蓦然上前一步，手中的三尺长刀对着莫尘挥舞而下，一道纵横数十丈的银色刀芒撕裂虚空，犹如从天而降的神兵般向着莫尘斩去。

　　莫尘大手依旧向着赵王等人抓去，满脸不屑地对那迎面而来的锋利刀芒，轻轻地吐了口气。只见一道白色的匹练撕裂虚空，轻松撕碎了那锋利无匹的刀芒，去势不减的向着城墙上袭去。

　　一时间，城墙上宛若狂风过境，让人根本睁不开双眼。更有一些倒霉的赵国士卒，如同浮萍般被狂风吹下了城墙，向着远方飞了出去。

　　直到此时，远方的赵国士卒才算清醒过来。

　　他们一个个满脸恐惧，颤抖地立在那里连兵器都有些握不住。

　　此时，他们别说是想要发动反攻，没有转身逃跑都是畏国军法严苛的原因。就在众人惊慌失措的时候，莫尘已经将赵王还有他身边的数位赵国重臣，如同小鸡仔一样的捏了起来！

　　赵王感受到身体渐渐脱离城墙，被吓地全身颤抖了起来。他满脸失神地望着莫尘，惊慌失措道：“别杀我，别杀我，我什么都愿意给你，什么都愿意给你。那些将领的家属都没事，他们全都给你。”

　　莫尘满脸冷笑，将赵王捏到了身前，不屑道：“赵王莫非忘了，本将军早已经说过，我的胃口很大！”

　　赵王被莫尘捏在手中，望着宛若血盆般的大口，整个人都快吓瘫了。

　　他额头上满是冷汗，惊恐道：“将军想要什么，寡人全都同意，全都同意？”

　　赵王身躯不自觉的颤抖着，声音急促中带着几分哽咽，生怕莫尘将自己一口吞了。在他眼中，莫尘根本不是人，而是一个无法战胜的怪物。

　　如果可以，赵王只想扇自己几个耳光，让你丫没事嘴贱，现在惨了吧！

　　莫尘满脸不屑，大笑道：“汝母好否？”

　　赵王满脸懵逼，小心脏忍不住剧烈跳动。

　　天啊，这位大将军的口味难道那么重，自己母亲可是已经五十许了啊！

　　难道，他只是想要试探自己的态度。对，一定是这样！

　　赵王愣了一下，忍不住抹了把额头的冷汗，脸上带着几分惊魂未定的神色，讨好道：“这，将军若是喜欢的话，寡人还有一个妹妹，如何？”

　　莫尘闻言微愣，望着满脸讨好的赵王，嘴角微微抽搐了起来。

　　我靠，这贱人还真是极品啊。不光卖亲生母亲，连亲妹妹都直接卖了！

　　好，真是好啊！


第89章 赵韩友好会谈，本将军欺负的就是你

　　两刻钟后，韩军大帐之中。

　　莫尘端坐在上方主位，赵王颤颤巍巍地坐在下方，脸上依旧挂着散不去的惊恐。在他身后的几人，分别是赵国的相国、司空等人，每一个都是赵国鼎鼎有名的大人物。

　　只是这些平日里打个喷嚏，都能引发赵国政局动荡的大人物，此时一个个好像受惊的小鹌鹑，瑟瑟发抖地坐在赵王身后低垂着脑袋。

　　在赵王身前，摆放着一方黑色的矮案，其上还有一壶来自西域的葡萄酒。玛瑙雕琢的酒盏精美异常，鲜红的美酒在其中荡漾着淡淡的漪涟，颇有几分神秘的韵味。

　　莫尘举杯抿了口酒水，笑道：“赵王这是何意，看不上本将军赠送的美酒。”

　　赵王身躯一颤，满脸惶恐地拱手道：“将军客气了，只是大将军赏赐的美酒太过珍贵，寡人舍不得饮用罢了。”

　　莫尘轻笑一声，没有在这个话题继续纠缠，吩咐道：“取赵国堪舆图来，让赵王看看哪块地方是多余的，本将军也好帮赵王解决一下烦恼，以应两国之间可贵的友情。”

　　赵国众人闻言，一个个脸色顿时绿了起来。

　　多余，你家才有多余的地方。还两国友情，这根本就是赤裸裸的敲诈勒索！

　　众人心中悲愤，却没有一人敢开口反驳。他们想了想自己的处境，一个比一个将头埋得更深，就好像生怕被人看到了一样。

　　同时，赵王等人心中甚至隐隐松了口气，多了几分喜悦。

　　割地，也就是说自己不要死了！

　　能用割地赔款解决的事情，那是个事情吗？

　　天大地大，当然是自己的命更加重要了。万一这个变态再次发怒，说不得连国都邯郸都守不住。

　　位于莫尘右侧的廉颇等人，此时满脸的激动之色，看向莫尘的眼神越发敬畏，并且多了几分以往没有的狂热。

　　谁能想到，这盘难以破解的死局，竟然被大将军以个人之力轻松打破。不仅如此，就连那赵王等人，也成了待宰的羔羊，只能任由大将军宰割。

　　大将军施展的那些手段，当真是如同传说中的上古魔神。看来军队中流传的传说不是没有道理，将军真的是神仙转世，并且与龙神有着相当的交情。众多赵魏降将想到军队中的传言，不由垂下了脑袋，再也不敢直视莫尘。

　　此时，他们才算彻底臣服，再也不敢生出丝毫的异心。

　　一刻钟后，莫尘坐在赵王对面，两人身前的矮案上摆放着赵国的堪舆图。

　　赵王手中拿着一根毛笔，颤抖地在赵国的地图上迟疑，久久没有落笔划下去。莫尘脸上满是温和的笑容，一副和善模样地看着赵王，带给他巨大的压力。

　　赵王迟疑了片刻，看着与魏国接触的濮阳南方地域，脸上露出一抹肉痛之色。那里虽然只有十座城池，却是一片难得的丰饶之地。

　　哎，能够保住性命已经很好，区区十座城池寡人还有什么舍不得？

　　赵王心中叹息，又带着几分庆幸，小心地从黄河上轻轻一点。

　　莫尘见赵王的手势，瞥了眼濮阳南方的黄河地域，脸上露出一抹不悦之色，不满地轻哼了一声。

　　区区十座城池，这是打发要饭的吧？

　　赵王听到莫尘不满的冷哼，身体不由为之一颤，脸上露出惊恐之色。他右手微微颤抖，毛笔的毛笔不受控制地顺着黄河轻轻一划，将巨鹿以南包括河间在内的三十座城池，全都从赵国的地图划了出去。

　　莫尘望着已经完全与齐国脱离接壤的赵国，以及那片丰饶的土地，满意得点了点头。

　　能够获得武城等地，待大军修养数年之后，想要攻伐齐国却是简单了很多。攻伐齐国之后，自己就能组建一只前所未有的海军，到时候不论是远征燕国还是楚国，都多了一个相当不错的选择。

　　赵王欲哭无泪，但是看到莫尘满意的神色，心中微微松了口气。

　　只要这个变态能满意，赵国总算是能够保住了国祚。寡人还活着，比什么都重要，不是吗？

　　莫尘点了点头，笑道：“赵王果然痛快，本将军敬赵王一杯。”

　　两人端起酒盏一饮而尽，莫尘脸上满是灿烂的笑容。赵王虽然脸上挂着笑容，但是淳美的酒水下肚，他感受到的却只有苦涩。

　　莫尘放下酒杯，满脸和善地从赵王以及众大臣身上扫过，柔声道：“关于两国之间的友好见证，大王已经做出了表率。不知道诸位大人，可有什么想要说的。本将军率领二十万大军前来宴请诸位，难道诸位连一点表示都没有？”

　　众人闻言，脸色已经变得如同苦瓜一样。

　　看望你大爷啊，老子稀罕你来看望我。还表示一下，向二十万军表示，你这根本就是赤裸裸的勒索！

　　众人心中怒极，一人再也忍耐不住，怒喝道：“可笑，堂堂。”

　　那人话音还未落下，莫尘已经不耐烦地挥了挥手，示意亲兵将此人拿下，冷声道：“本将军好心好意率领二十万大军前来探望诸位，竟然有人妄图破坏两国深厚的友谊，以及本将军与诸位大人的友情。此人妖言惑众，险诸位大人于无义，实在是可恨至极。来人，将此人拖下去砍了。”

　　押着那人的两个士兵满脸冷色，应声道：“诺。”

　　他们说着，将那人从营帐之中拖了出去。不过几息的时间，众人就听到外面传来一声凄厉的哀嚎，之后再也没有丝毫的声音响起。

　　伴随着那声哀嚎，众人身躯微微颤抖，本已经平静的神情充满了惶恐，额头上浮现了一层细密的冷汗。

　　赵王艰难地咽了口口水，满脸小心地看向莫尘，低声道：“将军所言有理，此人妄图破坏两国深厚的友谊，实在是可恨至极。寡人愿出三十万金，犒劳将军麾下的诸位勇士。”

　　莫尘满意地点了点头，笑道：“赵王果然快人快语，本将军就喜欢这么痛快的人。只是不知道，诸位大人是否也愿意表示一下，也好让本将军对那二十万的大军有个交代。”

　　莫尘满脸和蔼的笑容，在二十万大军上加重了语气，一副你们要是不表示，可别怪老子欺负你们的样子。

　　众人满脸苦涩，但是想到刚刚那个倒霉鬼，只能赶忙赔笑地点头应是。

　　都到了这个份上，就当破财消灾，也好过被人稀里糊涂的一刀砍了的强！

　　莫尘大笑着，对张良吩咐道：“子房，此次见证两国友情，你为本将军立下了大功。赵王与诸位大人的友谊，就由你来衡量接收。”

　　张良看到强装笑容的赵国大臣们，忍不住心中吐槽。这段友情，想来赵国君臣怕是永远不会忘记。

　　他心中好笑，恭敬道：“子房领命。”

　　之后邯郸的事情，皆是交给了张良处理。

　　莫尘率领大军在邯郸城外渡过一夜，转而向着灵丘濮阳等地而去，准备接收赵国的割地。因为有着赵王的手令，以及二十万大军的威慑，还有廉颇等降将的帮助，在割地的接收上显得异常平静。

　　当然，其中最重要的一个问题，还是投降的赵国士卒中，相当一部分都是来自此地。

　　在他们的宣传下，莫尘已然成为了降世仙神，天命所归的真龙天子！

　　而就在莫尘接收赵国赔偿的领土时，楚国的二十万大军终于来到了战场，驻扎在桑丘之地不在前进。或许是得到了消息，楚国大军虽然赶至，但丝毫没有进犯魏国的意思，反而派出使者前来恭贺。

　　莫尘坐镇濮阳等地数日之后，最终安排廉颇领军十五万大军镇守此地，自己则带领三万精锐骑兵先行回返韩国。他一路上行动的并不快，足足花了接近半个月才抵达大梁，当他回到韩国都城新郑的时候，已经到了八月金秋时节。

　　而就在莫尘回返新郑的时候，张良在邯郸停留了大半个月的时间，终于等到赵王等人凑齐了两国的友谊见证。

　　邯郸城外，骄阳初升。

　　张良一身华丽的淡蓝色儒裳，望着三万大军守护下的上百辆马车，脸上露出了几分满意的笑容。有此五十万金的战争赔款，足以让为韩国做太多的事情。

　　大将军，或许该称之为晋王了吧？

　　张良抬首眺望着西南方向，脸上多了几分感慨与失神。

　　如果在一年前，谁能想到莫大将军会在短短几个月的时间，开创出如此辉煌的局面。覆灭曾经威震天下的魏国，逼迫天下三大强国之一的赵国割地赔款，收复了韩国数十年失去的土地。

　　在短短数月的时间里，韩国的疆土足足扩大了近乎十倍。

　　张良满脸失神，蓦然抬首看见不远处的一辆淡紫色奢华马车，以及马车周边数十位身姿婀娜的美人，眉头不由紧皱了起来。

　　一位赵国的大臣见状，赶忙躬身解释道：“这是雪公主的銮驾，大王特意为将军准备的礼物。”

　　大臣说着，脸上露出几分羞愧。

　　堂堂赵国公主，哪怕只是不受待见的公主，那也是赵国的脸面啊。可是现在，堂堂尊荣的赵国公主，却要被当成礼物送人，这让大臣如何能够平静以待。

　　张良透过马车微微扬起的帷幔，隐约看到一缕雪白的银发，以及一抹淡蓝的衣裙。

　　白发？

　　张良眉头微皱，心中虽然有些疑惑，但也明白此事不是自己能够做主。虽说这是赵王的礼物，但其身份终究是尊贵的赵国公主，是否接受这份特殊的礼物，还是需要将军做出决定。

　　他微微躬身，与赵国众臣拜别，带着价值巨大的赵国礼物，踏上了前往新郑的道路。


第90章 龙之九子，小貔貅

　　新郑城外，公学学院。

　　历经数月的时间，学院的变化并不算大，依旧是一片简陋的小木屋，外加几个能够坐下数百人的巨大草棚。如果硬要说有什么变化，那就是公学中前来求学的学子，比之莫尘离开前的时候多了一倍还多。

　　如今的公学虽然依旧简陋，但六七百学子汇聚一堂，其中更是不乏来自其他国家的学子，当真是一片热闹的景象。

　　学院一处简陋的凉亭下，十数位学子汇聚一堂，一个个满脸兴奋地说道：“你们听说了吗，大将军明日就要归来了。”

　　“大将军要回来了，这消息不是很久就有了吗，有什么好惊奇的。”

　　“不不，你们不知道。我听说，大将军明日将会从学院路过，在此处停上片刻。”

　　“什么，大将军会在此处停留！”

　　“天啊，真的假的。听说朝臣正在商讨大将军即将登基的事情，并且有人提出要重新讨论国号之类的大事。这大将军马上就要登基了，竟然还有闲暇前来学院？”

　　“国之大幸，大幸啊。将军如此重视学院，韩国必然面临前所未有的重大改革。”

　　不远处的小树林之中，两道人影端坐在地上，身前摆放着一张简陋的茶几。其中一人正是来自儒家的伏念，另一人却是曾经被派遣来韩国离间的李斯。

　　伏念倒了两杯茶水，神情郑重地看了李斯一眼，柔声道：“通古以为，如何？”

　　李斯想到自己如今的身份，无奈地摇了摇头，叹道：“志在天下，胸怀百家。这天下形势，真的要变了。”

　　伏念脸上露出一抹笑容，颔首道：“如今魏国已经覆灭，所有反叛势力被清扫一空，而赵国失去了黄河以南的大部分领土，又损失了二十多万大军，短时间内也已经无法对韩国造成威胁。楚国虽然陈兵二十万于桑丘一地，但面对已经稳定的形势，定然不会轻举妄动。秦国刚刚损失二十万大军，在南阳等地一败涂地，即便是想要再次发兵报复，最快也要等到明年。又因为韩王当初的许诺，但凡开疆拓土皆为将军之封赏。故而莫将军还未归来，登基称王已成定数。只是将军对诸子百家的态度，实在是有些让人不能理解。”

　　伏念说着，瞥了眼学院深处，眉头紧紧地皱了起来。

　　大将军以往虽然在韩国得势，但韩国面临的形势实在不让人看好。故而，大将军当初邀请诸子百家前来讲学，但真正相应的人却是寥寥无几，整个学院只有导师十数人，还大多都是一些不入流的人物。

　　最让伏念感到不满的是，堂堂韩国公学学院，竟然会教一些粗鄙之事。

　　不说那医家的救死扶伤之术，但那上不得台面的墨家机关之术，以及农家的种田耕农又算个什么事情。堂堂一国治学重地，就算不教授治国之道，也要教授修身之本啊！

　　李斯双眸失神，叹息道：“此事，却是伏念师弟有些偏颇了。这所学院看似简单，但未来必将改变天下，也将改变诸子百家的形势。大将军，真天人也，天下诸侯无人可及！”

　　伏念闻言，不由愣在那里，惊愕地看着李斯不知道该说些什么。

　　他认识了李斯数年，还是第一次从李斯口中听到这么高的评价，并且还是对一个敌人！

　　李斯叹了口气，深深地看了眼伏念，道：“伏念师弟若是能够放下心中的偏颇，多去墨家与农家的讲堂走上几次，定然会明白李斯今日所言。”

　　李斯说着，转身离去。

　　伏念眉头微微皱了起来，凝视着李斯离去的身影，眼中闪烁着淡淡的疑惑。

　　他，到底是什么意思？

　　学院后方，一虽然有些简陋，但布局颇为精致的木屋之中。

　　墨家巨子与班大师隔着矮案相视而坐，六指黑侠脸色有些沉重，双眸紧盯着班大师没有说话。而班大师眉头紧皱，支机关手不安分地微微转动，显示出他不平静的内心。

　　两人沉默片刻，班大师脸上露出一抹苦涩，低声道：“巨子，我们真的要离开吗？”

　　六指黑侠叹了口气，满脸的失神与与无奈：“当初我们本着大义而来，想要助韩国抵挡秦国的入侵。可是谁能想到，莫将军竟有如此经天纬地之才，不仅覆灭了秦魏六十万大军，更是兴兵在一个月内彻底覆灭了魏国。如今韩国收复了往日的失地，又吞并了魏国与赵国黄河南岸的地区，可谓是大势已成。以韩国现在的实力，将来必然会再次发动攻伐。而我墨家。”

　　六指黑侠说到这里，忽然止住了话语。只是他虽然没有说完，但班大师还是明白了其中的意思。

　　墨家崇尚兼爱非攻，帮助弱国抵御强国的攻伐与入侵。而如今韩国大势已成，堪称天下有数的大诸侯。而墨家若是继续帮助韩国，则完全违背先祖们定下的规矩。

　　可是，如果只是单纯的死守教条，真的有意义吗？

　　班大师小心地看了眼六指黑侠，脸上露出一抹迟疑之色，嘴巴微微开合想要说些什么。

　　如果可以，他真的不想就这么离开。

　　班大师虽然年龄不算太大，但也跟随六指黑侠在诸国游历过十数年。这十数年的时间里，他见过了七国的君主，见过了无数的贵族，但从没有一人如同莫尘这般重视他，重视机关之术。

　　在韩国的时间虽然不长，但班大师很喜欢现在的生活，没事研究研究墨子传下来的机关术，又或者从学院中挑选几个资质不错的弟子，然后好好调教一番。

　　六指黑侠见班大师的脸色，就知道他心中在想些什么。他微微摇了摇头，发出一声无奈的叹息。

　　夜晚，群星高挂苍穹，绽放着璀璨的光辉。

　　新郑数十里外。

　　莫尘立在营帐外，失神地眺望着西方，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　时隔两个月，本将军终于回来了！

　　就在莫尘失神的时候，敖玉的声音突然响起：“气死本龙了，九天玄女那个碧池，实在是太可恶了。她留下的那什么狗屁封印阵法，本龙竟然无法破开。”

　　额！

　　莫尘闻言微愣，有些惊愕地说道：“九天玄女，你到底干了什么？”

　　这个世界的创世神既然是九天玄女，其中肯定有九天玄女留下来的遗迹。不过话又说回来，流氓龙到底想要破开什么封印？

　　莫尘心中想着，转身回到了营帐之中。

　　他刚刚坐下，就见身前的矮案上，凭空出现一颗比拳头稍大点的铜球。其上遍布神秘的纹路，看起来相当的神秘。随后，敖玉化作一道三尺长的龙影，满脸懊恼地趴在矮案上，不满地瞪着那颗铜球。

　　这是，龙魂！

　　莫尘望着桌子上的铜球，顿时愣在了那里。

　　这不是秦时明月世界，用来对付兵魔神的重要道具之一龙魂吗？

　　可是，它怎么会在敖玉手中？

　　敖玉不满地撇了撇嘴，哼道：“该死，为了这个没用的破玩意，本龙还耗费心血为那北冥子算了一卦。没想到到头来一点用都没有，真是白瞎了本龙的付出。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，终于知道敖玉那天为何晚回来那么久，原来是为了北冥子手中的好东西。这条死龙，居然还藏私。要不是它无法破开龙魂封印，怕是自己永远不会知道此事吧？

　　敖玉翻了个白眼，哼道：“你以为北冥子来找你做什么的，还不是为了王语嫣的消息。要不是本龙将他打发了，你还能像现在那么悠闲？”

　　敖玉说着，气哼哼地在矮案上打了个滚，抓狂地哼道：“混蛋啊，这什么破玩意，害的本龙白忙活一场。”

　　莫尘好笑地望着发狂的敖玉，向那颗看似普通的龙魂摸去，道：“这可不是简单的东西，它。”

　　莫尘才刚刚碰到那颗龙魂，却见本来平静的青铜球突然亮了起来，一道若有若无的小兽凭空出现。


第91章 小貔貅，鸡肉味，咯嘣脆！

　　只见，一道细微的金光闪过，那颗比拳头稍大一点的龙魂，化作了一只不到尺许的金色小兽。

　　小兽通体金色，带着几许的神秘纹路，头上还长着两只如同大拇指般的弯弯独角。它瞪着水汪汪的大眼睛，望着莫尘的眼神满是疑惑，就好像在思考着什么似得。

　　“哇，好可爱的小貔貅！”

　　就在小兽注视着莫尘，陷入了思考的时候。敖玉蓦然来了精神，趴在矮案上饶有兴致地盯着小貔貅，欢悦地低呼道。

　　莫尘回过神来，望着桌子上的小家伙，不由眉头微皱。

　　这个小东西可是神龙九子，本身实力非同小可。只是有些奇怪，它怎么会在这种时候苏醒，而且不知道是不是错觉，总感觉它看向自己的眼神有些奇怪。

　　莫尘侧首瞥了眼敖玉，望着它双眼放光的模样，对这个不靠谱的家伙多了几分好笑。

　　没看出来，这个家伙还挺有少女心，居然喜欢小萌物？

　　就在此时，敖玉的龙首蓦然变成车轮般大小，将还在发愣的小貔貅一口吞了下去！

　　我！

　　莫尘目瞪口呆地望着一口吞下小貔貅，然后一脸满足感的敖玉，总感觉自己的脑子有些转不过来。

　　这他娘的，到底什么个鬼啊！

　　说好的，好可爱。说好的，同为龙族呐？

　　敖玉一脸慵懒地躺在矮案上，舒服地打了个饱嗝，爽滋滋地吧唧吧唧小嘴，开心道：“小貔貅，咯嘣脆。不枉本龙耗费心血，从北冥子手中骗来了这颗龙魂，果然是大补之物啊。啧啧，其中似乎还有九天玄女那碧池的力量，真是别有一番滋味。”

　　莫尘以手捂额，满脸无语地开口道：“敖玉，那小东西不管怎么说也是龙族，你这样真的好吗？”

　　敖玉不屑地撇了撇嘴，哼道：“狗屁的龙族，一个带着几分龙族血脉的渣滓罢了。要不是本龙状态不好，吞了这种渣滓还怕污了自身的血脉呐。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，对敖玉这个吃货有了新的认识。

　　话说，这玩意可是重要道具，现在被敖玉一口吃了，算个什么事情啊！

　　算了，以后就算真的出现问题，大不了关门放敖玉。谁让这个吃货没事瞎搞，真是无语了。

　　敖玉可不管莫尘想着什么，自顾自舒爽地翻了个身，就好像人类伸懒腰一样。随后，敖玉用那双金色的龙眸，充满渴望地看着莫尘，还不自觉地舔了舔舌头。

　　莫尘打了个寒颤，满脸警惕道：“我靠，你想干什么。老子可是告诉你啊，我性取向完全正常，也没有人兽恋的倾向。”

　　敖玉翻了个白眼，没好气地哼道：“呸，你个渣渣满脑子都是什么玩意。本龙刚刚只是在想，我们要是能够抓到九天玄女那个碧池，然后将她好好炮制一番吃掉，不知道是不是很美味。说起来，九天玄女可不是简单的大神，那可是仅差一步就能成就不朽圣境的伟大存在。”

　　不朽圣境，难道是传说中的圣人之境？

　　不过看敖玉的神色，似乎与九天玄女过节很深啊，否则也不会这么恨她。

　　莫尘念头转动，叹了口气道：“你个白痴龙，九天玄女要是真有你说得那么强，就凭咱们两个的力量，还是在人家创造的世界里，那不是送菜吗？”

　　敖玉冷笑一声，道：“你以为本龙没有把握，会提出这种事情。九天玄女早已就陨落了，这个世界不过是她留下的后手之一。只是这个碧池比较倒霉，还没有完成复生计划，就再次陨落罢了。当然，这个碧池能够成为诸天万界的巨头之一，肯定留下了其他后手。比如那所谓的苍龙七宿，极可能就是九天玄女复生的一环。”

　　莫尘听着敖玉一口一个碧池，无力地翻了个白眼。

　　这个流氓龙，与九天玄女到底什么仇，什么怨啊！难道它以前追求九天玄女，然后被人家拒绝了，所以才因爱生恨？

　　莫尘想到这里，看向敖玉的眼神多了几分怪异。

　　敖玉似是感应到莫尘心中的想法，没好气地瞪了他一眼，不满地哼道：“看在你还有点用的份上，本龙再送你一场造化。你如今的修为，已经快要正式踏入修行之道的门槛，足以锻造本命法宝。本龙看你对符篆也算有些了解，就送你一册本命法宝的锻造法门。”

　　敖玉说着，直接没入了莫尘眉心处。

　　当敖玉没入莫尘体内，他顿时愣在了那里，神情显得茫然无神。他眼中闪烁着一道道璀璨的神纹，就好像在阐述天地大道。

　　足足过了小半个时辰，莫尘才算回过神来。

　　他思绪着敖玉传来的本命法宝锻造之术，脸上露出几分郑重之色，又带着几分恍然之色。难怪敖玉说自己会符篆之术，让它省去了不少的麻烦。

　　原来符篆就是炼器的简化版本，一次性使用法宝，与能够长久使用法宝的区别。

　　只是这本命法宝，到底该如何选择？

　　莫尘回想着关于本命法宝的信息，不由满脸的为难之色。

　　本命法宝关乎修行者的根本，必须要与锻造者的修行法门完全契合，才能发挥出法宝的最大威能。也唯有如此，法宝才有最大的成长空间。

　　同时，本命法宝的妙处之多，也是让莫尘眼红不止。

　　因为法宝所蕴含的大道法则完全契合自身，故而能够自动勾连天地大道，对修行起到相当大的促进作用。并且本命法宝能够发挥的威能，也远超普通的同级别法宝。

　　只是，本命法宝根据修行者的修炼功法，以及锻造本命法宝所选择的材料，又被分为三等九级。最普通的本命法宝与顶尖的本命法宝，可是完全没有可比性啊。

　　而且，这玩意一旦选择，就再也没法更改了。

　　与此同时，就在莫尘思考本命法宝的问题时，阴阳家驻地罗生堂。

　　当那颗九天玄女留下的龙魂被敖玉吞噬，阴阳家的罗生堂禁地就开始剧烈震动，甚至带动巍峨的千丈高山微微颤抖。

　　因为突生的变故，阴阳家诸位长老神色微变，纷纷纵身向着罗生堂而去。

　　焱妃身着华丽的盛装，脚踏虚空留下道道炽热如火的金乌虚影。在焱妃的身侧，一位娇小玲珑的紫发少女踏着虚空，宛若来自天界的精灵，伴随着从虚空飘落的绿叶，悠然飞向了罗生堂。

　　罗生堂深处立着一根三尺高、一尺宽的圆形石柱，其周边摆放着九尊精致的青铜鼎。

　　那石柱通体宛若晶莹的羊脂白玉，其上还雕刻着无数精致的纹路，看起来精美绝伦。只是如此美丽的石柱，此时却遍布细密的裂纹，就好像随时都可能破碎般。

　　伴随着石柱的破碎，那九尊青铜鼎缓缓漂浮在半空，其上散发着淡淡的白色微光，隐隐还能听到万民祈祷的声音。那白光没入虚空，却宛若无根之萍，显得异常的无力。

　　只听一阵狂笑从石柱中传出，让罗生堂的震动越发剧烈：“哈哈，龙魂已经破碎，就凭这失去了根基的九州鼎，也想要镇压本尊。要不了太久，本尊必将重临人世！”

　　东皇太一凝视着开始龟裂的石柱，倾听着其中传来的狂笑，眼神阴沉无比。

　　北冥子那个废物，到底是如何看管的龙魂，竟然出现了这般可怕的变故。要是被蚩尤的头颅逃出，当年周文王所做的一切都将白费，在政儿没有完全成长起来之前，谁能制服这个可怕的恶魔。

　　该死，现在可怎么办？

　　不能等了，必须让政儿加快节奏，早日一统天下完成五行龙神决，否则这个世界必将毁灭在蚩尤手中。

　　东皇太一仰望罗生堂殿顶的浩瀚星辰，双眸也变得璀璨耀眼，就好像有无数星辰流转。

　　韩国，新郑，龙魂在那里出现的变故？

　　东皇太一演算天机，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　这天下本该是大秦一统天下的局面，现在却变成了两龙相争。看来那个人是不能留下了，否则将来必成祸患。只是他的修为高绝，怕是需要自己亲自出手。

　　东皇太一沉吟片刻，最终下定了决心，吩咐道：“东君何在，即刻前往韩国新郑，寻找龙魂下落。若有机会，将那韩国大将军斩杀。”

　　东皇太一的声音飘渺无踪，悠悠的传出了平息下来的罗生堂，让外面等候的阴阳家长老们清晰可闻。

　　焱妃闻言，明眸中闪过一抹震惊。到底发生了什么事情，才会让东皇大人动了杀机！

　　她勉强压制不平静的心情，恭敬道：“焱妃领命。”


第92章 三辞三请，国号大晋

　　公学里许外的大道上，一处稀疏林地前。

　　十数人立在那里，他们皆是身着华丽的盛装，就连发丝都整理的一丝不苟。其中有男有女，有老有少，大多是学院的导师，也有一些学院中的杰出学员。比如，游学至此的伏念，以及身为俘虏的李斯。

　　这些人里面，或许并不是所有人都有资格享誉天下，但任何一个在韩国都是首屈一指的人物。若是普通的官员想要拜访，说不得还要看人家心情是否不错。

　　只是现在，这些人等候在此良久，不仅没有不耐之色，反而充满了期待。

　　班大师眺望着东方，随后瞥了眼苍穹上高挂的骄阳，脸上多了几分急色，低声道：“大将军为何还没有到，按理来说两刻钟前就已经该到了才对。”

　　一位须发皆白，身材矮小的老人期待地望向东方。他长须飘飘颇有出尘之气，端是一副看破红尘的得道高人模样。此人正是公学之中的副院长，莫尘亲自派人请来的隐世学者黄石公。

　　黄石公微笑道：“大军行进，毕竟不是单独前行，或许遇到了小问题吧。”

　　“哎，当初大将军邀请我们前来讲学，真没有想到大将军会有今日的风光。”

　　“是啊，谁能想到大将军竟有如此能耐。”

　　“说起来，大将军还未回到新郑，就先想到了我们这些老家伙，真是让老朽有些受宠若惊。大将军，真非凡人也。”

　　“老朽已经快至古稀之年，但是如大将军这般的英伟的人物，当真是闻所未闻。”

　　班大师听着众人的话语，想到莫尘曾经与讨论的那些关于机关术，以及机关术对民生的作用，脸上不由露出几分笑容。

　　这天下，能够想到将机关之术用于改变民生，大将军当真是第一人。

　　便是墨子祖师爷在世，也多是周旋于诸侯之间，未曾想到用机关之术改变天下民生，改变世人的生活。

　　哎，可惜。

　　班大师想到巨子的决定，脸上的笑容突然垮了下来，无奈地叹了口气。

　　就在众人议论纷纷的时候，却听远方传来一阵如同闷雷的马蹄声。

　　众人脸色微变，露出一抹不易察觉的喜色，纷纷侧首向着东方的达道上望去。

　　只见数万大军奔驰而来，带起一路的烟尘。士兵们身着整洁的衣衫，刀枪在阳光下闪烁着淡淡的寒芒，透着一股让人喘不过气来的可怕压力。在大军的最前方，莫尘身着银色将军铠，脸上挂着温和的笑容。

　　众人望着莫尘缓缓而来的身影，再也没有了以往的那份平静，皆是显得情绪异常激动，更有甚者脸色涨红一片。当莫尘翻身下马，向着众人走来的那一刻，众人激动的身体微微颤抖。

　　在黄石公的带领下，众人躬身九十度拜道：“恭贺将军大胜归来，成就前无古人之壮举。”

　　莫尘来到众人身前，亲自将为首的老人扶了起来，对众人笑道：“诸位先生客气了，此战之胜非莫某一人之功，全靠将士用命尔。认真说来，诸位才是韩国是否能够崛起的功臣，莫某人可当不起这个荣誉。”

　　众人缓缓起身，听着莫尘的话语，虽然明知道只是客气之言，但还是忍不住满脸灿烂的笑容。

　　黄石公脸上满是和蔼的笑容，微微摇头道：“将军此言差矣，吾等之功劳比之将军，正是萤火与皓月的区别。将军能以六万残军大败秦魏六十万大军，进而扫荡魏国将之覆灭，逼迫赵国割地求和。便是纵观历史，也是无人能够与之相比。”

　　“黄老所言极是，将军此战必将名传千古，成为难以超越的经典。最难得的是，将军不仅心怀天下，对民生更是有着独特的建树。将军曾经提出的代田法，以及曲辕犁已经相继成功。其对天下民生必将是前所未有的变革，此举可活天下万万人！”

　　一位面容粗狂，宛若普通田间老农之人满脸激动，说着郑重地对着莫尘躬身拜倒。

　　班大师满脸认同之色，又带着几分尴尬，道：“是啊，班某人活了数十年，天下诸侯对于机关之术，无不是想要将之用在军事征伐。但将军却是第一个，也是唯一一个想到能够将之用在民生上的人。说起来，班某人才是惭愧，以往自持机关之术天下无敌，却从未想到将之用来改变民生。将军所提的木牛流马，配以曲辕犁当真是奇效。只是有些可惜，木牛流马做工复杂，想要大规模的普及却是有些困难。”

　　莫尘听着众人的称赞，笑道：“诸位此言可就大错特错了，莫某只是提出一个构思，但真正将之实践出来的可不是莫某，而是诸位夜以继日的辛劳。哪怕是千年之后，人们也应当记住，是谁创造了这些东西，是谁推动了天下民生的改革。”

　　几人闻言，激动的脸色涨红，嘴巴微微开合却发不出声音。

　　伏念听到这里，微微瞥了眼李斯，脸上露出一抹异色。

　　难道这就是李斯昨日所言，能够改变天下的东西，看来自己有时间可是要去观摩一下。代田法，曲辕犁，木牛流马，似乎有点意思。

　　莫尘见众人神色激动，笑道：“莫某此次归来，打算五年之内在公学投入百万金用以改革教育，推动公学的发展与完善。到时诸位可是有的忙碌了，只希望诸位别来找莫某人抱怨就好了。”

　　百万金！

　　众人听到这里，早已经满脸的懵逼，哪里还在乎莫尘后面的话。

　　他们满脸不敢置信地看向莫尘，就好像在问他是不是开玩笑。毕竟百万金可不是开玩笑，那可是足以组建一支十万精锐大军的财货！

　　这世上，只听说诸侯将钱财用于扩张军队，以征伐所有不臣之国。又或者用于个人享乐，纵情于酒色之中。但是这种要在教育上投入百万金的行为，众人别说是听说过，就算是做梦都不敢想一下。

　　故而他们不得不怀疑，莫尘是不是一时失言说错了话。

　　莫尘眺望着蔚蓝的苍穹，淡淡地瞥了众人一眼，柔声道：“诸位可是不信。”

　　黄石公即便是见多识广，此时也是有些回不过神来。他满脸的迷茫，迟疑道：“这，将军误会了，我们只是……”

　　他说着，脸上露出几分尴尬，却是不知道该如何解释。

　　莫尘脸上多了几分正色，认真地看向几人，坚定道：“莫某有一个梦想，那就是希望有朝一日，能够让天下人人如龙，得以明悟圣人教诲，天地真理！”

　　人人如龙！

　　众人双眸瞪圆，满脸惊骇地望着莫尘，久久无法回过神来。

　　哪怕是曾经的诸子百家圣人，也不敢喊出这等口号啊。

　　人人如龙！

　　若是真的人人如龙，这天下又会是何等模样？

　　众人不知道，甚至不敢想象。

　　当他们回过神来的时候，却发现莫尘已经不知在何时离开了这里。众人沉默了片刻，彼此对视一眼，脸上充满了复杂。

　　黄石公深吸了口气，叹道：“将军，千古未有之英主。未来，或许也不会再出现。”

　　他说着，转身离去。

　　随着学院的导师离去，只剩下伏念满脸失神的立在那里。他深深地吸了口气，眼中闪烁着前所未的神采。

　　儒家，或许该做出决定了！

　　当莫尘回到新郑之时，不仅文武百官出城十里迎接，城中的数十万民众也兴奋地出城相迎，欢呼之声更胜九天雷霆。

　　在接下来的几日里，莫尘在将军府中深居简出，而以张开地为首的文武百官，以及韩王室旁系的代表却日日跪在将军府外，恳求他能够登基称王。

　　在经过了数次的婉拒之后，莫尘终于答应了众臣请求登基称王的事情。而在随后的两日，国号与年号，以及登基的时间也相继确定了下来。

　　国号大晋，年号开元，于三个月后的十二月寻良辰登基。

　　一时间，关于莫尘将要登基为晋王的消息，在天下九州宛若一道惊雷般传来。与此同时，他与学院众导师的对话，也在不知不觉中在诸子百家传开，并且引起了前所未有的震动。


第93章 焱妃到来，天下风云起

　　五天后，将军府一处别院。

　　自从传出莫尘即将登基的消息之后，将军府就已经成为了名正言顺的临时王宫。不论是明里还是暗地里，防卫力量都不是以前可以比拟。甚至可以说，将军府周边的街道都已经完全戒严，所有以前的官员也被迫搬了出去。

　　要是在平时，将军府定然是一片安详。只是今天的将军府，却打破了往日的安静，变得异常喧闹。

　　在将军府的一处别院前，焱妃立在别院的大门处，双手叉腰地怒视着别院外刀兵相向的侍卫们，娇哼道：“哼，你们堵在本姑娘家门口，到底是什么意思。要不是看在那个混蛋的份上，信不信本姑娘一把火将你们全都烧了。”

　　焱妃说着，俏脸得意地昂了起来，晶莹的玉手微微展开，其上缠绕着一道金色的火焰，散发着前所未有的可怖炙热，让虚空都荡漾起了阵阵漪涟。

　　别院不远处，莫尘静静地看着胡闹的焱妃，眉头微微皱了起来。

　　这个小丫头，怎么又跑来了？

　　红莲黛眉微蹙，精致的俏脸上露出几分不满，道：“夫君，此人疯疯癫癫，而且敌友不明。若是任由她胡闹下去，怕会出现不必要的骚乱。如今夫君登基在即，正是需要安定的时候，可不适合出现太大的骚乱。”

　　莫尘微微颔首，直接走了上去。

　　焱妃的实力非同小可，纵观整个新郑都没有几人可以匹敌。要是真的让她胡来，还不知道会发生事情。

　　当莫尘出现在别院前，那些侍卫满脸激动之色。

　　一位小队长见到莫尘到来，心中顿时松了口气，单膝跪地的恭敬道：“大王，焱妃姑娘她。”

　　小队长说着，脸上满是为难之色。他不是后来的小菜鸟，自然是明白焱妃与莫尘的复杂关系，以及焱妃这个小祖宗的性格。

　　也正是因为明白，他才迟迟不敢动手。

　　这万一要是动起手来，谁知道这个姑奶奶会干出什么事情。最重要的问题，若是普通刺客也就罢了，抓到了还能立个大功。可是这个小姑奶奶要是出事，说不得自己还要被大王责罚。

　　莫尘还未开口，就见焱妃足尖在地面轻点，整个人宛若一道疾驰的利箭，瞬间跨越了数丈的距离出现在自己身前。

　　只见焱妃气势惊天，深蓝的华丽长袍无风自动，在身后的虚空中显化出一道丈许的金乌虚影，让周围的温度都瞬间高了数十度。她精致的俏脸上一片冰寒，玉手上缠绕着金色的火焰，隐隐让虚空融化开来。

　　焱妃速度太快，让周边的侍卫根本来不及反应，就已经出现在了莫尘的身前。她脸色复杂中带着几许的冰冷，缠绕着火焰的玉手紧扣在莫尘的脖颈上，冷声道：“哼，本姑娘现在只要轻轻一握，你就会化作一堆灰烬。”

　　焱妃说着，玉手微微一紧，其上的火焰宛若一条金色的灵蛇，向莫尘吞吐着火苗。

　　直到此时，众侍卫才算回过神来。

　　他们脸色大变，充满不善地看向焱妃，双手紧握着兵刃，脖颈上青筋剧烈跳动，似是在强压着心头的震怒。大王在自己眼前被人袭击，这简直是赤裸裸的耻辱啊。

　　莫尘神色平淡，柔声道：“你不会动手。”

　　焱妃闻言，不满地瞪了莫尘一眼，俏脸上的冷漠顿时化去，满脸古灵精怪的神情。

　　她脚步一个踉跄倒在了莫尘怀中，得意地娇哼道：“哼，要不是本姑娘失手打不过你，早就已经杀了你，才不是本姑娘不想完成东皇大人的任务。现在本姑娘任务失败了，你要负责把本姑娘哄开心。”

　　众守卫望着画风突变的焱妃，一个个满脸懵逼地愣在了那里。

　　这他娘，什么情况？

　　话说，这位姑娘还能更假一点吗。你就算是想要表演的打不过大王，但咱们能演的认真一点吗，说好的职业节操呐？

　　侍卫队长抹了把冷汗，望着依偎在一起的两人，不动声色地屏退了周边的侍卫。

　　这位姑奶奶，就不能成熟点吗？

　　话又说回来，你刺杀大王失败，还要大王把你哄开心了。啧啧。

　　莫尘无力地翻了白眼，对焱妃小孩子一样的举动，多了几分好笑与无奈。

　　这个家伙，还真是一如既往的调皮。要不是刚刚感知到她没有恶意，早在她动手的一瞬间，就已经死无葬身之地了。不过从她的话中来看，东皇太一似乎已经忍不住想要对自己动手了！

　　或许东皇唯一没有考虑到的问题，就是派出了这个逗比来。

　　焱妃见莫尘不说话，不满地嘟着小嘴，哼道：“喂，本姑娘真的生气了。”

　　莫尘捏了捏她精致的琼鼻，笑道：“好，我陪你出去踏青好不好。”

　　说来已经许久没有出门，也该去公学看看那些成果了。另外自己得到的炼器术，似乎与墨家的机关术有点关联。

　　以前自己就有些奇怪，墨家机关术这种不科学的东西，到底是一种什么形式的存在。现在想来，班大师的机关术，根本就是一种残缺的炼器术！

　　如果能够将自己获得炼器术，在机关术方面发扬广大。

　　那！

　　莫尘想到班大师那只能够在五六人飞天的朱雀木鸟，脸上露出几分难言的激动之色。话说，如果能通过炼器术培养一批仙侠般的科学家，然后弄出一个仙侠般的高科技世界，似乎也是蛮有趣的东西。

　　说不定，这次副本有希望完成百分百的逆转，获得最高的奖励！

　　时间如同白马间隙，半个月的时间悠然而去，关于莫尘登基的消息终于传遍天下，传到了九州诸国的每一个角落。

　　咸阳，秦王宫。

　　嬴政身着黑色的王袍，静静地坐在矮榻上。而在矮榻的另一边，却正是阴阳家的最高首领东皇太一。

　　嬴政虽然年岁不过十五六，但已然有着几分帝王威严，双眸开合间宛若电闪雷鸣，给人一种高山崩塌的可怕压力。

　　两人沉默了片刻，东皇太一率先开口道：“火凤凰的事情已经找到了线索，蜀山虞渊一族守护火凤凰多年，可从他们身上着手。神龙曾在海外蓬莱出现过一次，还需要公输家族出马锻造一艘宝船。”

　　嬴政听着东皇的话语，神色平淡无比，就好像这一切都与自己无关。他沉默了几息，声音有些冰冷地开口道：“东皇大人派遣东君前往新郑，是不是有些不太妥当。寡人近来收到消息，东君大人在新郑玩的很开心啊。”

　　东皇眼眸深邃，平淡道：“这是本尊给她的机会，最后一个机会。你的五行真龙诀并不完整，想要真正大成不仅需要龙魂风魄为引子，还需要一个完美的鼎炉。”

　　嬴政闻言，不由愣在了那里。

　　鼎炉！

　　这种事情，东皇可没有和自己说过啊！

　　东皇沉吟了片刻，道：“两个月后，本尊要带五行长老前往新郑走一遭，咸阳若是没有高手坐镇，怕是会出一些乱子。月神身怀上古大巫血脉，一身修为已经臻至神通境界，可为秦国护国大法师守护陛下。”

　　亲自前往新郑，还要带上阴阳家五行长老！

　　嬴政眼中闪过一抹惊色，眉头不由皱了起来，凝声道：“那个人，值得东皇大人如此慎重？”

　　东皇太一微微颔首，道：“那人的修为已经臻至当世巅峰，只能本尊亲自出手。”

　　嬴政眼中神光闪烁，再也没有言语。

　　时间并不以个人的意志改变，两个月的时间在不知不觉中流逝。

　　十二月的新郑虽然已经陷入了寒冬，但整体气氛却是越来越热闹。不仅有天下诸侯的使者纷纷来贺，更有诸子百家的高手自天下各处而来。

　　其中有人受朋友之约而来，有人为了权势名利而来，更有人单纯想要寻找名扬天下的机会。不管他们为了什么而来，此时都有着一个同样的目的，那就是莫尘的登基大典。以及大典之后，专门宴请诸子百家高人的宴会。

　　任何一个有见识的人都能明白，这不仅是一次普通的宴会，更是一次名扬天下的机会！


第94章 咦，我这是拐了嬴政的未婚妻

　　新郑城外，一处荒山之上。

　　东皇太一立于山巅，黑色的长袍宛若不朽的山岩。凛冽的山风呼啸而过，却连那薄薄的衣角都无法带动。

　　在东皇身侧是一位身着白色长袍的老人，其身后则跟着一位看起来颇为年轻的男子。两人气质缥缈出尘，立在山巅之上，自有一股飘渺仙气，让人不由生出崇敬之感。

　　他们正是道家人宗当代掌门缥缈真人，一位名震天下九州的绝世高手。而他身后的那个年轻人，则是他唯一的真传弟子逍遥子。

　　飘渺真人虽然已经八十高龄，但肌肤细腻宛若婴儿一般，双眸晶莹宛若玉石雕琢，身上透着无尽的生机，没有丝毫老人的衰老之相。他一举一动宛若天成，带着一股特殊的道韵，充满了祥和的气息。

　　东皇眺望着远方的新郑，平淡道：“这就是道家人宗当代最杰出的弟子逍遥子，年纪轻轻已经有着神通境的修为，倒是个不错的修行苗子。飘渺真人有此佳徒，看来夺回道家圣物雪霁有望。”

　　飘渺真人神色平淡，道：“东皇太一，你知道我为何而来。”

　　东皇太一没有太多言语，随手将一卷竹简抛给了飘渺真人，平淡道：“这就是道德经真迹，由尹喜亲笔记载的老子真言。报酬已经给你，莫要忘记我们的约定。”

　　东皇说着，身影无声无息地消失，若非空中依旧没有完全散去的声音，就好像没有人来过一样。

　　当东皇消失，逍遥子满脸迟疑道：“师父，我们真的要与阴阳家合作吗？”

　　飘渺真人紧握着道德经真迹，静静地眺望了苍穹，叹道：“不是我们需要与阴阳家合作，而是天宗已经选择了晋王。我们只能选择与阴阳家合作，与秦国合作。”

　　逍遥子闻言，默默地垂下了头。

　　道家天人两宗的争端已久，甚至可以延续到老子尚未去世的那段时间。数百年的恩怨纠葛，早已经化作了无法缓和的争执。

　　天宗，人宗，必须要有一个结果！

　　飘渺真人轻笑一声，道：“逍遥莫要担忧，此次不仅有我道家人宗出动，更有阴阳家的全体高手，以及农家侠魁带领的六堂强者出动。如此多的绝世高手汇聚，当是旷古未有的盛事，莫说一个小小的晋王，就算是再加上他手下的诸子百家强者，也是断然无法阻挡。”

　　逍遥子闻言，脸上露出一抹惊诧，惊呼道：“农家，他们怎么会与阴阳家搅和在一起。当年秦国名将白起之死，可就是农家那些人的手笔。听闻白起与阴阳家有着相当密切的关系，难道传说有误不成？”

　　飘渺真人叹息一声，脸上的神情多了几分感慨，柔声道：“天下攘攘，皆为一个利字。阴阳家是这个世界底蕴最深厚的学派，他们掌握了太多的隐秘与神秘。东皇太一能够拿出我们不能拒绝的宝物，自然也能拿出农家无法拒绝的宝物。”

　　逍遥子愣了一下，失神地呢喃道：“可是，东皇太一不是号称天下第一人吗？为什么还要聚集如此多的高手对付晋王，难道连东皇太一都没有把握不成？”

　　若是连东皇太一都没有把握对付的人，那又会强大到何等程度？逍遥子想到东皇太一汇聚的可怕阵容，忍不住打了个寒颤，脸上露出惊骇之色。

　　韩王宫。

　　距离登基大典还有两天的时间，莫尘终于搬到了修缮完毕的王宫之中。

　　当然，随他一同搬到王宫之中的除了红莲公主，以及来到新郑不就的赵国公主等人，还有牛皮糖一样的焱妃。对焱妃来说，在王宫之中寻找一处喜欢的地方将之占为己为，完全是再简单不过是的事情。至于客气，这种东西完全是不存在的。

　　莫尘坐在书房之中，手捧一卷记载苍龙七宿些许端倪的竹简，默默寻找着有用的线索。

　　就在他陷入沉思的时候，房门缓缓地从外面打开，随后就看到焱妃贼兮兮探出小脑袋，俏脸上带着几分紧张地向书房中窥探。

　　莫尘瞥了她一眼，道：“怎么了，一副做贼的样子。”

　　焱妃见莫尘发现自己，调皮地吐了吐香舌，有些扭捏地走了进来。她在莫尘身旁坐下，俏脸上满是纠结之色，一副欲言又止的模样。

　　莫尘见焱妃的神态，忍不住笑道：“怎么，天不怕地不怕的焱妃姑娘，居然还有不知道怎么开口的时候？”

　　焱妃难得没有反驳莫尘，反而像是被霜打了的茄子，无力地趴在矮案上也不言语。她清澈的明眸就那么静静地望着莫尘，俏脸上的犹豫之色越发明显。

　　焱妃迟疑了片刻，不敢继续看着莫尘，声若蚊蝇地低声道：“东皇大人来了。”

　　莫尘闻言，双眸不由眯了起来，紧盯着满脸纠结的焱妃，脸上的神色多了几分郑重。

　　东皇太一，这位秦时明月世界最强者之一，居然亲自出动了！

　　莫尘沉吟了片刻，道：“对于东皇太一，你有什么了解？”

　　焱妃微微摇头，精致的俏脸上满是紧张，低声道：“没有人真正的了解东皇大人，也从来没有人知道东皇大人的具体身份，甚至没有人能够说得清，东皇大人到底是男是女。但是，没有人会怀疑东皇大人的实力，也没有人会怀疑东皇大人对待敌人的手段。”

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分凝重之色。

　　东皇太一居然这么神秘，连身为阴阳家东君的焱妃都毫不了解，难道她真的是王语嫣？

　　莫尘心中疑惑，呼唤着敖玉道：“敖玉，你帮北冥子推算王语嫣的下落，最终的结果到底是什么？”

　　敖玉一副还未睡醒的模样，慵懒道：“她身上有九天玄女那个碧池的祝福，所以本龙只推算到在西方有关于王语嫣的线索，其他的具体信息就没有了。不过以本龙来看，王语嫣极大的可能是已经死了。”

　　西方，阴阳家不也在西方？

　　虽说金丹境界的极限寿命是八百年，但若这种极限也并非不能突破，尤其是对方还有九天玄女的祝福。只是九天玄女，还有苍龙七宿与王语嫣之间，到底有着什么样的联系？

　　莫尘双眸失神，却是想不明白其中的关键。

　　他侧首看向宛若霜打了茄子，一副可怜兮兮的焱妃，忍不住感到好笑道：“就算东皇太一来了，你也不至于这么一副要死要活的表情。你可是阴阳家的东君大人，难道还怕东皇太一对你不利不成？”

　　焱妃小嘴嘟起，不满地瞪着莫尘。

　　这个死人，人家还不是担心你？

　　焱妃不满地哼了一声，又带着几分失落地低声道：“人家要是被东皇大人抓回去，肯定要嫁给小政子。人家才不喜欢他，冷冰冰的一点意思都没有。明明就是一个毛都没长齐的小鬼，偏偏要做出一副大人的样子。呕。”

　　焱妃说着，故作恶心的干呕一声，脸上写满了宝宝很不满的神情。

　　莫尘闻言，神色微怔。

　　听焱妃这口气，似乎与嬴政早已经有了婚约。难怪这小丫头宁愿躲在这里，也不愿意回去，原来是逃婚出来的。

　　莫尘想到这里，脸上露出一抹怪异之色。

　　这样的话，自己算不算拐了嬴政的未婚妻？

　　焱妃瞥了眼莫尘脸上的怪异之色，不满地哼道：“这门亲事可不是人家同意的，而是东皇大人定下来的。小政子的五行神龙决并不完整，而东皇大人在总结了前人的基础上，找到了弥补缺憾的办法。”

　　莫尘听到这里，终于明悟了过来。

　　原来是这么回事，焱妃根本就是东皇为嬴政培养的鼎炉。不过话又说回来，东皇太一对嬴政似乎太好了点吧？

　　难道两人有着什么关系不成？

　　莫尘心中疑惑，也懒得深究。

　　他瞥了眼满脸纠结的焱妃，调笑道：“你就不怕本王也将你当成鼎炉？”

　　焱妃闻言，俏脸瞬间变得宛若桃花般诱人。

　　她瞪着黑白分明的大眼睛，不甘示弱地与莫尘对视，反驳道：“哼，小心本姑娘吸干你！”

　　我！

　　莫尘无力地翻了个白眼，对焱妃的节操彻底不抱希望了。


第95章 农家，长生不老药

　　新郑城，一处普通的大宅院之中。

　　宅院占地面积上千平方米，在新郑城虽然不能说有多奢华，但也不是普通的人家可比。对居住在附近的人来说，这只是一处普通的豪商宅院，但却少有人知道，这其实是农家的一处的隐秘驻点。

　　农家虽然名声不如儒家与墨家学派，但在江湖中的实力却远超普通的诸子百家，甚至可以说是位列诸子百家前三的大势力。

　　客厅之中，十数位农家高手静静地坐在那里，望着坐在主位的中年人没有言语。

　　那中年人身材高大魁梧，青铜色的肌肤宛若金属铸造，肌肉隆起宛若雕塑般充满了力量。他面容粗狂坚毅，双眸开合闪烁着凛冽的精芒。此人正是农家当代侠魁田光，一位纵横天下绝世强者。

　　众人沉默片刻，一位须发皆白的老人眉头紧皱，沉声道：“侠魁，我们真的要与阴阳家合作。东皇太一不可能不知道，白起之死与我农家有关。而传言白起与东皇太一相交莫逆，现在我们与东皇太一合作，只怕到时候是与虎谋皮啊。”

　　“是啊，东皇太一那老东西不知活了多少年，怕是不会那么简单与我们合作啊。”

　　“侠魁，阴阳家与大晋的事情，不过是两虎相争之事，我们农家若是贸贸然的参与其中，到时只怕。”

　　一众农家堂主神色各异，却是大多不想参与大晋与阴阳家的事情之中。在众堂主看来，不论是新晋崛起的大晋，还是威震天下的老牌强国大秦，最好还是维持一个微妙的平衡，如此才最符合农家的利益。

　　田光神色平淡，淡然道：“天泽万物，神农不死。这是我农家诵唱了千百年的口号，但又有几人能够明白其中的含义。而东皇太一给出的条件，我们不能拒绝，也没有拒绝的理由。神农手札，在东皇太一手中。”

　　众人先是一愣，随后满脸的不敢置信。

　　神农手札不是已经失传近千年了，传闻周武王都未曾寻得的宝物，怎么会在东皇太一的手上？

　　农家不同于其他大部分的学派，其来历甚至可以追溯到神农时代。

　　甚至可以说，神农就是农家的始祖。而自古相传的神农手札，自然也是农家追寻的无上至宝。这不仅是因为农家继承了神农的道统，更关乎一个世代相传的天大秘密。

　　那就是神农手札之上，记载了长生不老药的消息！

　　众人眼中精光闪烁，多了几分以往没有的神光。其中有对神农手札的贪婪，也有对长生不死药的向往。

　　他们沉默了片刻，之前的老人脸上多了几分迟疑，低声道：“侠魁，关于神农手札上的记载，是否真有其事？”

　　田光沉默了片刻，感受到众人火热的目光，摇头道：“这种事情，怕是唯有寻到神农手札，才能得到真正的答案。”

　　众人闻言，脸上多了几分失望，又带着几分期盼。

　　古老相传的神话纵然有些夸大的地方，但想来也不会有着太大的差距，否则周武王为何会大肆寻找神农手札的下落。只是神农手札落在了东皇太一手中，只怕。

　　众人想着，脸上多了几分冷色与杀机。

　　那老人眼中闪过一抹杀机，冷笑道：“侠魁，神农手札落在东皇太一手中已经多年。如今东皇愿意拿神农手札来请我农家出手，怕是其已经参悟了其中的秘密，又或者留下了相关的副本。”

　　田光脸色微沉，没有言语。

　　这个问题，他自然是早已经想过。只是如今神农手札未曾得手，农家绝对不能与东皇太一翻脸。

　　田光沉吟了几息，脸上露出一抹冷笑，哼道：“那位大晋君王可不是简单的人物，其修为堪称惊天动地。即便是东皇太一想要胜他，怕也不是容易的事情。到时东皇若是负伤，我们。”

　　田光说着，脸上挂着冷笑不再言语。

　　众人彼此对视一眼，纷纷露出了灿烂的笑容。

　　此战唯一的赢家，只能是农家！

　　新郑城外，一处普通的农家小院。其中只有几间简单的小木屋，以及很普通的院墙，看起来与万千普通的农家没有任何区别。

　　院落内，东皇太一双手负立身后，静静地仰望着蔚蓝的苍穹。

　　在东皇太一的身后立着数人，其中共有两男四女六人，正是阴阳家的五行五部长老。除了新晋木部长老少司命，其他几人皆是威震天下的强者。

　　六人之中，打扮各不相同，神情也是充满了异色。

　　云中君中年面孔，脸上始终带着祥和的笑容，一袭白色长衣风度飘飘，给人一种仙风道骨的出尘气息。在徐福身旁，则是一位面容略显愁苦的俊美中年人，其正是阴阳家土部长老舜。

　　舜的身后，立着两位长相一模一样的双胞胎美人，却是水部长老娥皇、女英二人。

　　她们面容娇媚动人，明眸盼兮充满了淡淡的哀愁，配上那身露着纤细柳腰的淡紫色性感长裙，宛若勾魂摄魄的精怪。两人乌黑柔顺的长发及腰，在骄阳下闪烁着淡淡的光泽，更显其肌肤细腻如玉。

　　在两人的身旁，则是一位看起来冷艳高傲的御姐。她身着旗袍样式的束腰长裙，下摆开衩到了腰间的位置，露出一双身着黑色丝袜的修长美腿。此人正是阴阳家火部长老大司命，一位纵横九州的死亡使者。

　　大司命作为阴阳家最活跃的人物之一，其嗜杀的性格让人闻风丧胆。

　　在大司命的身后，则是阴阳家新晋木部长老少司命。

　　少司命不过十四五岁的年龄，其个头只到大司命的肩头位置。两人立在一起，大司命就好像带着孩子的母亲。

　　同时相对于其他几人的高深莫测，少司命的气息也先对要弱上一些。只是那微弱的气息下，隐藏着无尽的深沉与黑暗，就好像能够吞噬一切的黑洞。

　　她有着不同于他人的紫色秀发，脸上带着一方白色的轻盈面纱，让人无法窥探其真正的容貌，只能看到犹如紫水晶般的清澈明眸。那双紫色的明眸盼兮，没有丝毫的感情波动，就好像一个精致的瓷娃娃。

　　云中君拱手拜道：“东皇大人，罗网传来消息，农家已经抵达新郑。只是属下有些担心，农家与我阴阳家多有间隙，怕到时会有变故出现。”

　　东皇太一平淡道：“墨家已经确定投靠了晋国，儒家掌门荀子与道家天宗掌门赤松子，也先后出现在新郑城中。这是一个不好的信号，一个对阴阳家与秦国都不好的信号。晋国若是获得了这些支持，将来必成大患。农家虽然名声不显，但实力比之我阴阳家也不过稍弱一筹。诸子百家的事情，还是交给诸子百家自己来解决。”

　　云中君闻言，脸上露出一抹恍然。

　　东皇大人从一开始，就没有指望农家与道家人宗能够有什么作用。大人的目的只有一个，挑拨诸子百家之间的关系，甚至挑拨诸子百家与晋国之间的关系！

　　正所谓人为财死鸟为食亡，当那些人答应东皇大人要求的时候，就已经落入了局中！

　　云中君脸上多了几分笑容，躬身道：“倒是属下多虑了。”

　　东皇太一没有回应，侧首从众人身上扫过，最终停在了三无少女少司命身上，眼中多了几分复杂。

　　若是她还在，那该多好？

　　东皇太一心中叹息，吩咐道：“两天后的屠龙之战不容有失，诸子百家的高手齐聚一堂，你们虽有五行阵法相助，也万万不可大意行事。”

　　云中君满脸自信，道：“晋王虽然修为不凡，但如何会是东皇大人的对手。我等五人联手，足以为东皇大人护法，挡住晋国的那些高手，以及镇压农家等人。”

　　东皇太一微微颔首，眼中充满了自信之色，没有言语。


第96章 东皇，就交给上天去对付吧！

　　登基前夜，王宫一处偏殿。

　　偏殿主位的矮案并无人落座，其下方摆放着四张黑色的矮案。

　　左侧首位坐着身着黑色长袍的墨家巨子，其后是满脸喜色的班大师。右侧首位坐着一袭蓝色儒裳，满脸淡然之色的儒家荀子。而在荀子的身后，则是身着蓝色长袍的道家天宗掌门赤松子。

　　几人默默对视，脸上的神色各不相同。

　　荀子神情淡然，平淡道：“巨子的选择，倒是让人有些意外。”

　　墨家崇尚兼爱非攻，而如今的大晋覆灭魏国，逼迫赵国割让了黄河以南的疆土，与墨家的理念大相捷径。

　　在这种情况下，墨家依旧选择站在大晋一方，实在是让荀子不得不为之惊讶。也正是从伏念的信笺中得知了墨家的择决，荀子才会在考虑了几日后，毅然决定亲自前往新郑走上一遭。

　　当世之中，墨家与儒家皆为当世显学，但两者的关系却并不美妙。

　　当然，对荀子来说墨家只是一个原因，真正让他感兴趣的东西，还是莫尘那句人人如龙的豪言壮志。

　　六指黑侠神色淡然，并没有解释太多。

　　当初他确实动了离去的念头，因为留在大晋已经违背了墨家的理念。只是当他得知了莫尘人人如龙的豪言壮志，以及在公学民生上的巨大投入，又让六指黑侠生出了几分迟疑。

　　在他看来，大晋的一些动作虽然违背了墨家理念，但莫尘却不同于历史上的任何诸侯。因为这世上从未有人想过，将墨家的机关术用于改变民生，更没有帝王会说出人人如龙的不可思议之言。

　　甚至可以说，莫尘所做的这一切，与墨家的理念异常贴近。

　　在这种矛盾的情形下，班大师从莫尘那里获得的炼器术法门，就成了压倒六指黑侠的最后一根稻草。那神异无比的炼器之术，让他看到了重现墨家机关术辉煌的希望，而这正是墨家数百年的追求之一！

　　赤松子坐在一旁，看着两人交锋也不言语。道家天宗讲究顺应天命，不同于儒家与墨家，对权力之争并没有太大的兴趣。

　　就在几人说话的功夫，莫尘带着焱妃与胡美人，从后方缓缓走了进来。

　　“拜见晋王。”

　　众人见状，赶忙起身拜道。

　　莫尘落座，举杯笑道：“诸位皆是名震天下的一代大家豪杰，今日能够相聚于此处，当受寡人一礼。”

　　众人脸上挂着笑容，恭敬地举杯还礼。

　　莫尘一杯饮尽，柔声道：“登基大典在即，寡人邀请诸位前来，当是有一事相求。”

　　众人脸上神色平淡，眼中闪过一抹异色。

　　在场没有一个简单人物，东皇太一亲至新郑这种大事，他们又怎么可能没有听闻。甚至连东皇太一寻找强援的消息，众人也多多少少有所听闻。

　　墨家巨子沉吟一息，拱手道：“大王可是担忧，明日有人破坏登基大典之事。”

　　莫尘微微颔首，笑道：“东皇太一不仅率领阴阳家五行长老亲至，又请来了道家人宗的些许高人，以及农家全体高手出动。东皇如此大的手笔，寡人又怎么会没有听闻。”

　　众人闻言，神色微变。

　　他们对视一眼，脸上多了几分凝重。

　　他们只知道东皇太一请了其他的强援，但从没想到竟然会请到如此可怕的援手。不论是道家人宗的高手，还是农家全体高手出动，对众人来说都是充满了压力。

　　道家人宗也就罢了，实力终究是有限。

　　但农家的全体高手出动可不是小事，若是再加上阴阳家的东皇太一，以及威震天下的五行五部长老，这可是足以横扫天下江湖的可怕力量。

　　荀子眉头微皱，凝声道：“道家人宗倒还容易对付，可是农家与阴阳家的高手尽出，就有些麻烦了。农家高手众多，其地泽二十四阵法诡异无比，可合二十四位高手的力量于一身，普通高手面对地泽二十四根本毫无还手之力。而阴阳家五行长老也没有一个简单的人物，其古老相传的五行大阵更是神妙非常。传说，阴阳家的五行阵法可自称空间！”

　　荀子话音刚落，赤松子眉头紧皱，脸上多了几分凝重，紧接着说道：“明日他们必然同时发动突袭，单凭吾等现在的力量，即便是能够短时间抵挡人宗与农家，怕是有些不足！”

　　赤松子满脸无奈，心中不免叹了口气。他不得不承认，单从高手的数量与质量而言，农家与阴阳家联合占据了绝对的优势。最麻烦的是，农家与阴阳家那些古老相传的阵法，实在是有些神鬼莫测。

　　若是能够提前几日得到消息还好，可以从天宗多带一些高手出来。可是如今距离登基大典不到一天，就算是想要请强援帮忙，时间上也完全来不及了。

　　荀子也是满脸的为难，一时间不知道该如何开口。

　　他算到了阴阳家与秦国可能会发动突袭，唯独没有想到高傲如同东皇太一那种强者，竟然会请农家与道家人宗的高手一起出动。

　　道家人宗也就罢了，农家与阴阳家的关系可不好啊。

　　荀子眉头不由皱了起来，脸上多了几分沉思。农家与阴阳家的关系不睦，东皇太一却偏偏请他们出手，其中怕是还有其他的打算？

　　这小小的新郑城，已经搅动天下风云，汇聚了儒家、墨家、道家天人两宗、阴阳家、农家！

　　荀子想到这里，顿时明白了东皇太一的打算。

　　他眼中精光闪烁，其中闪过几分震撼，又带着些许的无奈与自嘲。

　　东皇太一，果然一代人杰。

　　他请动农家与道家出手，其目标根本不是晋王的登基大典，而是想要鼓动诸子百家们互相残杀。此战不论最终的结果如何，只要诸子百家们损失惨重，大秦与阴阳家都是最后的赢家。

　　此计，当是一石三鸟的歹毒谋算。大晋也好，诸子百家也罢，所有人都在东皇太一的算计之中！

　　荀子虽然想明白了东皇太一的计划，但面对即将开始大战，也只能报以无奈的苦笑。此战避无可避，哪怕明知道是一个陷阱，大家也只能选择跳进去。

　　他与赤松子对视一眼，脸上皆是带着几分苦涩，却不知道该如何开口。

　　莫尘见荀子两人神色不好，轻笑道：“两位先生无需太过担忧，关于明日阴阳家来袭，寡人已经有了安排。两位明日只需帮忙抵挡道家人宗的高手，至于农家与阴阳家的人，自然有人去对付。”

　　荀子两人神色微怔，有些诧异地看向莫尘。

　　农家与阴阳家才是明日突袭的关键所在，莫尘到底有什么把握能够对付两家联手？

　　莫尘侧首看向身旁的焱妃，温和地笑道：“倒是寡人有些疏忽了，忘记为两人介绍一位朋友。这位是阴阳家的东君姑娘，也是阴阳家第一奇女子，对于阴阳术的理解，仅比东皇太一弱上一筹。”

　　焱妃听到莫尘的夸赞，骄傲地昂起了小脑袋，斜睨着下方众人，一副本姑娘就是那么叼的样子！

　　荀子惊愕地看向焱妃，一时间有些回不过神来。

　　他们自然听说过焱妃，只是他们完全没有想到，竟然会与对方在这种场景下碰面。话说，我们在阴阳家东君面前，讨论如何对付阴阳家，真的没有问题吗？

　　两人神色微微有些怪异，见莫尘与焱妃亲密的姿态，忍不住嘴角微微抽搐。

　　我的大王，您厉害了啊！

　　东君在阴阳家的地位之尊荣，可是仅次于东皇太一的人物，甚至可以说是阴阳家的二号人物，东皇太一已经指定的继任者。这样的人物您都能勾引到手，果然姜是老的辣，流氓还是有文化的最可怕啊！

　　赤松子最先回过神来，拱手笑道：“大王的手段，当真让人佩服。有焱妃姑娘相助，想要对付阴阳家倒是容易了很多。只是登基大典之时，大王需要前往宗祠天坛处祭拜。那里距离王宫有数里的距离，若是东皇太一带人突袭王宫的话，怕是有些麻烦。”

　　赤松子说着，脸上露出几分为难。

　　己方本就不占优势，敌人又在暗处。若是分兵把守的话，只怕会被人各个击破。

　　莫尘满脸自信，轻笑道：“诸位且放心，王宫自有高人守护，无须担心东皇太一的突袭。明日道家人宗的高手，就麻烦两位了。至于农家那些高手，还需巨子与胡美人共同阻挡。至于阴阳家的人，焱妃足以抵挡五行长老片刻的时间。”

　　六指黑侠闻言，瞬间想到了有过一面之缘的妖刀姬，感慨道：“若是那位前辈镇守，王宫当是万无一失。可焱妃姑娘能够阻挡阴阳家五行长老，但东皇太一何人能够抵挡？”

　　荀子两人看向巨子，眼中闪过一抹惊愕。

　　那位前辈？

　　到底是什么人，能让墨家巨子如此自信，定然可以抵挡东皇太一等人的袭击。

　　他们心中疑惑，转而听到后半句，不由凝重地看向莫尘。

　　明日登基大典，莫尘肯定不能亲自出手，否则大典还如何继续进行。可若是没有高手挡住东皇，一切都是无用之功。

　　这？

　　几人对视一眼，满脸地无奈之色，一时也想不出解决的办法。

　　莫尘露出神秘的笑容，柔声道：“诸位且安心，寡人早已经有了安排。东皇，就交给上天去对付吧。”

　　上天！

　　众人先是一愣，随后满脸的懵逼。

　　这，交给上天是什么鬼？


第97章 寡人受命于天，岂会惧怕宵小之辈！？

　　翌日，韩王宫，一处奢华的大殿。

　　红莲身着华丽的粉红色的盛装，如云的秀发盘了一个精致的发髻。她跪坐在梳妆台前，望着琉璃镜中充满华贵气息的人影，清澈的双眸不由多了几分失神。

　　一年前，谁能想到曾经只知玩闹的韩国公主，即将成为晋王的王后？

　　一年前，谁又能想到曾经权势滔天的大将军，即将成为威震天下的晋王？

　　红莲回想着这半年的往事，俏脸上不由露出几分茫然之色。在红莲的身后，一位娇俏的侍女满脸欢悦，为她梳理着如云的秀发，低声道：“若是九公子也在，娘娘肯定会更开心？”

　　红莲闻言微怔，双眸微闭地叹了口气。

　　九哥哥？

　　自从夫君大败秦魏六十万联军之后，九哥哥就成为了韩国朝堂的一个禁忌。没有人敢轻易提出这个名字，哪怕是曾经的韩国王族，也好似完全忘记了这个人的存在。

　　红莲岂能不明白他们的顾忌，正是因为红莲明白其中关键，所以连她自己都从未提起过此事，就好像已经遗忘了这个人。

　　她不想韩非再次掺合到韩王之争，也不想韩非因此陷入危险。

　　因为红莲心中明白，韩非绝对斗不过莫尘，最终必然是死无葬身之地的下场。

　　她，从不怀疑莫尘的手段与狠辣！

　　红莲沉默了片刻，脸上多了几分冷色，警告道：“王宫不比将军府，说话可要谨慎一些，日后不要再提起这个人。”

　　侍女见红莲脸色冰寒，宛若小鹌鹑般地垂下了头，再也不敢多言。

　　一个时辰后，天色大亮。

　　苍穹上飘荡着一层淡淡的乌云，伴随着呼啸而过的寒风，给人一种风雨欲来的沉闷感觉。对于即将开始的登基大典来说，这是一个相当糟糕的日子。

　　新王登基，不说选择一个阳光明媚的好日子，也不该选在这种阴沉的天气。

　　红莲抬首看了眼天色，精致的俏脸上升起几分薄怒之色，冷声道：“登基大典何等重要的事情，竟然在天象上出现这等变故，实在是可怒。”

　　侍女娇躯微颤，小心地看了红莲一眼，低声道：“夫人，这是大王亲自选定的日子。”

　　大王亲自选定的日子，夫君怎么会选在这种时日登基，难道不怕被人以此诋毁。

　　红莲皱了皱眉，再也没有言语。

　　侍女见红莲心情并不太好，精致的俏脸上露出几分喜悦之色，低声道：“娘娘，此次能陪伴大王参加登基仪式的只有娘娘一人，就连那看起来古里古怪的赵国公主，也没有参加的资格。夫人要是在登基之时这般神情，万一恶了大王的话。”

　　侍女声音很低，好似生怕被人听去一样。

　　红莲露出几分诧异，月牙般的秀眉不由皱了起来。

　　自从那个叫赵雪的白发公主来到新郑，夫君也就去过三四次而已。难道夫君不喜她，否则怎么会没有让她参加此次登基大典。不管怎么说，对方都是赵国公主。即便是夫君不喜，又或者其他的原因，要是因为此事留下被人攻讦的借口，岂不是因小失大。

　　红莲沉吟了几息，最终选择了沉默。

　　一个时辰后，宗祠天坛所在。

　　经过几个月的布置与准备，全新的宗祠早已经建设完毕。其中除了莫氏的历代先祖的排位，同时还有历代韩王的牌位。当然，这历代韩王的牌位只会使用一次，以示晋王得位之正，日后会慢慢请出宗祠之内。

　　文武百官恭敬地等候着宗祠外，唯有莫尘携手盛装打扮的红莲，缓缓踏入了宗祠之中。

　　在文武百官之后，有盛装打扮的焱妃，一身淡黄色束腰长裙的胡美人，还有满脸警惕的荀子等人。

　　几人望着莫尘进入宗祠，反应各不相同。

　　胡美人面带黑色的轻纱，遮挡了那宜喜宜嗔的绝世容颜。她本为韩王的美人，出现在此地已经是失礼之事，若是被人看出了身份，不免又是一阵的流言蜚语。虽然对于帝王来说，这只是无伤大雅的小事，甚至还有可能成为美谈，但胡美人并不想太过招摇。

　　只是，胡美人虽然遮挡了如花似玉的俏脸，但从那眯成了两道月牙的晶莹明眸，还是能够看出她的心情相当愉悦。

　　对胡美人来说，这是一次完美的赌博，也是一次让人心情愉悦的收获。

　　相比较胡美人的开心，焱妃则表现的相当不高兴。她晶莹的明眸瞪圆，死死地盯着红莲，娇艳的小嘴嘟的能挂两个酱油瓶，就差在脸上写着本姑娘很不开心了。

　　呸，这个小东西有什么好的，还不如那个白头发的冷女人好玩。再说了，本姑娘哪里差了，凭什么不让本姑娘一起去。

　　哼，等回去之后，本姑娘要在你碗里放上一只虫子，不对，放上三只虫子才能解恨。

　　焱妃想到这里，俏脸上多了几分喜悦，就好像已经看到了莫尘出糗的样子。

　　随着时间流逝，登基大典已经缓缓步入了尾声。

　　巨大的广场上，建立着一座大型天坛。

　　天坛整体近似圆形，为上窄下宽的造型，有些类似于先天八卦的摆设。其高六米左右，占地面积四十九个平方。在高大的天坛顶端，摆设着一方燃烧着熊熊烈焰的青铜鼎。

　　莫尘面对天坛，手中捧着祭天的诏书。

　　在他身后，则是大晋的文武百官，其周边有着数以千记的禁军守护。

　　荀子与赤松子等人立在文武百官之后，望着正在宣读祭天诏书的莫尘，眉头紧紧地皱成了一团。

　　登基大典已经到了尾声，只待晋王几天结束，可为何东皇太一等人还没有出现。难道东皇太一的目标，不是正在举行的登基大典？

　　几人彼此对视一眼，随后又微微摇头，怎么都想不明白，到底出了什么事情。

　　就在众人心中不安的时候，却见空旷的广场上空突然出现了漫天洁白如雪的蝴蝶。蝴蝶展翅翩翩舞动，看似美丽却带着无尽的杀机。

　　众人抬首望去，眼中多了几分凝重。

　　道家人宗，梦蝶之遁！

　　众人念头转过，就看漫天蝴蝶在广场外汇聚，伴随着一阵刺目的强光闪烁，数十道人影凭空穿越了数万大军的守护，出现在了广场的边缘位置。

　　东皇太一立在前方，身后跟着阴阳家六大长老。

　　农家众人围成一圈，彼此站位看似简单，却又显得玄奥异常。若是盯得农家众人久了，甚至有一种眼花缭乱的感觉，难以看清众人的位置。

　　农家一位长老望着不远处的大晋文武百官，以及身后还没有反应过来的禁卫军，感慨道：“人宗的梦蝶之遁，当真是闻名不如见面，厉害。”

　　“传闻梦蝶之遁修行到最高境界，有着逆转空间的威能，现在才知未曾夸大。”

　　道家人宗的数位长老围在飘渺真人身旁，面对农家的赞美之词并没有什么表示。他们神情安详平淡，皆是不为外物所动的高人形象。

　　就在众人说话的功夫，荀子等人已经来到了众人身前。

　　东皇太一环顾身前众人，冷冷地望着躲在人后的焱妃，眼中闪过一抹复杂，冷声道：“杀，一个不留！”

　　东皇话音落下，阴阳家六位长老神色平淡，纵身向着荀子等人跃了出去。

　　焱妃感受到东皇太一的冷漠，脸上露出一抹复杂的神色。她贝齿轻咬红唇，深深地看了东皇太一一眼，纵身挡在了阴阳家六位长老身前。

　　死混蛋，本姑娘以后可是真的没地方去了。

　　与此同时，胡美人身前出现八位性感妖娆的美人。她们面容娇艳动人，身着黑色的性感轻纱长裙，行动间隐隐露出曼妙之处，端是如同勾魂魔女般。当焱妃与阴阳家六位长老飞上高空，胡美人不动声色地挡在了农家众多高手的身前。

　　不过片刻的功夫，广场上空已经乱作了一团。

　　众人交手发出闷雷般的声响，强横的劲气横扫出去，宛若狂风拂过大地，吹拂的众人衣衫猎猎作响。一些身体虚弱的官员甚至有些站立不稳，险些被强横的劲风刮飞出去。他们望着苍穹上激烈的战斗，以及脚踏虚空而来的东皇太一，脸上充满了急色。

　　这到底是怎么回事？

　　莫尘诵读完祭天诏书，回首看向文武百官上空的东皇太一，以及远方已经激烈化的战斗，眼中闪过一抹不屑。

　　一群蠢货，真以为寡人没有能力灭了你们！

　　今天，寡人就让你们知道，什么才是真无敌光环！

　　莫尘心中不屑，神色平淡高声道：“寡人秉天命而生，岂惧邪魔宵小之辈。受命于天，既寿永昌，当为天子。天子者，得天地之庇护！”

　　受命于天，既寿永昌。

　　天命主动技能释放，持续时间一分钟！

　　莫尘说完，完全无视了上空的东皇太一。他一甩广袖，在所有人懵逼的神色中，转身向着天坛而去，继续未完成的登基大典。

　　东皇太一立在文武百官上空，望着莫尘高大的背影，眼中写满了疑惑。

　　我，被无视了！？


第98章 真·无敌光环！

　　这，到底什么个情况！

　　直到莫尘已经快要接近天坛，后方的文武百官才算回过神来。他们望着莫尘稳健的步伐，以及那宽厚的背影，整个人都有些风中凌乱了。

　　我的大王啊，敌人都已经杀来了，还管什么登基大典啊！

　　张开地瞥了眼上方的东皇太一，额头上满是细密的冷汗。他虽然不是江湖中人，但东皇太一的威名还是有所耳闻。

　　这可是镇压天下九州数十、上百年的可怕强者，可是大王面对这种强大的敌人，竟然表现的如此轻视！

　　与此同时，其他文武官员终于回过神来。

　　他们看着真的无视了东皇太一的莫尘，一个个脸上满是崩溃之色，恨不得扛着莫尘离开此处。

　　大王，真命天子这种东西，不就是忽悠着普通百姓玩的，咱怎么能真的信了呐？

　　众人望着莫尘稳健的步伐，心中简直无力吐槽，甚至有些想要以头抢地。他们一个个欲言又止，但想到尚未结束的登基大典，以及莫尘充满了自信的模样，又实在有些拿捏不住，他是否还有其他的布置。

　　东皇愣了几秒的时间，望着已经快要接近天坛的莫尘，脸上露出一抹冷笑。

　　可笑，真以为虚张声势就能吓退本尊！

　　东皇太一眼中闪过几分嘲弄，踏步间消失在了原地，速度之快甚至连虚影都未曾留下，就好像凭空消失般。

　　远方虽然战斗激烈，但众人的心神大多被东皇太一与莫尘所吸引。因为所有人都明白，莫尘与东皇太一的战斗结果，才是今天这场动乱的唯一解决。不论是莫尘获胜，还是东皇太一获胜，这场战斗都没有继续下去的意义。

　　当众人看到东皇太一出手，而莫尘竟然依旧视若无睹地向着天坛而去，甚至连基本的防御都没有，不由全都有些惊愕。

　　这什么个情况？

　　难道这位所谓的晋王，真的相信什么天子受天地庇佑的屁话？

　　农家众人与胡美人手下的妖姬相持，望着莫尘全然没有防备的背影，不禁生出几分好笑，以及淡淡的疑惑。

　　就在众人念头纷起的时候，东皇太一的身影蓦然出现了莫尘身后丈许外。

　　东皇宛若来自阴暗世界的幽灵，那笼罩全身的黑色长袍微微飘荡，平白增添了几分诡异与神秘。东皇立在莫尘身后，见他依旧没有任何反应，眼角不由露出几分冷笑。

　　可笑！

　　莫尘虽然没有反应，但东皇太一可不会手下留情。

　　东皇太一以手为刃，向着莫尘后心的为之斩去。其上燃烧着金色的火焰，宛若金色的精灵般跳跃舞动，让虚空融化出一道黑色的空间裂缝！

　　只是东皇刚刚动手，心中蓦然升起一阵前所未有的危机感。在那一瞬间，东皇感受到了前所未有的恶意，来自天地的厌恶与摒弃！

　　众人眼看东皇太一撕裂虚空，马上就要将莫尘一击必杀，不由全都瞪大了眼睛。

　　好可怕的攻击，竟然能够打破虚空！

　　东皇太一纵横天下不知几许，果然不愧是天下第一人。

　　众人惊骇于东皇太一的实力，却是没有人发现苍穹不知何时阴暗了下来。

　　只见厚重的乌云快速汇聚，如同惊涛骇浪般席卷天地。苍穹上电闪雷鸣，紫色的雷蛇在厚重的云层中游走，发出骇人至极的可怕轰鸣。当东皇太一向莫尘动手的那一刻，一道足有水桶粗的雷蛇猛然从天而降，向着东皇太一劈去。

　　东皇太一的速度虽快，但又如何能够比得上雷霆。当东皇来到莫尘身后刚刚发动致命一击的时候，那道雷霆撕裂了无尽的空间，轰然向着东皇当头劈下！

　　“轰！”

　　伴随着一声震动天地的轰鸣，众人只见雷龙通天彻地，宛若通天紫色的雷柱。在雷龙的强光之下，众人甚至不得不以手遮目，才避免了来自强光的伤害。

　　“什么情况，哪来的雷霆？”

　　“这到底怎么回事，为什么会那么巧？”

　　“难道是东皇太一已经堪破极限，所以引来了雷霆？”

　　“这，东皇太一已经数十年未曾出手，倒也不是没有这种可能。”

　　“天啊，难怪东皇太一举手投足间就让空间为之破碎，怕是已经触摸到了破碎虚空的飞升之境了吧？”

　　众人看不到雷霆之下的情况，有些摸不清到底发生了什么事情。雷霆的速度太快，快到众人根本无法分辨，到底是谁被雷霆击中。

　　又或者，莫尘两人都受到了雷霆的轰击！

　　只是众人想到东皇太一出手的可怖景象，心中又隐隐多了几分猜测。农家众人心中胆寒，不免为之前想要暗算东皇太一的打算捏了把冷汗。

　　这种怪物，已经不是普通高手能够对付！

　　相比较农家众人仅仅是捏了把冷汗，下方的文武百官已经乱作了一团。众人遮挡着双眼，感受到雷霆轰然而下的可怕威能，慌乱道：“快，保护王上，快来人啊。”

　　众大臣纷纷高喊，却是没有一人敢上前一步。

　　雷霆来得快，去的更快。不过两秒的时间，众人就感觉眼前的强光散去。只是当他们睁开眼睛，赶忙看向天坛的时候，却不由愣在了那里。

　　只见莫尘衣衫整洁，就连发丝都没有一丝乱象。他脚步不急不缓，向着天坛顶端坚定的走去。

　　而本来威势惊天的东皇太一，却是整个人僵立在了那里。东皇身上虽然看不出雷劈的痕迹，但脚下的青石地面却已经完全破碎，甚至出现了几分琉璃化的迹象！

　　这，什么鬼！

　　众人望着莫尘潇洒的身影，以及东皇太一明显刚刚遭受雷霆重击的样子，不由全都愣在了那里。

　　什么时候，连雷霆都会专门挑人下手了？

　　以那道雷霆的可怕威能，以及两人刚刚的距离而言，不可能莫尘一点事情都没有啊！

　　众人不知道为什么，望着莫尘沉稳的脚步，心中蓦然回想起他刚刚的话语。

　　寡人受命于天，当为天子！

　　天子者，得天地之庇护！

　　天子，这怎么可能？

　　对，一定是巧合，是东皇太一修为太高，引动了天地异象。否则事情怎么会那么凑巧，至于天子不过是个笑话。若是真的有天子，大周又岂会灭亡？

　　农家与道家人宗的高手脸色有些难看，心中为眼前的一幕强行解释。但他们却没有注意，自己看向莫尘的眼神之中，以及多了几分难以诉说的敬畏。

　　相比较农家等人的复杂，荀子等人却是傻在了那里。他们回想到莫尘昨夜的话语，不由神色充满了怪异。

　　这，真是交给上天对付了啊！

　　可是这怎么可能，到底是怎么回事？

　　荀子等人心中不敢置信，但是看到僵立在那里的东皇太一，以及莫尘潇洒而去的身影，却是不得不选择相信。

　　就在众人发愣的时候，僵立在那里东皇太一终于有了反应。

　　只见东皇太一身上蓦然升腾起金色的火焰，就好像一颗冉冉升起的骄阳，散发着温暖却又充满了毁灭的气息。伴随东皇身上的火焰燃烧，其身上缠绕着道道手臂粗细的电蛇。

　　众人在隐隐之中，甚至听到一声痛苦的闷哼。

　　东皇太一，受伤了！

　　他们念头转过，心中越发感到惊惧。

　　直到现在，在场的所有人都不清楚，事情到底为什么会变成这样，东皇太一又遭遇了何等可怕的攻击。

　　东皇太一闷哼一声，将侵入体内的雷电之力排出体外，望着莫尘的眼神充满了凝重。

　　刚刚，到底是怎么回事？

　　别人或许没有感觉，但东皇太一却清晰的感受到，那股前所未有的恶意真的来自这方天地！

　　当自己对他动了杀机的时候，就好像受到了天地的厌恶。雷霆的攻击虽然暂时退去，但是那股可怕的恶意，却依旧没有散去！

　　东皇太一瞥了眼苍穹上翻滚的无尽雷霆，第一次生出了惊惧，以及几分退意。

　　就在东皇太一迟疑的时候，一阵凛冽的寒风呼啸而过，让东皇身上笼罩全身的黑色长袍，宛若一群黑色的蝴蝶，伴随着寒风飘然而去。

　　从未以真面目示人的东皇太一，第一次在天下人面前露出了真面目！


第99章 东皇太一，秦宣太后芈月！

　　当东皇太一露出真面目，在场的所有人都愣在了那里。

　　只见在那宽大的黑色长袍下，是一副曼妙性感的火辣的娇躯。其身着白底红边的长裙，外罩一方金色的披肩，看起来就好像展翅翱翔的火凤般！

　　因为东皇太一背对着众人，所以他们并不能看到东皇的真面目。

　　可即便是如此，众人一时间也有些反应不过来。

　　“威震天下的东皇太一，竟然是个女人！”

　　“这开玩笑的吧？”

　　“东皇太一怎么会是女人，这简直。”

　　“这幅打扮，似是在哪里见过？”

　　“听你这们这么一说，似乎真的有些熟悉。难道所谓的东皇太一，还是我们的老熟人不成？”

　　众人面对从黑色长袍中脱离的东皇太一，先是满脸失神地愣了一下。随后一些纵横天下数十年的老家伙，脸上露出疑惑之色。他们总感觉东皇太一的这副打扮，看起来相当的熟悉，就好像在哪里见过一样。

　　“我想起来是，这副打扮是她，秦宣太后芈月，当今秦王嬴政的高祖母！”

　　“对，是她，是她。二十多年前传出宣太后去世的消息，我就感觉有些不可思议，以她的修为怎么会早逝。原来所谓的秦宣太后芈月，就是威震天下的阴阳家首领东皇太一。如此倒是能够讲得通，这些年阴阳家为何与秦国合作的亲密无间。”

　　“秦宣太后，当年就感觉她的武功招数有些奇怪，现在倒是让老夫想起来了。阴阳家的无极太一神功，这老家伙果然隐藏的好深啊！”

　　众人先是愣了一下，随后一些纵横数十年的老家伙，顿时将眼前的这道人影与记忆中那人对上。他们满脸不敢置信之色，发出阵阵惊诧的呼声。

　　秦宣太后芈月，那可是数十年前纵横天下的强者。

　　甚至可以说，正是秦宣太后芈月以铁血的手腕，造就了当今天下无敌的大秦。她虽然只是一介女流，但却凭借高超的政治手腕，统治了大秦数十年的光阴。

　　谁都没有想到，曾经统治了大秦数十年的秦宣太后芈月，会假死化身阴阳家东皇太一，继续暗中掌控着大秦的一切！

　　芈月望着身前飘落的面具碎片，最多三十许的美艳面容上，露出了淡淡的惊愕。

　　面具，居然碎了！

　　芈月愣了瞬间，就反应了过来。

　　纵然身份暴露那又如何，这天下从来都是强者为尊，又有何人敢违抗本尊的命令！

　　芈月美艳的面容上一片冷淡，凤眸盼兮充斥着无尽的威严，让人仅仅是无意中看上一眼，就不由生出强烈的负罪感。就好像那无意的一瞥，都是在亵渎女神的威严。她凤眸看向莫尘，其中闪烁着可怕的杀机，冷声道：“好，晋王好本领。”

　　芈月纵横天下上百年的时间，还从未遇到过如此诡异的手段。那种宛若支配天地的可怕能力，芈月至今回想起来都不由有些颤抖。甚至她从来没有听闻过，世上会有人拥有这般可怕的能力。

　　虽然心中不解，但芈月更加明白，不论什么样的能力，都有属于自己的极限。莫尘施展的能力如此恐怖，其中的限制定然也远超所有人的想象。

　　她不信，莫尘可以在短时间内连续施展！

　　芈月心中杀机沸腾，望着走到天坛三分之一处的莫尘，足尖在焦黑的地面轻轻一踏，就要向着莫尘再次杀去。

　　只是芈月纤细的玉足刚刚发力，那焦黑地面突然破碎开来，露出一道数尺大小的坑洞。因为脚下突生的变故，芈月的身体一时间失去了平衡，蓦然向着前方倾倒。她神色微变，脚下真气吞吐，硬生生地踏着虚空，稳住了倾倒的身体。

　　当芈月纵身向着后方退去，那长长的衣摆钩在破碎的青石之上。众人只听滋的一声轻响，就见芈月华贵的长裙被硬生生撕裂到了大腿处，露出一双晶莹宛若羊脂白玉般的美腿。

　　若是平日面对美人出光乍泄，在场大部分的人都要露出会心的笑容。只是现在，前来袭击的众人望着狼狈不堪的芈月，却只感觉从心底生出无尽的寒意。

　　如果说之前还只是巧合，但现在难道还是巧合不成。一次巧合可以称之为意外，但接二连三的发生巧合，可就不是那么简单的事情。

　　至此，不过是二十秒的时间，但是对农家等人来说，却好似漫长无比的光阴。他们默默地看向不急不缓的莫尘，心中不由生出了退意。

　　这种诡异的存在，根本没法打啊！

　　一时间，广场陷入了死一般的寂静，就连打斗中都不由停了下来。所有人的目光，都放在了缓缓前行的莫尘身上，其中充斥着无尽的复杂。

　　农家等人眼神中透着几分惊恐，以及无法理解的茫然。

　　他们实在是想不明白，这世上难道真的存在天地庇护的真命天子。若是有，大周为何覆灭。若是没有，东皇太一刚刚经历的事情，又该如何解释？

　　相比农家等人的胆寒，大晋的文武百官，以及守卫在周边的将士，眼中却是大多充斥着无尽的狂热与惊喜。在他们的眼里，莫尘已经成为了天神的化身，秉承天命降生的天子。

　　与此同时，很多人不由想到了一个传说，莫尘与龙君的千年之约！

　　芈月脸色有些难看，看向莫尘的眼神充满了凝重，隐隐透着几分惊惧。

　　那种被天地厌恶的感觉越发浓重，甚至让她生出一种感觉，如果继续动手，自己一定会死！

　　芈月不知道，这种奇妙的感觉来自何方。但对一个从尸山血海中走出的强者而言，她宁愿选择相信自己的直觉，也不会轻易挑战来自未知的恐惧。

　　芈月望着莫尘沉稳的步伐，以及越发高深莫测的背影，心中充满了强烈的不甘，却是再也不敢轻易动手。

　　不，这种能力怎么可能没有限制。

　　如果他真有天地庇护，又岂会在攻打邯郸的时候变身巨人，怕是赵军刚对他发动攻击，就要自己先完蛋了吧？

　　毕竟，连自己的修为都无法抵挡，更何况那些普通的赵军士卒！

　　芈月想到这里，凤眸不由亮了起来，瞥了眼周围的众人，其中露出几分恍然。

　　人数，难道与人数有关？

　　他的能力虽然诡异万分，但受到影响的人数肯定有着一定的限制，否则他不会不在战场上使用。

　　芈月心中有了决定，纵身向着农家等人所在飞去，充满威严道：“本尊挡住这些蝼蚁，你们所有人一起去对付晋王。他的能力虽然诡异，但能够影响的人数肯定有限！”

　　莫尘向着天坛走去，心中估算着天命技能的时间。

　　他听到芈月的话，脚步不由微微一顿，脸上露出一抹怪异之色。话说，芈月到底从哪里得到的自信，天命的能力会受到人数的影响？

　　农家众人闻言，心中半信半疑。

　　但是当他们看到莫尘微顿的脚步，双眼顿时亮了起来。难道真的被东皇太一猜中了，否则他又岂会突然停下了脚步。虽然这个反应很轻微，但已经足以说明问题。

　　而且，如此诡异的能力，若是没有任何限制，只怕才是天大的笑话吧？

　　农家众人对视一眼，很多下定了决心。

　　今日已经彻底得罪了晋国，若是没有任何成果，岂不是赔了夫人又折兵。晋王必须死，否则农家日后必遭大祸！

　　田光满脸杀机，喝道：“农家弟子听令，随我杀！”

　　田光话音刚落，数十位农家高手同时踏上虚空，一个纵身便是十数丈的距离，向着莫尘扑杀而去。他们行动间阵势变幻莫测，竟是没有丝毫的破绽。

　　伴随着地泽二十四阵法的演化，在虚空显化出一方厚重苍茫的大地虚影，让人仅仅是看上一眼，就隐隐有种心神崩灭的错觉！


第100章 寡人还没有出招，你们就全都倒下了！

　　田光等人虽然不是第一次施展地泽二十四阵法，但却是第一次将阵法推演到这种前所未有的境界。当他们纵身向着莫尘杀去的时候，只感觉对于阵法蓦然有了全新的领悟。

　　隐隐之中，他们感觉自己就好像融入了天地，融入了那苍茫广袤的无尽大地。

　　在那一刻，他们甚至生出了一种掌控一切的感觉。就好像只要自己动念之间，就能让天地倾覆。那种前所未有的充斥与强大，让众人不由沉迷其中。

　　而就在众人沉迷其中的时候，地泽二十四阵法在数十位绝世高手联手之下，其发挥出了震撼世人的可怕威能。

　　只见，浩瀚数里的大地虚影横贯新郑城，将大半个城池笼罩其中。前所未有的强大气息直冲九霄，比之绝世神兵更加锋利无比，甚至硬生生斩开了苍穹上厚重的阴云！

　　一时间，苍穹上形成了一副旷古未有的盛景。

　　新郑城上空的厚重乌云被从中斩破，金灿灿的阳光宛若飞瀑般从斩破的缝隙中飞洒而下，宛若一道从九天坠落的金色飞瀑。在金色飞瀑的两侧，厚重的乌云宛若海浪般翻滚，其中电闪雷鸣声势骇人。

　　在场的所有人都没有想到，农家的地泽二十四阵法竟是如此可怖。他们望着苍穹上的可怖异象，脸上满是惊骇的神色，就连东皇太一都忍不住为之动容。

　　好强，难怪以白起的修为会不敌农家。

　　东皇太一凝视着苍穹上的异象，眼中闪过一抹凛冽的杀机。农家的人不能留了，这般阵法实在太过可怖，将来必成大秦的绊脚石。

　　不过，你们还是先过了这一关再说。

　　东皇太一瞥了眼凌空飞跃的农家高手，以及快要抵达天坛的莫尘，脸上多了几分冷色。

　　众人在愣了一下之后，相继从苍穹上的异象中回过神来。荀子等人脸色大变，惊呼道：“大王，小心！”

　　他们不知道，自己的提醒到底有什么用处，莫尘又是否能听到。但他们看到农家这般惊天动地的威势，却是怎么都无法放下心来。

　　“大王，护驾。”

　　“禁卫军何在，护驾。”

　　大晋的文武百官清醒过来，满脸惊骇地望着上空的农家高手，面容都为之扭曲了起来。

　　如此异象，可怖可惧！

　　如此高手，可敬可畏！

　　天啊，大秦到底从哪里找来的这般高手，简直就好像传说中的仙神一般。

　　众人心中惊骇万分，望着莫尘依旧无动于衷的身影，简直快要忍不住哭出声来。大王啊，咱们能注意一下现在的形势吗？

　　苍穹上，农家众高手的气势仿佛没有极限的攀升，让那浩瀚的大地异象越发的清晰了起来。其上山川延绵无尽，江河奔涌不息，隐隐还能从山林中看到异兽奔跑。

　　“哈哈，原来这就是地泽二十四的真意，我懂了，我懂了。”

　　“地泽二十四，自成一方小天地，原来我们一直都错了！”

　　“好，吾等今日得天地之助，明悟了地泽二十四的真意，这天下还有谁能够与我农家抗衡。”

　　农家众堂主感受到体内攀升的真气，以及对天地全新的感悟，只感觉心情前所未有的舒畅。今日的一场顿悟，至少省去了自身十数年的积累，就算没有神农手札之事，这也是难得的机遇啊。

　　众人心中欢悦，看向莫尘的眼神多了几分戏虐与轻松。

　　看来东皇太一所言非虚，他的能力无法同时对多人起作用。又或者他那恐怖的能力，已经对付东皇太一的时候用尽。

　　众人念头转动，随后笑了起来。

　　不管怎么说，今日当是农家威震天下之日！

　　他们纵身来到天坛附近，距离莫尘已经不足十丈的距离。如此短暂的距离，对众人来说已经是随时可以发动攻击的距离。

　　田光脸上露出一抹冷笑，手中的长剑缓缓举了起来，就好像在拖动千斤铜鼎般沉重。

　　伴随着他的动作，苍穹上的大地虚影向着下方坠落，给人一种天地倾覆的感觉，让人生不出丝毫的抵挡之心。只能如同蝼蚁般，在颤抖与恐惧中默默死去。

　　远方，焱妃望着农家惊天动地的威势，以及莫尘无动于衷的身影，脸上露出一抹急色。

　　这个混蛋在搞什么，难道真的想死不成？焱妃心中气急，也顾不得身旁相斗的阴阳家长老们。

　　她脸上露出一抹狠色，看到周围丝毫没有手软的众长老，最终选择了硬抗大司命一掌，纵身向着大阵外逃出。焱妃脱离大阵，强压着翻滚的热血，俏脸带着几分不正常的潮红，向着农家众长老杀去。

　　只是焱妃的速度虽快，又岂能快过已经发动袭击的田光。

　　田光满脸杀机，正打算一剑挥下斩杀莫尘，以成就农家的无上威名。但就在这前所未有的重要时刻，他脸色蓦然一白，突然感觉肚子里犹如翻江倒海一般。

　　一股强烈的冲击感从腹中传来，让田光体内的真气都不由乱了起来，高举了长剑的双手更是忍不住微微颤抖。在那一刻，他甚至想要抛下手中的长剑，捂住肚子压制想要发泄的冲动。

　　该死，到底什么情况！

　　难道昨日吃坏了肚子，可是以自己如今的修为，就算是面对世间大部分的毒药，都能将之轻易的当饭吃啊。

　　田光额头冷汗淋淋，脸色变得苍白无血，只能艰难地压制腹中的翻腾。

　　就在田光强行压制的时候，一只米粒大小的飞虫完全无视了天气的严寒，以及农家地泽二十四阵法的可怖，无声无息地飞上了苍穹。

　　飞虫只是随处可见的普通虫子，有没有什么特殊的气息，自然不会引起众人的注意。它飘飘然飞到田光面前，在对方目瞪口呆的神色中，冲入了他的鼻孔之中。

　　“阿嚏。”

　　飞虫进入鼻孔，田光只感觉鼻子万分难受，忍不住打了个大大的喷嚏。

　　与此同时，他双手突然抽筋，不受控制地挥舞了下来。只是长剑挥舞的方向，却并不是莫尘所在的地方，而是身旁的农家高手！

　　只见苍茫浩瀚的大地从天而降，宛若万丈高山自九天坠落。那位农家高手还未反应过来，就已经被可怕的压力碾成了齑粉。随着那位高手的陨落，地泽二十四阵法顿时被破。

　　只是阵法虽然被破，但已经释放的招式却并未消失。那广袤无边的大地虚影来势汹汹，向着下方的农家高手镇压而去。

　　因为阵法突然被破，农家众高手皆是受到了反噬，以至体内的真气出现了瞬间的混乱。若是平日也就罢了，最多不过一两息的时间就能平复，可此时却不亚于受到了死神的召唤。

　　“轰隆！”

　　广袤苍茫的大地从天而降，伴随着一阵震动新郑城的巨大轰鸣，天坛附近地数十位农家高手，甚至来不及反抗，就在可怕的威能下化为了齑粉！

　　一时间，广场陷入了死寂。

　　所有人都目瞪口呆地看着消失无踪的农家高手，心中只剩下一个念头。

　　晋王，当真是天命所归，受命于天不成！

　　东皇太一能说是意外，但农家高手死于一个喷嚏，这就有些搞笑了吧？数十位纵横天下的强者，竟然因为自己人的一个喷嚏，甚至连反抗的能力都没有，就被瞬间秒杀成渣！

　　众人想到这里，看向莫尘的眼神充满了敬畏。

　　甚至连阴阳家的诸位长老，还有那些来自道家人宗的高手，此时也完全傻在了那里。对方甚至都没有出手，自己这边就已经损失了超过一半的战斗力。

　　这他娘的，还怎么打！

　　与此同时，就在所有人惊骇欲绝的时候，莫尘终于来到了天坛顶端。他双手捧着祭天诏书，神色肃穆地将之投入了燃烧着烈焰的铜鼎之内。

　　霎时间，一道金光升腾而起，化作通天彻地的金色光柱，从天坛所在直冲九霄。


第101章 祖龙法相

　　这是！

　　众人望着天坛上的异象，皆是从农家高手身陨的事情中回过神来。他们望着莫尘伫立在金光中的身影，顿时感觉可怕的压力向着自己碾压而来，心中莫名生出几分亵渎了神灵般的愧疚感。

　　在那股强大的压力下，大晋的文武百官与守卫在周边的禁军，不约而同地跪了下来，对着莫尘叩首道：“拜见吾王，吾王万岁万万岁！”

　　当莫尘将祭天诏书投入烈焰，顿时感觉一股庞大的龙气从天地间汇聚，向着自身汹涌而来。

　　虽然那股龙气不如敖玉赠送的精纯，但在数量上却完全不是以往能够比拟。如果说以往只是潺潺小溪般的龙气，现在就是一条浩瀚的江河。

　　伴随着文武百官的跪拜，那汹涌的龙气好似活了过来。向着莫尘的眉心处涌入，让他只感觉脑子好像要爆炸一样，就连灵魂都为之颤抖起来。

　　《龙吟九霄篇》不自觉的运转，犹如鲸吞天下般吸收着那浩瀚的龙气。

　　在这一刻，莫尘完全失去了时间的概念，所有的心神都被束缚在眉心紫府里。本来宛若浩瀚星海的紫府，伴随着无穷无尽的龙气涌入，不由剧烈震动了起来。

　　漫天似虚似实的星辰摇曳，那由五行神通凝聚的神通种子，更是绽放出前所未有的夺目神采。浩瀚的龙气犹如星河，又好似来自神话中的可怕怪物，在浩瀚的星辰中掀起无边风浪，引动漫天星辰颤抖。

　　“轰隆！”

　　莫尘不知过去了多久，直到一声宛若开天辟地的轰鸣炸响，才将他的心神唤醒。

　　当莫尘苏醒过来，却见紫府已经完全变了一副模样。曾经看起来较为虚幻的浩瀚星空，如今多了几分真实的感觉。在浩瀚的星空之下，不知何时出现一片广袤的陆地，其似虚似实地俯卧星空，就好像一条横贯星空的神龙！

　　在那片广袤的大地上空，五行神通种子完全融合，化作一轮夺目的骄阳！

　　这，到底什么情况？

　　莫尘望着紫府中的异象，脸上露出惊愕之色，一时间有些回不过神来。

　　就在莫尘失神的时候，敖玉的声音凭空响起，其中透着几分惊愕：“你小子还真是好运气，竟然能够开辟出一品紫府。”

　　一品紫府？

　　莫尘满脸茫然，不明白敖玉到底是什么意思。

　　敖玉明白莫尘的底细，解释道：“这是当年本龙遨游诸天，从一些人族修行者那里听到的消息。人族生而弱小，不比诸天万族有天赋神通在身，故而人族想要获得神通，必须开辟紫府凝聚神通。

　　只是神通易学，紫府难开。在人族的修行体系之中，紫府共分为三等九品。

　　下等紫府一片混沌，能够容纳的神通种子不超过三枚，这也是很多人族修士为何只会寥寥数种神通的原因。中等紫府生而有异象相随，其可为天地万事万物，并没有固定的规律。只是中等紫府的异象虽然有着一定的修行加成，但却不能在身外显化。

　　上等紫府异象惊人，可以显化于天地间，发挥出无穷妙用。

　　你以前的紫府根基不稳，星海异象虽然还算不错，但却过于虚幻，并没有什么特殊的威能，最多只能算是三品紫府。如今你龙吟九霄篇小成，凝聚出了威能无限的祖龙法相，紫府随之晋级为一品。”

　　莫尘闻言，脸上露出恍然之色。

　　原来一个小小的神通境，还有这么多的门道。杨戬生而有大神通，即便是还没有修行，一身修为都能堪比金丹。难怪自己从杨戬的经验中，并没有得知紫府九品的记载。

　　莫尘疑惑了瞬间，好奇地问道：“紫府有这么多的门道，那金丹是否也有不同？”

　　敖玉难得大方了起来，对于莫尘的问题没有丝毫不耐，回答道：“金丹与紫府颇为类似，其品阶同样分为三等九品。下等金丹没什么好说的，基本上都是混吃等死的料。中等金丹也没有什么好说的，基本上都是成就有限的垃圾。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　你大爷的，说了半天全是废话啊。下等无用，中等无用，是不是还要说上等也是垃圾？

　　敖玉自然是懒得理会莫尘的吐槽，继续道：“金丹不同于神通之处，就在于上三品金丹有着严格而又细致的划分。三品金丹又称为王品，能够容纳四十九道不同的神通种子，远不是中等与下等金丹可以比拟。二品金丹被称为圣品，百万个金丹修士都未必能够出现一个。圣品金丹不仅能够容纳八十一道神通符文，更能孕育一道最适合修行者自身的本命神通。本命神通完全契合修行者自身，修行起来可以大幅度减少修炼难度，以及出现魔障的几率。可以说，能够成就圣品金丹的人，基本上已经算是有了成仙的入门卷。”

　　莫尘听到这里，忍不住双眼放光。

　　成仙的入门卷！

　　仅凭这一点，圣品金丹就无愧于圣品的称呼啊！不过，二品金丹已经如此强大，那所谓的一品金丹又是什么？

　　敖玉沉吟了几秒，才继续说道：“一品金丹，被称之为仙品金丹，又或者九转金丹。对于仙品金丹的玄妙，本龙也没有特别的了解。本龙只知道，能够成就仙品金丹的人，只要没有在成仙的道途上夭折，基本上都能够稳稳地成仙。不过，不是本龙打击你，仙品你就别想了。仙品金丹之所以带着一个仙字，可不是没有缘由的。因为能够成就仙品金丹的人，全都有着高贵的仙人血脉。而能够流传给后世的仙人，最少也是金仙级别的人物。”

　　莫尘闻言微愣，无力地翻了个白眼。这个死龙，说了半天还不忘打击自己。

　　说起来，这条流氓龙没有陨落前，貌似也就金仙境界吧。看它牛逼哄哄的样子，金仙似乎也不是简单的存在了？

　　莫尘心中猜测，没有继续问下去。

　　自己连神通境界都未曾圆满，了解金丹的事情留个念想也就够了，知道的太多了可不是什么好事。到时候徒增烦恼，反而不美。

　　莫尘将敖玉关于金丹的描述记在心中，随后将心神从紫府中抽了出来。

　　当莫尘离去之后，敖玉的身影凭空出现在紫府。它望着那横贯星空的浩瀚大陆，龙眸之中闪烁着复杂与凝重。

　　这小子到底什么来头，竟然真的能够凝聚出祖龙法相。

　　要知道，很多血统相当纯正的龙族，都不一定能够召唤到祖龙的力量，凝聚出祖龙法相。唯有龙族之中的皇族，有着成为龙皇可能的皇子皇孙，才有一定的希望凝聚出祖龙法相，获得争夺龙皇之位的可能。

　　虽然莫尘的祖龙法相的气机微弱，但这就好像一颗种子，又好像能够打开宝库的钥匙。

　　敖玉观察片刻，幽幽的叹了口气。

　　一个普通的凡人，唤醒了散布于诸天万界的祖龙之力，凝聚出了祖龙法相，真不知道对龙族来说是福是祸。

　　但愿，不会出现问题吧？

　　新郑城，天坛。

　　莫尘沉浸在紫府之中，对于外界的众人来说，却不过是几息的时间罢了。

　　伴随着文武百官的朝拜，莫尘昂首发出一声巨吼，就好像来自九天的神龙在咆哮，让整个新郑都微微颤抖了起来。

　　同时，那璀璨的通天光柱缓缓散去，让众人能够看到莫尘的身影。

　　就在众人微微松了口气，以为一切都结束了的时候。却见莫尘傲立在天坛之上，身后凭空浮现出一道纵横数里的金龙虚影。金龙翱翔在浩瀚星空之中，游走间让星空为之颤抖。

　　当神龙睁开双眸，新郑城方圆十数里的天地蓦然亮了起来。

　　苍穹上浩瀚的乌云凭空消散，灿烂的阳光从九天洒落大地，将一切映照的分外绚丽！


第102章 睁眼为昼，闭目为夜！

　　神龙虚影横卧新郑城上空，数十里外都能看到其庞大的身躯。

　　短短数十秒的时间，新郑城中的百姓们只感觉三观受到了刷新，就好像经历了一场离奇的梦境一样。先是乌云汇聚雷霆万钧，其后上空显化出一片苍茫大地，如今又有神话传说中的神龙出现。

　　“大王登基，天现异象。这到底是什么情况？”

　　“传说大王与神龙有千年之约，难道这代表大王即将一统天下？”

　　“肯定是这样，否则神龙又岂会出现。”

　　新郑城的百姓小心仰望着苍穹上的异象，脸上多了几分以往没有的荣光，更有人早已经激动地跪倒在了地上，向着苍穹上的神龙叩首。

　　“神龙庇佑，护我晋国一统天下。”

　　“神龙庇佑，愿大王能够早生贵子。”

　　当莫尘的心神苏醒时，冥冥之中有着无数呢喃在他耳旁出现，并且带来丝丝缕缕的神秘力量。那股力量虽然微弱，但却给人一种不可抵挡的辉煌与磅礴。

　　这是？

　　莫尘感受到那股冥冥中的力量，脸上露出几分惊愕。

　　难道是信仰？

　　不过，早生贵子是什么鬼？

　　莫尘嘴角微微抽搐，暂时也没有功夫去理会，为什么自己能够感受到信仰之力。他抬首望着远方的东皇太一等人，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　现在，可是该寡人出手了！

　　当莫尘向着东皇太一等人看去，他身后的祖龙虚影随之做出同样的动作。在祖龙法相的凝视下，东皇太一的脸色变得前所未有的凝重。在那一刻，她只感觉宛若被整个天地注视，就好像被人看透了灵魂一样，再也没有任何的秘密可言。

　　好强！

　　东皇太一心中惊骇，转瞬做出了决定。

　　她足尖在虚空轻点，整个人宛若展翅翱翔的金乌，纵身来到了阴阳家六大长老身前，冷声道：“走！”

　　农家的高手已经彻底覆灭，接下来就要看罗网的表现了。虽然没有杀了晋王有些可惜，但也算是完成了一个目的，总算没有空手而回。

　　等政儿的神功大成，这天下终究还是大秦的天下！

　　六大长老得到东皇太一的命令，没有丝毫犹豫地纵身向后退去。他们脸色凝重地看向苍穹上浩荡的神龙虚影，眼眸深处透着几分难以遮掩的骇然。

　　这到底是什么东西，好可怕的威势！

　　莫尘望着纵身离去，转瞬已经出现在里许外的阴阳家众长老们，脸上露出一抹不屑的冷笑，直接施展出祖龙法相自带的神通。

　　“睁眼为昼，闭目为夜。乾坤颠倒，斗转星移。”

　　伴随着莫尘的吟诵，祖龙法相缓缓闭上了双眸。当它合上眼睛的那一刻，新郑城的天地蓦然暗了下来，无穷无尽地阴暗吞噬了大地，让人伸手不见五指。

　　“怎么回事，出了什么事情？”

　　“怎么，天突然黑了，这到底什么情况。”

　　“哎呦，谁踩我。”

　　“谁摸我。”

　　天地突然变化，下方的文武百官瞬间乱作一团，其中传来阵阵惨哼。

　　众人乱了不到几息的时间，昏暗的天地再次亮了起来。突然而来的刺目白光，让所有人都不由以手遮掩，以适应天地间的突然变化。

　　只是相对于文武百官们的惊愕，阴阳家的众人却只感觉从心头发寒。

　　当天地恢复清明之后，他们才发现自己并没有远离广场，反而来到了天坛上空的地方。在那短短几息的时候，他们竟然又走了回来！

　　东皇太一眉头紧皱，高贵冷艳的面容上多了几分凝重。

　　乾坤颠倒，空间逆转，好强的结界！

　　莫尘脸上挂着温和的笑容，望着不远处的阴阳家等人，柔声道：“有朋自远方来，不亦乐乎。芈月阁下既然已经来了，还送来如此厚重的大礼，何不留在我大晋多住一些时日，也好让寡人尽一尽心意。”

　　芈月神色冰冷，根本不与莫尘废话。

　　她身上的气息突然爆发，淡金色的真气化作熊熊燃烧的烈焰，在头顶上方浮现出九只展翅翱翔的金乌异象。金乌虽然只有尺许长，但却散发着宛若骄阳般的高温与炙热，让人完全无法凝视。

　　伴随着金乌的翱翔，东皇太一周身的空间荡漾起阵阵漪涟。

　　“杀！”

　　东皇太一冷喝一声，宛若一轮从天而坠的骄阳，携带着无可匹敌的威势，向着莫尘杀了过去。

　　与此同时，阴阳家六大长老结成阵法，在虚空形成一道覆盖方圆里许的五芒星。

　　少司命立在东方，周身凭空出现无数细小的绿叶，化作一条纵横数百米的绿色神龙。大司命立在南方，身上升腾起血色的火焰，化作一尊数十米大小的火凤凰。云中君立在西方，身上升腾起金色的神光，隐隐传来白虎咆哮的声音。

　　湘君快速落在地上，身上升腾起一阵土黄色的神光，隐隐与这片大地建立了神秘的联系，给人一种巍峨不堪撼动的感觉。娥皇女英姐妹背靠背立在一起，一人身上升腾起水蓝色的柔和神光，另一人身上升腾起冰蓝的寒芒。

　　伴随着阴阳家五大长老的动作，新郑城上空不知何时出现了四尊传说中的圣兽。

　　东方青龙周身绿叶飘落，纵横数百米的庞大身躯给人一种沉重的压力。南方朱雀看似娇小玲珑，展翅带起无尽烈焰，将苍穹映成了红色。北方白虎蔑视人间，咆哮中引动整个新郑的刀兵嗡嗡作响。西方玄武足有里许之大，俯卧在苍穹之上，就好像一座沉重的小山。

　　四大圣兽傲立于苍穹之上，与祖龙法相默默对持。

　　湘君神色凝重无比，额头隐隐浮现细密的冷汗。他立于大地之上，看似没有任何的作用，却是五行阵法的阵眼所在，控制四只圣兽的关键。

　　不远处，荀子等人刚刚回过神来，就看到阴阳家施展出如此手段。

　　他们一个个神色凝重，眼中带着几分着急。

　　好可怕的手段，竟然能够通过五行阵法，凝聚出了传说中的四圣兽。看这四圣兽的威势，只怕会是一场恶战。如果大王还要面对东皇太一的袭击，甚至可能出现意外也说不定。

　　荀子没有迟疑，道：“救出大王，定然不能让阴阳家得逞。”

　　赤松子微微颔首，纵身向着阴阳家六大长老所在而去，喝道：“诸位还不动手，莫要让他们伤了大王。”

　　就在赤松子等人动手的时候，湘君望向莫尘傲立天地的身影，脸上露出凛冽可怕的杀机。纵然是天地无敌的东皇大人，也不敢硬抗四圣兽法相，一群蝼蚁岂会明白五行的玄奥。

　　“杀。”

　　湘君心中不屑，操纵四圣兽向着莫尘的祖龙法相冲去。

　　荀子先一步来到朱雀前方，想要阻挡朱雀的动作。只是朱雀从蔚蓝的苍穹掠过，还未来到他身前，汹涌的烈焰已经犹如海浪般席卷而来。

　　那赤金色的烈焰沾在荀子的护体罡气之上，却是扎根于他的真气之中，怎么都扑打不灭。隐隐之中，炽热的气息顺着真气涌入体内，让荀子只感觉好像掉入了熔炉，身体转瞬变得宛若被红烧的螃蟹。

　　他身上透着可怕的热量，甚至连华贵的衣衫都出现了焦黄。

　　荀子闷哼一声，从空中坠了下来。

　　直到此时，赤松子才算来到半空之中。他望着转瞬落败的荀子，双眸不由紧眯了起来，脸上满是骇然之色。

　　怎么可能，荀子可是天下有数的强者，竟然瞬间落败！难道阴阳家的实力，当真已经强到了这般程度？

　　糟糕，大王。

　　赤松子赶忙收敛心神，心中担忧莫尘的情况。


第103章 碾压东皇，随手灭四圣

　　连荀子都瞬间落败，足以说明阴阳家的可怕之处。此时大王不仅要面对东皇太一的攻击，更要面对阴阳家六大长老的围攻。若是大王对付农家的能力已经无法使用，这怕是要出现问题啊。

　　赤松子心中担忧，侧手向东皇太一望去。

　　却见东皇太一全身燃烧着金色的烈焰，犹如一轮从天而降的骄阳。那可怕的威势，甚至让空间荡漾起阵阵明显的漪涟，给人一种随时都可能撕裂虚空的感觉。

　　东皇太一神色冰冷，心中警惕到了极限。

　　在经历了农家的事情之后，她对莫尘的诡异能力，已经有了些许的了解与猜测。在东皇太一看来，莫尘的诡异能力明显涉及到了命运，以种种可怕到了极点的巧合，对敌人造成毁灭性的打击。

　　东皇太一并不知道，莫尘的能力有着什么样的限制。但她始终坚信，那种诡异无比的能力，肯定不能没有限制的施展。

　　莫尘抬首与东皇太一对视，脸上挂着温和的笑容，眼中充满了自信。因为，天命技能的效果虽然还有不到十秒，但莫尘相信已经足够解决眼前的敌人！

　　东皇太一还未抵达莫尘身前两丈，体表突然出现道道细微的雷蛇缠绕，隐隐发出噼里啪啦的声响。伴随着雷蛇的肆虐，她本来平静的真气出现了骚乱，气血随之沸腾了起来。

　　该死，竟然还没有结束！

　　芈月感受到体内的变化，俏脸上浮现两抹不正常的潮红，嘴角挂上了一抹鲜血。她充满惊惧地看了莫尘一眼，本来宛若流星般坠落的身体，突然转身向着上方攀升了起来。

　　“东皇阁下现在想走，难道不感觉太晚了一些。”

　　莫尘见芈月想要离开，脸上露出几分不屑地冷笑。芈月可是秦国能够威震天下的重要一环，若是能将阴阳家这些人全部留在这里，秦国何足为惧？

　　莫尘说着，身形直接融入了空间，踏步间来到芈月身前。

　　芈月刚刚转过身去，就见眼前的空间宛若湖面般荡漾起漪涟。随后，莫尘高大的身影凭空出现，就好像本就在此一样。

　　她明眸瞬间紧眯成一道细缝，其中透着浓浓的惊骇与不甘。

　　好快速度，竟然直接撕裂空间！

　　芈月感受到体内乱糟糟的真气，以及激荡没有平复的气血，脸上露出一抹狠色。

　　莫尘出现在芈月身前，手上真元吞吐宛若神兵。他神色冷淡的一掌拍出，五彩神光轻易撕裂了芈月体外的护体罡气。

　　“嘭！”

　　莫尘拍在芈月身前，发出一声沉闷的巨响。与此同时，芈月背后的衣衫蓦然炸裂，露出光洁如玉般的脊背，其上出现了一个清晰可见的手掌印。

　　芈月受到重击，昂首喷出一口鲜血。但是在莫尘的攻击下，她的身体宛若离弦之箭，瞬间脱离了此处，向着阴阳家众长老飞去。

　　莫尘看着芈月飞起的身影，脸上露出一抹惊愕与冷笑。

　　竟然敢凭借身体硬接寡人一掌，借着一掌之力脱离此地。不过你以为就凭这些所谓的阴阳家长老，就能逃出寡人的手心不成，真是可笑至极。

　　就在此时，湘君操纵的四圣兽虚影，已经向着莫尘袭杀而来。

　　青龙破空，发出震动天地的龙吟。火凤燎原，让苍穹为之燃烧起来。白虎咆哮，携带撕裂云层的凛冽杀机。玄武微动，整个新郑城为之颤抖。

　　四圣兽转瞬而至，来到了莫尘的上空。

　　莫尘冷哼一声，苍穹上的祖龙法相顿时活了过来。

　　与纵横数里的祖龙法相相比，四圣兽虚影只能说是没有长大的婴孩。祖龙随意地一个摆尾，就将小山般高大的白虎拍成了虚无。它纵身向着青龙扑去，龙爪猛然一扯，就好像撕扯纸张一样，轻松将之撕成了碎片。

　　不过一个照面，四圣兽虚影就已经破灭了两个。

　　而经过这一瞬间的耽误，朱雀全身燃烧着烈焰，撞向了挡在前方的祖龙法相。玄武来到了祖龙法相上空，宛若小山般的镇压下来！

　　面对两者的突袭，祖龙法相没有丝毫畏惧。

　　它张口将朱雀吞入腹中，就好像吃了一个微不足道的夜宵，甚至连点滴漪涟都未曾出现。随后，祖龙纵身跃向苍穹，缠绕着巨大的玄武，将之生生绞杀成无数的蓝光，消失在蔚蓝的苍穹。

　　伴随着四圣兽的陨落，五行大阵随之被破。

　　几人受到真气反噬，一时间甚至无法立足于虚空，无力地向着下方坠落。而操纵大阵的湘君更是凄惨，体内真气完全失去了控制，被可怕的反噬之力瞬间撑爆，化作漫天血雾炸裂开来。

　　娥皇、女英嘴角挂着鲜血，勾魂的面容透着几许的苍白。

　　当她们看到粉身碎骨的湘君，顿时整个人都傻在了那里。两人回过神来，泪水不受控制的涌出，发出撕心裂肺地痛苦哀嚎：“师兄！”

　　两人的痛苦之声，顿时惊醒了在场的所有人。

　　赤松子望着飞到少司命身前，明显已经受到重创的芈月，以及凄凄惨惨的阴阳家众长老，不由艰难地咽了口唾沫。

　　好可怕！

　　他眼神闪烁，看向莫尘的神色中，多了几分以往没有敬畏。

　　不说堪称天下第一人的芈月，就是这些阴阳家的长老，随便一人都能与自己对抗。可现在所有人联手，却被晋王瞬间击败。

　　天啊，他的修为到底达到了何等境界？

　　莫尘随手破灭五行阵法，随意地扫了眼阴阳家众人，随后紧盯着芈月的身影，根本没有在意其他人。

　　对他来说，唯有芈月才是真正的威胁，其他都不过是随手可灭的蝼蚁。只要解决了芈月，阴阳家只是盘中餐罢了。

　　只是莫尘不在意，阴阳家的众位长老却不能不在意。

　　当莫尘的目光从几人身上扫过，众人不由感到一股寒意从心头升起，连灵魂都好像要被冻僵了一样。

　　云中君满脸惊惧，慌乱地从怀中掏出一瓶丹药，然后没有丝毫迟疑地将之吃了下去。丹药入体，他身上激荡的气血顿时为之平复，就连乱糟糟的真气，都有了一定的好转。

　　芈月感受到莫尘的目光，也是为之一寒。

　　这个家伙，实在太过诡异。

　　她心中惊惧，望着身前脸色苍白的少司命，眼中闪过一抹复杂与叹息。

　　如今，只能看你了！

　　芈月探手将少司命抓住，紧盯着那双宛若紫水晶般的明眸，声音宛若海妖的歌声，让人忍不住沉醉其中，道：“拥抱黑暗，接受来自先祖的馈赠。”

　　少司命听着芈月的话语，晶莹的明眸失去了神采，就好像被人玩坏的娃娃。她双臂无力的张开，娇躯突然挣脱了东皇太一的束缚，凭空漂浮在了半空之中。

　　与此同时，一股可怕的力量从少司命身上爆发。

　　她紫色的长发无风自动，精致的短裙猎猎作响，身上燃烧起焚烧天地的紫色烈焰，在身后形成了一双紫色的火焰羽翼。

　　隐隐之中，在她身后出现了一道虚影。那道人影若隐若现，看起来与少司命有着三分相似。只是相比娇小稚嫩的少司命，那人明显更加的成熟，同时又多了几分冷艳与哀伤。

　　少司命身后的紫色双翼微微舞动，一道紫色的华光将方圆数十里的天地笼罩，而后这片天地就好像被人按住的暂停键，所有的一切都静止在那里。

　　芈月见此，复杂地看了眼少司命身后的人影，脸上多出几分苦涩的笑容。她沉默了不到一息，就果断地以真气束缚住云中君等人，向着新郑城外飞去。

　　直到几人离开了新郑城十数里，那道紫色的华光从凭空消散。

　　莫尘回过神来，却发现芈月等人早已经消失不见，唯有少司命气息若有若无，宛若断了线的风筝般，从空中缓缓地飘落下去。

　　他脸色充满了凝重，失神地看向少司命。

　　刚刚，到底发生了什么？


第104章 游戏BUG，无法修复的漏洞

　　半日后，天色渐渐暗了下来。

　　只是对于新郑城来说，喧闹的夜生活才刚刚开始。因为新王登基的天大喜事，整个新郑都沉浸在喜悦的氛围之中。虽然登基大典出现了些许的变故，但总体还是能称之为完美。

　　白日里的异象，以及广场上发生的事情传开，让新郑城的百姓心中亢奋不已。

　　在他们看来，莫尘已然成为了天神的化身，受到天地庇佑的王者，注定了要统一天下的无双帝王。要不然那些前来破坏登基大典的人，怎么会莫名其妙的死去。没看他们刚对大王动手，就被上天所惩戒了吗？

　　如今若是有人质疑莫尘王位的合法性，新郑城的百姓会第一个站出来唾他一脸。连上天都承认了大王的地位，还要你来质疑，你以为自己比上天还有话语权？

　　王宫。

　　新王登基，王宫的夜宴一直持续到深夜才算彻底的结束。

　　莫尘身着黑色王袍，双手负立地行走在王宫的青石小路上。在他身后，一群侍卫小心地警戒着，哪怕明知道莫尘的修为天下无敌，也丝毫不敢放松一息的时间。

　　莫尘不急不缓地走在道路上，回想起白日发生的一切，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　农家的高手覆灭，外围势力已经不足为惧。道家人宗的高手虽然逃了出去，但也不过是无足轻重的蝼蚁。至于阴阳家的那些人，芈月虽然侥幸逃了出去，但伤势以后能不能彻底好转都是个问题。

　　如今，莫尘心中只有两个疑惑。

　　少司命身上到底隐藏了什么秘密，那股突然爆发的可怕力量到底是什么。而另一个至关重要的问题，则是游戏可能出现了BUG！

　　当然，所谓的BUG在没有得到系统的确切答复前，还只是莫尘的一个猜想。

　　莫尘沉吟了几息，在心中呼唤游戏精灵，问道：“游戏精灵，我既然得到了杨戬的修为传承，为什么紫府还是自己开辟的三品紫府，而不是杨戬的一品紫府。”

　　虽然莫尘没有杨戬紫府的信息，但他就算用屁股去想也明白。以杨戬的天资与高贵血统，绝对不可能是什么垃圾紫府。

　　游戏精灵道：“玩家得到的传承，只涉及修为层次的变化，以及传承者的些许记忆，对于血脉与灵魂不作出根本性的改变。紫府牵扯到玩家的灵魂根本，为了玩家的安全着想，禁止做出任何改变。同时，这也是一种保护玩家的必须选择。比如玩家自身的阅历有限，却抽取到长生者的传承。如果不在灵魂上做出限制与保护，玩家极有可能被传承者同化，彻底的在传承中迷失自己。”

　　莫尘点了点头，终于明确了自己的猜测。

　　杨戬的传承虽然让自己获得了无敌天下的修为，但是自己的灵魂本质却并没有任何改变。比如杨戬的仙人血脉，以及他演化出来的紫府！

　　莫尘想到这里，眼中闪过一抹异色。

　　系统曾经说过，自己是以特殊的转生方法来到这个世界。那就算肉身与修为无法离开这个世界，但灵魂呐？若是系统之前的所言属实，禁止对玩家的灵魂做出根本性的改变，那自己今日进阶的一品紫府，是否可以带出这个世界？

　　游戏精灵感应到莫尘所想，解释道：“正如玩家所想，为了玩家的安全着想，灵魂上的质变不会进行剥离，可以完整的带出副本世界。但请玩家注意，玩家受到游戏加成的三维属性，除非完成特殊的隐藏任务，否则无法带离副本。”

　　莫尘闻言，脸上露出再也遮掩不住的笑意。

　　果然，这是一个无法避免的BUG。

　　游戏既然以玩家的安全为第一准则，而灵魂的改变又是游戏的禁止选项，那就必然与无法将副本的力量带离形成冲突。不过话又说回来，只是单纯的灵魂质变，或许并不在游戏的规则制约内也说不定。

　　莫尘想着，却是不影响愉悦的心情。

　　以后自己进入副本，或许应该将更多的精力放在参悟神通，领悟大道法则的奥秘上来。毕竟这些东西，可是能够完整带离副本的。

　　就在莫尘想着的时候，却是不知不觉中已经来到了目的地。

　　这是王宫之中的一处偏殿小院，布置的典雅而又不失奢华。自从焱妃来到王宫之后，此处也就成了她的领地。

　　房间内。

　　莫尘望着脸色苍白，显然伤势未曾痊愈的焱妃，脸上露出温柔的神色。今日焱妃若不是心忧自己，也不会硬扛大司命的一击，趁机脱离五行大阵的束缚。他柔声道：“好些没有。”

　　焱妃低垂着小脑袋，整个人无精打采地坐在床边，显然是情绪有些低落。她抬首看了莫尘一眼，微微摇了摇头也不说话。

　　莫尘叹了口气，也不知道该如何安慰。

　　焱妃现在算是彻底与阴阳家闹翻了，以后想要回去基本上是不可能的事情。阴阳家毕竟是她从小长大的地方，又怎么可能没有一点感情。

　　莫尘沉默了几息，握住了焱妃的玉手，柔声道：“别伤心了，我会陪着你的。”

　　焱妃没想到莫尘突然说出这种话，一时间愣在了那里。她望着握住自己玉手的温暖大手，感受到莫尘温柔的眼神，俏脸瞬间变得绯红。

　　这个坏人在说什么，我才不要他陪呐。

　　对，我焱妃是谁，又岂会被小小的挫折打倒。

　　焱妃心如小鹿般剧烈跳动，却是不敢抬头看莫尘一眼。她俏脸红的好像熟透了的苹果，散发着炙热的气息。

　　莫尘见焱妃变得娇羞起来，脸上露出了温和的笑容。

　　这个小丫头，居然还有害羞的事情，实在是难得啊。

　　他转而抬首看向床榻，望着其上昏迷的少司命，眉头忍不住皱了起来。自从上午的事情之后，少司命就陷入了昏迷，始终没有醒转过来的迹象。

　　莫尘沉吟几秒，认真道：“敖玉，你说少司命身上隐藏了什么秘密。今天中午突然爆发的那股力量，到底是什么东西？”

　　敖玉声音有些凝重，又带着几分兴奋，低声道：“那是王语嫣的力量，不过其中带着几分九天玄女的气息。如果本龙没有猜错，王语嫣肯定曾经与九天玄女有过接触，否则她不可能操纵这个世界的本源力量。至于这个小丫头，应该是王语嫣在这个世界后代。她身上潜藏的那股力量，来自于王语嫣的金丹。”

　　王语嫣的金丹！？

　　那也就是说，王语嫣已经死了？

　　莫尘望着少司命沉睡的身影，脸上露出复杂之色。虽然早已经猜到了这个可能，但当真的得到王语嫣已经去世的消息，还是让他心情有些复杂。

　　飞升，是开始，但有时候何尝不是结束？

　　王语嫣能够侥幸脱离神雕世界，但最终还是葬在了秦时明月的世界。

　　不成仙，终为蝼蚁！

　　不知为何，莫尘心中突然生出了几分感慨。

　　敖玉对王语嫣的生死，并没有太大的兴趣，也没有兴趣去深究。对敖玉来说，王语嫣不过是个微不足道的过客，一个甚至不值得铭记的蝼蚁。

　　相比来说，敖玉如今更对少司命感兴趣，或者说对她体内的那颗金丹感兴趣。

　　那颗金丹来自于王语嫣，其中必然还残留着些许的信息。或许能够凭借王语嫣残留的信息，找到九天玄女的下落。

　　敖玉想到九天玄女，不由双眸放光。

　　那可是未曾觉醒的神邸，还是一位伟大的半圣强者。哪怕她早已经陨落于命运长河，那也是一笔丰厚到让人疯狂的财产。

　　敖玉心中贪欲爆发，也顾不得焱妃的存在。

　　对它来说，能够找到九天玄女的踪迹，才是最重要的事情！

　　敖玉直接在床榻上显化而出，化作一道尺许长的迷你金龙，落在了少司命的面容上。


第105章 龙帝嬴政

　　敖玉的动静虽然轻微，但焱妃也是天下有数的高手。她感受到身后传来的异样气息，不由疑惑地侧首向着床榻望去。

　　当焱妃看到少司命脸上的敖玉，顿时露出了惊愕之色。

　　龙！

　　她愣了一下，脸上满是欢喜之色，惊呼道：“好可爱的小龙龙。”

　　敖玉正想探查少司命体内的秘密，被焱妃一句好可爱的小龙龙差点气趴在那里。它身体竖直站立，用龙爪指着焱妃，圆溜溜的龙眸瞪得浑圆，怒哼道：“蝼蚁，本龙这叫威严，威严懂不，不是可爱！”

　　焱妃嘟着红润的小嘴，大眼睛眯成了两道月牙，娇哼道：“明明就是小可爱。”

　　两个家伙说着，不甘示弱地大眼瞪小眼，竟是僵持在了那里。

　　莫尘望着较真的敖玉与焱妃，无力地翻了个白眼。

　　你说你们一个曾经的仙级神龙，一个堂堂阴阳家的东君，怎么就和没长大的小孩子般。焱妃年龄小也就算了，敖玉你都不知道活了多少年，竟然还学会了可耻的卖萌。

　　说起来，敖玉现在的样子，真的很可爱啊！

　　敖玉似是感知到莫尘的想法，狠狠地瞪了他一眼，一副本龙记住你了的样子。

　　随后，敖玉不屑地瞥了焱妃一眼，一副本龙不和白痴计较的样子，继续开始自己的探寻大业。它将一只龙爪按在少司命的眉心处，其上闪烁着柔和的白色神光，缓缓没入少司命的体内。

　　随着时间的流逝，少司命身上多了一层朦胧的紫光，脸上也多了几分痛苦之色，不时发出细微的低吟之声。而随着少司命出现变化，敖玉的脸上也多了几分前所未有的凝重，就连身形都出现了道道漪涟。好像随时都可能要消散一样。

　　莫尘看到敖玉的变化，脸上的笑容渐渐敛去，不由多了几分紧张。

　　看敖玉的样子，事情似乎有些不太顺利啊。

　　就在莫尘心中不安的时候，却见少司命突然睁开了明眸，就好像想到了什么似得。她紧盯着莫尘，精致的俏脸上不时闪过痛苦之色，急促道：“苍龙七宿，楼兰的钥匙，封印，小心九天玄女！”

　　莫尘愣了一下，就想要继续询问。

　　只是他还没有来得及开口，却见少司命明眸一翻，再次昏迷了过去。而她身上朦胧的紫色流光，也渐渐的没入体内。

　　敖玉愣了一下，气急败坏地在少司命脸上跳来跳去，咆哮道：“该死，九天玄女那个碧池，不仅在王语嫣的金丹上动了手脚，还偷窃了本龙的力量。啊啊啊，气死本龙了！”

　　莫尘望着疯狂的敖玉，也顾不得去思考那句话的意思，无力地对它翻了个白眼。

　　这个死龙，就不能有点神仙的风范。

　　九天玄女纵横诸天万界不知道多少年，又怎么可能会没有任何的防备。不过王语嫣那句话，到底隐藏了什么秘密。

　　楼兰之中封印着蚩尤当年横扫天下的兵魔神，以及蚩尤曾经使用的神兵。而苍龙七宿，传说有着能够横扫天下的力量。难道所谓苍龙七宿之中，隐藏着能够通往楼兰的钥匙？

　　只是，小心九天玄女，这是什么意思？

　　莫尘想到王语嫣最后的警告，眉头不由紧皱了起来。

　　与此同时，秦国边境，一处隐秘的山峦之中。

　　芈月盘坐在青石上，冷艳的面容上带着几分苍白。她捂住那一手不可掌控的高耸，感受到体内宛若跗骨之蛆般纠缠的力量，眼中闪过几分狠色。

　　该死的晋王，竟然如此难缠。

　　若非少司命不能掌控先祖的力量，本尊定要将你斩杀！

　　芈月瞥了眼不远处满脸失神的娥皇女英姐妹，以及一副惊魂不定的云中君等人，想到凄惨身死的湘君，心中对莫尘越发的痛恨。

　　云中君脸上带着几分青色，小心地看向芈月，低声道：“东皇大人，我们是直接回阴阳家，还是前往咸阳？”

　　芈月满脸冰冷，沉声道：“去川蜀。”

　　川蜀？

　　云中君愣了一下，转瞬明白了过来。

　　蜀山！

　　相传蜀山的虞渊一族守护着火凤凰的秘密，而嬴政殿下想要神功大成，必须龙魂凤魄的相助。

　　芈月沉吟了几秒，认真地看向云中君，道：“神农手札上关于长生不老丹的记载，你参悟了多少。”

　　长生不老丹！

　　东皇大人到底想要做什么，竟然想要在这种时候炼制长生不老丹！

　　云中君眼中露出惶恐之色，不敢直视芈月质询的双眸，赶忙躬身颤抖地说道：“属下只有七成把握。”

　　芈月满意地点了点头，低吟道：“长生不老丹的主药正是火凤凰的精血，倒是能够将之一并解决。”

　　半个月后，大秦十万精兵入川。

　　两个月后，蜀山虞渊一族数千人身死，只剩下数十族人逃出了蜀山。其世代守护的扶桑树，同时为秦人掠夺。

　　据闻，那天有九日横空而过，其中隐隐传了凤凰凄厉的啾鸣。

　　时间，总是消失在不经意间。

　　四年后，大晋以廉颇为帅，发兵四十万攻伐齐国。同年，秦人出兵五十万伐楚，另有韩人韩非子担任此次副帅。一时间，九州大地风云再次，掀起了浩大的杀戮。

　　五年后，齐王率领文武百官出城投降，齐国自此覆灭。同年年底，楚国都城被韩非所破，楚王死于战乱之中。

　　至此，曾经的天下七雄，只剩下秦、晋、赵、燕四国。

　　同年，燕国聘鬼谷传人卫庄为将，发兵二十万攻伐赵国。此战燕国吞并赵国北方十城，杀敌三万众。直到李牧奉命担任前线大将，燕国的攻势才受到了遏制。

　　十年后，大晋。

　　自从当年覆灭齐国之后，晋国的战车就再也没有停止。这些年来，晋国先后吞并了楚国淮河以北的领地，与秦国隔着淮河形成对持之局。并在北方战线上，先后挫败了燕赵两国的大军，吞并两国数十城的领地。

　　此时的晋国国土之大，已经占据了中原大部分的土地。

　　至此，天下形势已经明了。

　　任何一个有识之士都能看出，未来能够一统天下的霸主，必将在大秦与大晋之中出现。大晋经过莫尘十年的改革发展，曾经不足一提的公学，已经先后在全国各地建立了数十所，培养出来的学子数以万计。

　　同时因为莫尘的开明政策，曾经已经渐渐消亡的百家盛景，再次在九州大地绽放开来。

　　除了教育上的改革，晋国还在民生上做出了各种颠覆性的变化。比如前所未有的机关牛，以及想配套的曲辕犁等等。

　　可以说，在莫尘的指导下，晋国以让所有人目瞪口呆的速度，发生了翻天覆地的变化。

　　而相比较晋国各种颠覆性的改变，秦国在民生等事情上的变化虽然不大，但政局上的变化却堪称惊天动地。在经历了嫪毐谋反等事故之后，秦国的大权完全被嬴政一人掌控。

　　曾经的韩国九公子韩非，也成为了秦国一人之下万人之上的相国。

　　大晋，王宫。

　　莫尘坐在大殿上方，望着手中象征了十万火急的信笺，脸上露出沉思之色。

　　三日前，咸阳城出现异变。

　　有人从王宫之中听闻龙吟之声，更有人亲眼看到一条黑色的神龙在咸阳上空翱翔。而在咸阳宫出现异变前几日，曾发现阴阳家长老齐聚秦王宫。

　　莫尘凝视着手中的信笺，脸上露出沉思之色。

　　三年前，曾有消息传出，秦国在公输家族的帮助下，打造了一艘前所未有的巨大蜃楼，前往东海寻找长生不老药。而根据密探侦查，其真正的目的是东海的一条青龙。

　　现在咸阳出现黑色的神龙，难道嬴政的神功大成了？

　　五行神龙决大成，化而为龙！

　　莫尘回想着曾经得到的资料，以及关于阴阳家这些年的动作，心中蓦然浮现一个念头。

　　龙帝嬴政！


第106章 不灭兵俑

　　秦国，阴阳家驻地，罗生堂。

　　罗生堂建立在山腹之内，其内占地面积高达数千平方。立在大门处向罗生堂内望去，能够看到一条直通大殿深处的山岩走道。走道平坦光滑，宛若精雕细琢的青玉，其宽四五米左右。

　　在山道的两侧，则是深邃无比的悬崖沟壑。若是立在山道向下望去，依稀还能听到阵阵鬼哭神嚎般的风声。

　　当然，相比较地上的景象，其殿顶才是真正的鬼斧神工。

　　抬首向着罗生堂殿顶望去，却见深处山体腹部的殿顶，竟是一片璀璨耀眼的星辰！

　　芈月盘坐在大殿内侧，殿顶的星辰摇曳，倾洒着淡淡的辉光，将这片神秘的大殿映照的越发神秘。

　　云中君小心地立在芈月身前，恭敬道：“东皇大人，长生不老丹的进展相当顺利。经过数年的提炼，凤血终于和其他的药材融合。只是以目前的进度来看，至少还需要三年之功，才能完成长生不老丹的炼制。”

　　芈月神色平淡，道：“可得丹几枚。”

　　云中君恭敬道：“依目前的进度来看，最少能够出丹两枚。若是运气不错，或可出丹三枚。”

　　两枚？

　　芈月眉头微皱，不由陷入了沉思。如果只有两枚的话，怕是有些不够用。

　　或许，自己必须考虑一下另一个办法了。

　　芈月沉吟了几息，微微颔首道：“好，长生不老丹的事情，必须尽快处理好。如今留给我们的时间，已经不多了。”

　　云中君满脸恭敬之色，见芈月没有继续说话的兴致，便小心地退出了大殿。

　　当他离去之后，空旷的罗生堂内突然响起一道雄厚的男声：“小丫头，考虑的怎么样了。不是本尊夸海口，这世上除了九天玄女复生，再也无人是本尊的对手。”

　　芈月神色平淡，冷哼道：“蚩尤，本尊凭什么相信你？数千年前，你本为九天玄女选中的人类王者，在女神的指导下带领人类走向新的辉煌。可是你为了成为长生不死的神祇，为了个人的欲望，却选择了背叛女神，让人类险些陷入万劫不复的境地。”

　　蚩尤沉默了片刻，冷笑道：“女神，你真以为她是为了我人族，为了我们这个世界好。她若是不死，死的就是我们，就是这个生养我们的世界。当年若非本尊拼命将她斩杀，这个世界早就已经彻底的完了。本尊虽然落得这般窘迫的境地，但本尊问心无愧。不过，快了，灾难都将再一次上演。本尊能够感受到，九天玄女那个贱人已经复生。当荧惑之星从天而降，一切都将再也无可挽回。”

　　芈月闻言，不由愣在了那里，心中生出几分疑惑。

　　蚩尤，这是什么意思？

　　女神复生了！

　　荧惑之星从天而降，一切都将无可挽回。蚩尤到底知道什么，这句话又隐藏了什么样的秘密？

　　芈月心中困惑，但是蚩尤显然没有继续解释的意思。他沉吟了片刻，道：“当九天玄女彻底复生，将再也没有人能够阻止她。你若是与本尊合作，本尊倒是可以为你指出一道明路，一条能够逃出这个世界的生路！”

　　逃出这个世界！

　　芈月彻底愣在了那里，有些跟不上蚩尤的节奏。到底发生了什么事情，蚩尤竟然想要逃离这个世界。不对，蚩尤与女神有着不可磨灭的恩怨，女神若是真的再次复生归来，他自然是要想办法逃离这里。

　　蚩尤继续诱惑道：“就算你不与本尊合作，最多二十年的时间，本尊也能从此处逃离。本尊不朽不灭，还能继续再等二十年。但是你，还能等的下去吗？”

　　芈月脸色微沉，没有言语。

　　当初被莫尘一击重创，如今虽然已经过去了十年，但她的伤势不仅没有任何的好转，反而越来越难以压制。就连芈月自己，也不敢肯定还能支撑多久。

　　她不知道，这个隐患什么时候会爆发，到时候还有没有能力镇压蚩尤。

　　蚩尤道：“如今天下形势已经明了，大秦虽然暂时占据了一定的优势。可两者若是继续僵持下去，大秦只会渐渐变成劣势，最终再也没有回转的余地。本尊可以先行传授你不灭兵佣的锻造之法，锻造出无畏生死的不死战士。大秦若是能有不死不灭的兵佣相助，想要覆灭大晋还不是轻而易举事情。本尊没有太多的请求，只希望你能在兵佣锻造成功之后，帮本尊取回封印在楼兰之中的身体。”

　　芈月眉头微皱，凝声道：“不死不灭的兵佣？”

　　这世上难道真有不死不灭的战士，蚩尤若是有这种诡异的手段，当年岂会被黄帝击败？不过，若是真有兵佣相助，大秦一统天下也就指日可待了。

　　至于蚩尤！

　　芈月心中冷笑一声，没有言语。

　　她相信，蚩尤肯定隐瞒了一些重要的东西，甚至可能是故意引诱自己锻造兵佣。只是，你真以为本尊没有底牌？

　　芈月心中冷笑，道：“好，本尊答应你。”

　　咸阳，秦王宫。

　　嬴政身着黑色王袍，双手负立于身后，静静地眺望着窗外阴沉的苍穹。在他身后，韩非恭敬地立在那里。

　　十年的时间过去，韩非颚下蓄起了一缕山羊须，面容比之十年前成熟了很多。他双眸温润如玉，又好像深不可测的幽暗深渊，让人无法捉摸透他在想些什么。

　　嬴政沉默了片刻，问道：“燕国与赵国，如何答复？”

　　韩非拱手道：“他们暂时并未同意与我大秦联军伐晋之事。不过依臣之见，这些都不过是些许小事罢了。只要我大秦暂且放缓对赵国的攻势，在晋国的强硬攻势下，不出两年的时间，他们必然会主动寻求我大秦出兵。”

　　嬴政神情平淡，低声道：“两年，寡人倒是能够等得。”

　　他说着，沉吟了片刻，继续道：“苍龙七宿还没有消息吗？”

　　韩非恭敬道：“隐藏着苍龙七宿秘密的宝盒已经找到，罗网正在秘密送往秦国。一个月后，那方宝盒必将摆在大王身前。”

　　嬴政微微颔首，吩咐道：“将之送往东皇阁下处，这方宝盒东皇大人另有安排。”

　　韩非闻言微愣，眉头微微皱了起来。

　　苍龙七宿中隐藏的秘密可不简单，大王将之送往芈月那里，怕是有些不妥吧。芈月当年统治大秦数十年，若是得到了苍龙七宿的秘密，这。

　　韩非虽然感觉不妥，但还是拱手道：“微臣领命。”

　　两个月后，大晋新郑，王宫。

　　莫尘侧卧于矮榻之上，身旁有着数位美人侍奉。

　　胡美人俯卧在他怀中，俏脸上满是喜盈盈的媚笑。焰灵姬依旧一副冷艳邪魅的神色，但跪伏在莫尘脚下，却多了几分以往没有的温顺。焱妃慵懒地侧卧在另一侧，一副慵懒悠闲的模样。

　　在大殿下方，弄玉神情轻松地轻抚琴弦，让大殿中飘荡着美妙的琴音。赵国公主赵雪身着冰蓝露腰舞衣，一头银白色的长发伴随着曼妙的舞姿在空中舞动。她盈盈一握的纤腰摆动，曼妙的娇躯宛若风中扶柳般动人。

　　麟儿跪坐在莫尘双腿旁，一边为他揉捏着双腿，一边柔声道：“主人，我们在秦国的密探传来消息，隐藏了苍龙七宿秘密的宝盒，如今已经落到芈月手中。”

　　芈月！

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分沉思。

　　自从当年得到王语嫣的警告，莫尘先后派出众多高手化妆成商队，想要寻找楼兰的踪迹。可是不论派出多少人，得到的答案只有一个。

　　楼兰，只存在于传说之中！

　　如今看来，若是没有得到宝盒中的东西，怕是无法寻到楼兰的下落。只是宝盒若是落入芈月手中，想要得到也是一个麻烦。

　　就在莫尘沉思的时候，大殿外突然响起一道急促的声音：“边境急报，秦国使者韩非携宝盒入我大晋，欲亲自面见大王。”

　　秦国使者韩非，携宝盒入大晋！

　　莫尘闻言，不由愣在了那里。

　　自己这边刚刚得到宝盒的消息，秦国却派出韩非为使者，带着关乎苍龙七宿秘密的宝箱，来到了大晋！

　　韩非，到底为何而来？


第107章 少司命与晓梦

　　莫尘沉吟片刻，揽住胡美人纤细的柳腰，道：“百越的事情，处理的如何了。”

　　胡美人宛若慵懒的小猫，在他怀中微微扭动着性感的娇躯，猫儿般地低吟道：“有着大王的全力支持，幽冥教在百越已经有了相当强大的影响力。如果不是怕引起不必要的麻烦，百越半数之地立刻便可挂上大晋的旗帜。若是大王有需要，幽冥教随时都可聚兵二十万，从后方攻伐秦国。”

　　莫尘眉头微皱，眼中闪过几分异色。

　　自从当年将焰灵姬等人收服，并先后将百毒王、驱尸魔、焰灵姬、无双鬼四人派遣至百越。如今才不过八年的时间，他们与胡美人手下的那些人，竟然已经壮大到了这般程度。

　　幽冥教，似乎有些尾大不掉啊！

　　胡美人察觉到莫尘的异色，娇媚万分地嗔了他一眼，娇声道：“奴家都是大王的人，幽冥教自然也是大王的手下。大王若是不放心，将来散去他们便是。”

　　莫尘微微摇头，平淡道：“幽冥教不能解散，它还有存在的价值。”

　　幽冥教的存在虽然可能是一个隐患，但现在却是收服百越的利器。日后若是天下一统，将它拆分开来便是。

　　再说了，只要自己还在这个世界一天，天下何人敢反叛！

　　莫尘只是有些惊讶幽冥教的发展速度，却也从不担心它会脱离自己的掌控。

　　胡美人听到莫尘话语，俏脸上挂着温柔的笑容，没有继续言语。

　　胡美人虽然是名义上的幽冥教之主，但她自身对于权力并没有太大的追求。对她来说，幽冥教只是一个玩物，一个取悦男人的玩物。相比较威震天下，她更喜欢依靠在男人怀中，享受着那份温馨与宠爱。

　　半个月后，晋王宫。

　　莫尘高座王位之上，望着比之十年前明显成熟了很多的韩非，神色平静没有波澜。那副神情，就好像在看一个陌生人。

　　韩非望着眼前熟悉而又陌生的大殿，以及周边已经没有多少的熟人，心中微微叹了口气。时间最是无情之物，如今又还有几人记得，这里曾经是韩国的王宫！

　　韩非沉默了几秒，稍微平复了心情，拱手道：“秦国韩非，拜见晋王。”

　　莫尘神色平淡，直言道：“韩非先生贵为秦国相国，不知秦王为了何等大事，竟然劳先生亲自出马。”

　　对于韩非的来意，莫尘自己也是相当茫然。

　　他想不明白，嬴政为何派韩非出使大晋，又为何带来了苍龙七宿的宝盒。

　　若是早上十年，莫尘还要怀疑嬴政是否想要借韩非之手，乱晋国之朝政。只是如今随着公学在晋国的普及，以及科举制的慢慢展开，别说是一个小小的韩非，就算韩王复生都没有意义。

　　韩非拱手道：“韩非奉我王之命，携带重礼前来赎回一个人质。”

　　莫尘闻言微愣，双眸不由眯了起来。

　　人质，能被秦国重视的人质，似乎只有一个人！

　　少司命！

　　秦国十年没有动作，莫尘都以为他们忘记了少司命的存在。真是没有想到，如今已经十年过去，秦国竟然会选择以苍龙七宿的宝盒，从自己手中赎回少司命。

　　这样的话。

　　莫尘沉吟了几息，道：“送使者下去休息，此事寡人稍后再议。”

　　半个时辰后，王宫一处偏僻的宅院。

　　宅院位于王宫的拐角处，地理位置相当幽静偏僻。此处本为冷宫所在，只是自从少司命苏醒之后，就被安置在了这里。

　　宅院并不大，总体不过两亩大小。

　　其中除了三五间幽静的木屋，就只剩下一个娇艳异常的花园。

　　莫尘推开宅院的院门，入目便是一处占据了院落七成面积的大花园。其中百花娇艳，不同时节的鲜花齐齐绽放，给人一种争奇斗艳的感觉。

　　在花园的一角，少司命安静地坐在一株盛开的牡丹之上，就好像端坐板凳上一样安稳。她曼妙而又不显火辣的娇躯犹如鹅毛，就连细弱的牡丹花径都不曾压弯。

　　莫尘抬首向少司命望去，眼中不由露出几分失神之色。

　　只见，少司命身着一袭带着紫色花纹，露出晶莹右臂的及膝短裙。她纤细的小腿上穿着一双淡紫色有黑色纹路的丝袜，右腿膝盖处绑着两个精致的铜铃，晶莹的小脚上穿着深紫色的高跟鞋。

　　莫尘每次看到少司命的装扮，都忍不住想要吐槽。

　　这个不科学的世界，阴阳家居然全都装备了丝袜高跟，还真是潮流的一塌糊涂啊。

　　一阵清风拂过，带动少司命紫色的长发微微飘扬，露出下方晶莹更胜羊脂白玉的侧脸。此时她安静地坐在那里，宛若有着优良教育的贵族，透着一种特殊的气质。

　　当莫尘走入宅院，少司命微微侧首，紫水晶般的明眸淡淡地看向他，其中没有任何的感情波动，平静的就好像一块琉璃。

　　莫尘与少司命对视，终于回过神来。

　　这些年来，不论是早已经臣服的焰灵姬，还是已经完全沉寂在王妃角色中的焱妃，莫尘都没有将之放过。

　　但少司命，是唯一的例外。

　　莫尘囚禁少司命十年的时间，虽然偶尔前来与她默默的相处片刻，但却从来没有对她伸出罪恶的大手。他自己越说不清楚，到底是因为什么。

　　或许是因为少司命是王语嫣的后人，又或许是因为她那股特殊的气质。

　　清冷如同皎洁的明月，又好似坠入人间的清澈水晶。她从来没有露出过特殊的感情波动，好像一个没有感情的机器，又好像一位坠入人间的仙子。

　　莫尘缓缓走上前去，平淡道：“秦国派出使者，想要赎你回去。”

　　他话音落下，花园中争奇斗艳的百花剧烈摇摆，就好像一阵狂风呼啸而过。少司命抬首向他望去，晶莹的明眸闪过一抹亮光。

　　在那一瞬间，莫尘隐约看到一分情绪。

　　他也说不清，那缕微不可察的情绪，到底是什么意思。因为这十年来，他第一次从少司命身上，看到了来自于人类的情绪，也第一次真切的感知到，眼前这个小美人还是一个人，而不是无情无欲的仙，又或者没有感情的石头！

　　莫尘对她对视半晌，道：“三日后，寡人会放你离去。”

　　少司命神情平淡，紫色的明眸中没有任何情绪，让人看不出她心中在想些什么。她既没有脱离牢笼的喜悦，也没有离开故地的伤感，就好像对她而言，世间万事万物都没有任何的意义。

　　莫尘转身离去，走到院门处突然停下了脚步，道：“若是连生命的喜悦都没有，你永远找不到生命的真谛。情感是毒药，但也是你能够成长的助力。”

　　少司命神情淡然，望着莫尘离去的背影，明眸中闪过淡淡的异色。

　　情感、喜悦，那又是什么？

　　生与死，有何区别？

　　少司命指尖缠绕着点滴绿色的柔光，轻抚着一朵盛开的牡丹。当她的玉指从牡丹上掠过，却见本来生机勃勃的牡丹花，却在顷刻间化作一缕飞灰消散。

　　少司命望着飘散的牡丹花，明眸闪过淡淡的茫然。

　　情感，是什么？

　　半个月后，道家天宗驻地。

　　十年时间过去，道家天宗却没有任何的变化。这里依旧是平静祥和之地，既没有受到大晋的荣耀加身，也没有受到战乱的波及。

　　或许唯一的区别，就是后山禁地住着的人，已经变成了晓梦。

　　北冥子自从十数年前消失，就再也没有出现过。十年的时间过去，曾经不过三五岁的晓梦，此时早已经成长为亭亭玉立的少女。

　　晓梦身着一袭淡青色的露肩开叉长裙，长裙的下摆开叉到了大腿处，行走间露出一双修长如玉的美腿。她傲立于山巅，眺望着蔚蓝的苍穹，充满倨傲的精致面容上，露出淡淡的笑容。

　　苍龙七宿，终于要开始了吗？


第108章 苍龙七宿，九天玄女

　　大晋，新郑王宫。

　　莫尘坐在花园的凉亭之下，望着身前带着几分紧张的赤松子，笑道：“先生这是何故，什么时候变得扭扭捏捏了起来？”

　　赤松子脸上露出尴尬的笑容，额头浮现一层细密的冷汗。

　　谁知道那个小祖宗怎么想的，竟然会动了想要来新郑的念头。

　　天啊，以晓梦师妹的性格，这要是来到新郑的话，怕是要出大问题吧？

　　以她的高傲，万一得罪了晋王，道家天宗可是担待不起。只是那个小祖宗性格，若是师父还在也就罢了。没有师傅的命令，她可不一定会搭理自己。

　　赤松子愁眉苦脸，沉默了片刻的时间，才满脸无奈地将实情讲了出来。他满脸苦笑，拱手道：“我那师妹性子高傲无比，在下就怕她会得罪大王。”

　　莫尘闻言，不由感到好笑。

　　他见赤松子迟疑了半晌，还以为遇到了什么难事。结果闹了半天的时间，竟是为了这么点小事。难道自己就那么可怕，连一个小丫头都无法容下。

　　说起来，根据原世界中的设定来说，晓梦确实有着高傲的资本。八岁就能力敌天宗众长老，简直就是赤裸裸的妖孽啊。

　　八岁！

　　莫尘想到这里，眉头不由皱了起来。

　　天宗众长老虽然不敢说全都是纵横天下的强者，但其中定然有着不少的神通境高手。晓梦八岁就能力敌道家天宗众长老的联手，岂不是说修为最少已经到了神通境高级？

　　一个八岁的小屁孩，这也太妖孽了吧？

　　莫尘沉吟了几息，道：“听先生这么一说，寡人倒是生出了几分兴趣。先生若有时间，不妨与寡人说说晓梦姑娘的事情。晓梦姑娘的天资如此可怕，不知她父母又是何等英杰。”

　　赤松子迟疑了几秒，道：“晓梦师妹的来历，在下也说不清楚。当初在下正在游历天下，回来的时候晓梦师妹已经上山。只是，在下后来倒是听说过一些传闻。”

　　赤松子说到这里，脸上多了几分犹豫，似是在犹豫要不要继续讲下去。

　　他看到莫尘感兴趣的面容，最终苦笑道：“在下说出来，大王当成街巷奇谈便是，莫要太过在意。在下也是回来的时候才听说，那日我天宗驻地突然天地变色电闪雷鸣，而后晓梦师妹凭空出现在山上。”

　　莫尘眼神闪烁，笑道：“天赐神子，倒是难怪晓梦姑娘天资如此可怕。”

　　赤松子无奈地笑了笑，没有在此事上继续纠缠。他见莫尘没有说话的意思，拱手退了下去。

　　当赤松子离去，莫尘脸上的笑容顿时沉了下来。他沉吟几息，凝声道：“敖玉，我们似是找到了目标。”

　　敖玉声音带着几分兴奋，道：“不会错的，除非她是化形而出的小妖怪，否则一定是九天玄女了。”

　　莫尘闻言，顿时愣在了那里，惊愕道：“化形的小妖怪？”

　　这个世界虽然不科学，并且曾经出现过鬼物，但貌似还没有妖怪这种玩意吧。

　　敖玉翻了个白眼，无力道：“你似不似傻，既然知道这个世界有鬼存在，那为什么就不能有妖。说起来，弄玉小丫头养的那只白凤，也是一只小妖怪。不过就凭它的修为，以及这个世界的限制，想要化形还不知道要等到多少年以后。”

　　额。

　　莫尘愣在了那里，竟是不知道如何反驳。

　　貌似也不是没有道理，只要是会修行的非人类，可不就都是妖怪。谁规定了，妖怪必须要化作人形来着。

　　敖玉懒得理会莫尘在想些什么，继续道：“如果晓梦真的是九天玄女转生，接下来你一定要万分小心。我暂时无法确定，九天玄女是否已经苏醒。她若是已经苏醒，我们想要对付她可就难了。暂时你就当什么都没有发生，一切等见到她再说。”

　　莫尘认真地点了点头，没有说话。

　　王宫，焱妃所在的宫殿。

　　莫尘坐在客厅之中，焱妃宛若一只慵懒的可爱小猫，趴在他怀中不想动弹。在两人身前的矮案上，摆放着一个精致的青铜罗盘。那方罗盘约莫一扎大小，看起来很普通。

　　莫尘凝视着罗盘，道：“这就是从宝盒中取出的东西。”

　　焱妃微微挪动了一下身体，慵懒道：“嗯，这方星斗罗盘，就是从青铜宝盒中取出。根据人家这几天的研究，罗盘似乎隐隐指向了某地。只是星象推演太过复杂，人家一时间也难以找到确切的地点。”

　　莫尘颔首，脸上露出了一抹笑容。

　　苍龙七宿，钥匙。

　　果然如当初王语嫣传递的信息那般，苍龙七宿宝盒中隐藏着前往楼兰的钥匙。说起来，楼兰到底隐藏在什么地方，为什么自己不论派出多少人，都无法找到楼兰所在。

　　难道说，楼兰自成一界？

　　焱妃见莫尘凝视着罗盘失神，满脸娇憨地嘟起了小嘴，哼道：“喂，人家帮你推演星盘，你就没有一点表示。亏人家这几天夜以继日的研究，眼角都长出皱纹来了。”

　　莫尘好笑地看着焱妃，伸手捏了捏她秀挺的琼鼻，随后将她拦腰抱了起来，大笑道：“好，知道焱妃最辛苦。夫君现在就好好犒劳犒劳你。”

　　春风拂过大地，带起阵阵猫儿般的轻吟。

　　半个月后，王宫花园。

　　莫尘坐在石凳之上，望着不远处缓缓走来的两道人影，双眸不由微眯了起来。其中一人，正是担任大晋国师的赤松子，而另一人，却是他的师妹晓梦。

　　晓梦身着淡青色的露肩开叉长裙，曼妙的娇躯将衣衫撑得鼓鼓囊囊，一对高耸伴随着行走微微颤动，看起来就好像要从低胸长裙中跳出来。她的这身打扮，充满了青春靓丽的气息，反而没有道家高人的感觉。

　　晓梦手持握着一柄造型奇异的拂尘，修长笔直的玉腿微微迈动，从高开叉的长裙中若隐若现的探出。她立在花园的门口处，感受到莫尘注视的目光，侧首望了过来。

　　两人四目相视，花园中的气氛顿时为之一变。

　　只见，天地不知何时变成了灰色，世间的一切都是去了原本的色彩，就好像整个世界都死了一样。一片落叶从高大的乔木上飘落，此时僵在半空再也无力动弹，就好像被人按住了暂停键的画面。

　　在这一刻，天地中只剩下莫尘与晓梦两人！

　　莫尘感受到天地的变化，脸上多了几分凝重。

　　道家天宗绝学，天地失色！

　　果然好可怕的能力，竟然隐隐将这片天地从原本的世界分割开来，自称一方小世界。这个晓梦即便不是九天玄女转生，其修为也已经达到了世界的极限！

　　两人互相打量，晓梦精致的俏脸上充满了高傲，又带着几分微微的诧异。

　　这股气息，似乎有些熟悉？

　　杨戬！

　　晓梦沉吟了片刻，脑海中莫名跳出一个名字。她自己也不知道，为什么会突然想到一个从未听闻的人，但这个名字就是突兀的冒了出来。

　　事情，似乎有趣了起来。

　　晓梦感受到那突然出现的信息，精致而高傲的俏脸上露出淡淡的笑容。她散去天地失色的大神通，这片世界再次恢复了色彩。

　　晓梦平静地看向莫尘，道：“传闻晋王修为高绝，今日一见倒是所言非虚。”

　　赤松子从晓梦的话语中惊醒，望着身旁神色淡然的晓梦，顿时明白刚刚发生了什么事情。他小心地看向莫尘，额头上瞬间布满了冷汗。

　　我的小祖宗啊，您就不能让我省省心。

　　就在赤松子快要崩溃的时候，晓梦打量了莫尘片刻，淡然道：“妾身见大王有些眼熟，不知大王可知杨戬此人。”

　　杨戬！

　　莫尘闻言，眼中露出一抹惊讶，脸上的神色不由微变。

　　难道她真是九天玄女，否则怎么会知道杨戬这个名字。在这个世界里，可没有杨戬这个人的存在！

　　不过，你直接说出来真的好吗？

　　这到底是自信，还是傻啊！

　　花园中的氛围，一时间凝固了下来。


第109章 大忽悠，傻女神

　　莫尘还在迟疑，敖玉却在他心中发出了猖狂的大笑：“哈哈，这个碧池也有今天。本龙终于能够确定，她肯定还没有彻底苏醒。否则以九天玄女恶劣的性格，早就对你动手了，又岂会像现在这般出言询问。当年她没有陨落的时候，脾气之恶劣可是闻名诸天。”

　　莫尘闻言微愣，看向晓梦倨傲冷淡的面容，有些拿捏不准敖玉的话是否真实。

　　眼前的这个小美人，真是传说中的九天玄女转世之身？如果她真是九天玄女的转世，哪怕是已经陨落的九天玄女，那也要万分小心的对待！

　　莫尘沉吟了几秒，认真地问道：“流氓龙，你确定她是九天玄女的转世之身，不是王语嫣的转世，又或者其他的神祇。”

　　敖玉不在意道：“其他的神祇，那是肯定不可能的。这个世界是九天玄女用来复生的后手，其他神祇要是敢轻易踏足，那就相当于对九天玄女宣战，而且还是不死不休的那种。因为神祇复生，可不是什么简单的事情，其中容不得半点差错。正是因为这点原因，我才说九天玄女肯定没有完全觉醒。否则的话，她在发现你身上异样的时候，绝对会第一时间将你杀死。至于王语嫣，那不过是个笑话。王语嫣就算复生，又怎么可能认识杨戬的气息。”

　　莫尘微微颔首，心中稍微理解了敖玉的意思。他沉吟几秒，小心地问道：“敖玉，你与九天玄女到底有什么仇？”

　　九天玄女肯定是一个极大的隐患，只是该怎么对待她又是另一个问题。而问题的关键，就是敖玉与九天玄女到底有多大的仇恨。

　　两者若是生死之仇，那必须想办法除掉九天玄女，否则将来怕是会出现大乱子。而两者若是没有深仇大恨，该怎么处理又是另一回事。

　　敖玉沉默了几息，冷哼道：“哼，还不是本龙那个蠢货父皇惹出来的麻烦。当年他后宫佳丽十余万，什么样的美人找不到。谁成想他看上谁不好，偏偏看上了九天玄女这个碧池。结果他求爱不成想要强推，却被九天玄女暴打一顿，最后挂在琼华境的界门前。这个蠢货，简直丢尽了我龙族的脸面。强推也就算了，还没有成功推倒，反而被人暴打一顿，实在是丢龙现眼。哼，就算九天玄女以前再强，现在这个碧池落入本龙手里，还不是任由本龙炮制。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　为什么，莫名想要给九天玄女点赞，而且还是点三十二个赞。话说，求爱不成就想强推，而且还一副理直气壮的样子。难怪敖玉这个德行，有这种不靠谱的父皇，还真是！

　　莫尘无奈地叹息一声，实在不知道该以什么样的语言，来形容那宛若千万草原神兽奔腾而过的心情。

　　敖玉哼道：“强推怎么了，我龙族有着高贵无比的血脉，强推那是看得起她。本龙的父皇身为诸天万界威名赫赫的强者，有后宫佳丽十万又怎么了，那也算个事。没错，全都是这个碧池的错。”

　　莫尘强忍着想要吐槽的欲望，无奈道：“大佬，我服了，心服口服。”

　　就在莫尘与敖玉交流的时候，晓梦与赤松子已经缓缓地来到了凉亭下。

　　赤松子满脸冷汗，带着几分恐惧与不安地躬身拜道：“大王，我师妹她。”

　　莫尘回过神来，紧盯着神色淡然，却并没有显露出敌意的晓梦，挥了挥手道：“赤松子大师客气了，可否让寡人与晓梦大师单独谈一谈。”

　　赤松子闻言微怔，见莫尘郑重的神色，但却并没有露出愤怒之色，心中微微松了口气。只要大王没有生气，其他的都好说。只是大王要单独与晓梦师门详谈，难道是因为那个所谓的杨戬？

　　赤松子迟疑了瞬间，恭敬地退了下去。

　　晓梦也没有客气，直接坐到了莫尘的对面。她螓首微微昂起，精致的俏脸上带着几分高傲，平淡道：“我们是同一种人，有着不属于凡尘的高贵。”

　　莫尘愣了一下，心中生出几分无语。

　　难怪晓梦表现的如此高傲，果然还是受到了九天玄女的影响吗。哪怕她没有恢复记忆，但是那种从灵魂上升起的优越感，让她对这个世界的生灵多了几分蔑视，就好像人类在看蝼蚁一样。

　　敖玉兴奋道：“这碧池虽然没有恢复记忆，但显然是受到了九天玄女的影响。现在她把你当成了杨戬，那可是天大的好事啊。杨戬是阐教的人，似乎与九天玄女有过几面之缘，也勉强算是认识。如今她把你当成了同类，所以你也别管那么多了，直接把她忽悠瘸就行。哈哈，这个碧池也有今天，真是大快龙心啊。”

　　莫尘心中翻了个白眼，对于敖玉简直不知道该说些什么。

　　话说，就算把她忽悠瘸了，那又有什么用处？

　　敖玉恨铁不成钢，骂道：“白痴，她现在就是一张白纸，只要你能把她给忽悠瘸了，还不是想干什么就干什么。这可是九天玄女的转世之身，一座不可估量的活宝库啊。再说了，就算不能从她身上捞到什么太大的好处，你要是能直接把她给办了，那也足够吹上十万年了。这可是尊贵无比的半圣，只差一步就能成就不朽之境的强者啊。难道，你心中就没有一点想法？你说你还是不是男人，想上就上，你怕个屁啊。”

　　莫尘深吸了口气，恨不得将敖玉的嘴给直接封起来。

　　这个白痴龙，天天都在想些什么玩意啊。上上上，你心中除了上，到底还有什么东西。妈的，要是真上了九天玄女，怕是逃到其他世界都不安全吧？

　　莫尘心中无力吐槽，淡然道：“高贵，或许并不贴切。超然，似乎更贴切一些。”

　　晓梦眉头微蹙，沉思了几秒的时间，露出一抹温和的笑容，道：“不错，超然确实更贴切一些。虽然不知道为什么，会从你身上感受到一股熟悉的气息。但我们是同一类人，超越了这个世界生灵的存在。”

　　莫尘看着满脸倨傲的晓梦，忍不住眼角微微抽搐。

　　这丫的，还真是天生的装逼犯啊！

　　莫尘心中无力，却也只能继续陪着她装逼，颔首笑道：“寡人也有这种感觉，并且在看到晓梦大师的那一刻，不知为何想到了一些莫名的东西。”

　　晓梦闻言，俏脸上露出一抹感兴趣的笑容，道：“哦，王上竟然也有这种感觉？”

　　莫尘微微摇头，无奈道：“只是一些细碎的东西，比如琼华境，阐教之类的东西，可惜那些东西太过细碎，根本无法将之联系起来。”

　　晓梦双眸微亮，脸上的神色都不由变得柔和了起来。

　　琼华境，好熟悉的名字，这个名字，可是不止一次出现在自己的脑海中。阐教，似乎与杨戬有着某种联系吧？

　　莫尘满脸苦恼，继续道：“不知道为什么，见到晓梦大师之后，寡人总有种很熟悉的感觉，就好像见到了老朋友一样。只是这有些说不过去，寡人可是第一次见到晓梦大师。”

　　晓梦听到这里，脸上的高傲微微散去，微笑道：“原来不止妾身有这种感觉，看来大王与妾身的前生，应该是有着一些联系。”

　　莫尘露出恍然之色，又带着几分苦恼，似是还有些想不明白。

　　而此时，敖玉早已经在快要笑趴在那里。它疯狂的锤着地面，大笑道：“哈哈，本龙果然没看过，你小子也不是个好东西。没错，继续忽悠她，要是能把她忽悠到床上任你上，本龙送你一场大造化。”

　　莫尘心中翻了个白眼，早已经懒得理会这个流氓龙。他故作正经，疑惑道：“晓梦大师潜修十数年，为何会突然想到前来新郑。”

　　晓梦并没有迟疑，道：“妾身冥冥中感受到苍龙七宿已经启动，所以才特意前来新郑。不知道为什么，妾身总感觉邪恶已经降临，苍龙七宿是唯一的生机。若是不能尽快启动，我们怕是都会死在这里。”

　　莫尘闻言，顿时愣在了那里。

　　这，似乎有些不对吧？

　　邪恶降临，苍龙七宿是唯一的生机，这到底什么意思？


第110章 楼兰的踪迹，芈月的改变

　　还不待莫尘继续询问，晓梦就已经无奈地摇了摇头，叹息道：“我自己也不太明白，到底是什么意思。我只知道，必须尽快找到苍龙七宿，前往被封印的神秘所在，否则就再也没有机会了。”

　　额。

　　莫尘满脸惊愕，心中越发的疑惑。

　　他有些惊疑不定，向着敖玉问道：“敖玉，以你的感觉，晓梦有没有说实话？”

　　敖玉沉默了片刻，认真道：“以她如今的状态，应该是没有说谎。只是能让她如此不安，这个世界怕是要出大事啊。你想要得到答案，必须尽快找到楼兰才行。不知道是不是错觉，本龙也感觉有什么事情要发生了。”

　　莫尘眉头紧皱，脸上多了几分凝重。

　　敖玉与晓梦都感觉到不安，这次的事情怕是有些严重吧。只是，苍龙七宿到底隐藏了什么秘密，王语嫣又做了些什么事情？

　　莫尘想到王语嫣留下的只言片语，心中充满了疑惑与不解。

　　就在莫尘疑惑的时候，敖玉满脸不在乎地随意道：“别想那么多了，只要找到楼兰的下落，一切都将迎刃而解。再说了，就算这个世界毁灭又能怎么样，你直接离开这里就是了。你现在最重要的任务，就是趁这个白痴玄女没有觉醒，想尽一切办法把她骗上床。哈哈，本龙已经迫不及待地想要看看，九天玄女这个碧池将来苏醒的样子了。”

　　莫尘被敖玉打算了思路，整个人都有些不好了。

　　这个流氓龙的脑子里，难道就不能少点不健康的东西。话说，就算九天玄女嫌弃了你父皇，你至于这么一副深仇大恨的样子吗？

　　再说了，寡人是那种人吗？

　　莫尘无力地叹息一声，转而继续与晓梦谈天说地去了。两人先是从残破的记忆中寻找安慰，随后话题渐渐热络了起来，谈到了这个世界的种种趣闻。

　　不过小半个时辰，两人已经宛若老友般谈笑风生起来。

　　敖玉潜伏在莫尘的紫府之中，望着两人欢悦的氛围，满脸不屑地撇了撇嘴，嘟囔道：“请把话语最后的疑问去掉，你丫就是那种人！”

　　大秦，咸阳王宫，演武场。

　　嬴政高座于观礼台上方，俊朗的面容上神情肃穆而又威严。他仅仅是随意地坐在那里，却宛若万丈高山般，带给人一种沉重的压力。

　　在他身旁，端坐着一位装扮妖艳的绝世美人。

　　那人看起来不过二、三十许的年龄，精致的面容完美无瑕，晶莹的红色明眸勾魂摄魄，肌肤细腻的比之瓷器还要细腻光滑。她身着低胸高开叉的紫色紧身长裙，一抹耀眼的丰盈在骄阳的映照下散发着如玉的光泽。

　　此人，正是东皇太一芈月！

　　嬴政淡淡瞥了眼芈月，眉头不由微微皱了起来。

　　自从一个月前，芈月就好像变了一个人。不管是她如今的行为，还是身上透露的气息，都让嬴政多了几分陌生感。至少曾经的芈月，绝对不会穿着如此暴露的服饰，出现在大庭广众之下。

　　芈月感受到嬴政的注视，俏脸上带着勾魂的媚笑，娇声道：“大王，请下令吧。”

　　嬴政微微颔首，向着演武场望去。

　　只见，在宽大的演武场上，一侧立着上百位全副武装的大秦精锐，另一侧立着十个身着普通灰色长衣的男子。他们脸色冰冷没有感情，黑色瞳孔深处隐隐透着几分血色，肌肤同样带着几分不正常的灰白色。

　　此时，他们除了手中的兵刃，身上没有任何的甲胄。

　　嬴政打量了一番芈月带来的十个男子，平淡道：“开始吧？”

　　他一声令下，上百位全副武装地秦国精锐踏着整齐的步伐，宛若摧毁一切的黑色钢铁洪流，向着另一侧的十位男子杀去。

　　两者之间的距离并不远，不到片刻就已经到了短兵相接的距离。全副武装的秦国精锐一手持刀，一手持盾，没有丝毫留情地向着那十人砍去。

　　“嘶。”

　　锋利的长刀撕裂空气，发出摄人心神的呼啸。长刀砍在那些人的身上，发出一阵沉闷的声响。他们身上的衣衫被撕裂，露出其下棱角分明的肌肉，却见长刀砍过的地方，只留下一道白色的痕迹！

　　这！

　　嬴政看到这里，不由露出一抹惊讶。

　　寡人的精锐战士，竟然无法砍伤这些怪人。

　　就在嬴政心中惊讶的时候，那些怪人神色平淡地举起长刀，向着身前的大秦精锐砍去。他们手起刀落，宛若撕裂虚空的流星。

　　“扑哧。”

　　只听一声轻微的声响，却见全副武装的大秦精锐，竟是连人带甲被一刀劈成了两半。之后，十人宛若下山的猛虎，又如冲入了羊群的饿狼，手起刀落必然带走一条生命。

　　不过几息的时间，场上的上百大秦精锐，竟是再也没有一个活人！

　　嬴政蓦然站了起来，脸色凝重中透着几分冷色。他侧首看向芈月，冷声道：“高祖母，这是何意？”

　　芈月风情万种地轻抚垂在高耸上的秀发，轻笑道：“大王观妾身带来的战士如何？”

　　嬴政不知道芈月到底想要做什么，但看了眼全身被鲜血染成了红色，但身上却连一点伤口都没有战士，脸色凝重地赞叹道：“皆是天下难得一见，能够以一当千的勇士。”

　　芈月娇艳的嘴角勾勒出娇媚的笑容，柔声道：“大王若是有十万这种强大的战士，天下何人能够阻挡？”

　　嬴政闻言，眉头紧紧地皱了起来，郑重地看向芈月没有言语。

　　十万，难道！

　　芈月见嬴政眼中闪过的震惊之色，轻笑道：“他们只是不成熟的不灭兵俑，大王若是能有十万成熟的不灭兵俑，当可轻松地横扫天下。”

　　嬴政脸色变幻，凝视着芈月娇媚动人的面容，心中莫名升起几分寒意。

　　她变了，不再是以前的那个芈月！

　　芈月毫不在意嬴政的凝视，随手将一枚古老的青铜抛到他的身亲，道：“苍龙七宿的宝盒之中，隐藏了前往楼兰圣地的地图。而在楼兰圣地内，则镇压着蚩尤横扫天下的武器——兵魔神。晋王的能力虽然诡异无比，但锻造兵魔神的材料来自天外，不受这个世界的大道规则的影响。这枚令牌是控制兵魔神的钥匙，待大晋的人找到楼兰之后，大王可携带令牌尾随。只要大王得到兵魔神，则可轻松镇压晋王。晋王若是身死，加上这些不死战士的助力，天下将无人能够抵挡大秦的兵锋！”

　　芈月慵懒而又娇媚地侧卧在矮案旁，修长白皙的玉腿从长裙中探出，在骄阳下散发着冰寒刺骨的冷光。她血色的明眸盼兮，俏脸上带着勾魂摄魄的媚笑，就好像已经看到了大秦一统天下的无尽风光。

　　在芈月的脑海中，蚩尤疯狂地大笑道：“对，只要你与本尊合作，灭掉小小的晋国还不是轻而易举。本尊已经玩腻了一统天下的游戏，这个世界送给你们又如何。天妖屠神法的奥妙你已经初步领会到了，晋王留在你体内的伤势，也已经化解了九成。只要你遵从我们的约定。待本尊离开这个世界的时候，就传授你完整的天妖屠神法。到时候别说化解体内伤势，就是更进一步都不是没有可能。”

　　芈月嘴角微翘，勾魂的俏脸上露出一道神秘的笑容。

　　天妖屠神法！

　　蚩尤，妾身一定会给你一个满意的答复！

　　半个月后，晋国王宫。

　　莫尘瞥了眼满脸得意的焱妃，望着身前有些粗糙的地图，脸上充满了喜色。

　　楼兰，终于找到了！


第111章 出发楼兰，大秦在行动

　　焱妃见莫尘欢悦的神色，得意道：“根据本姑娘的推演结果，楼兰就隐藏在大秦以西，通往西域的浩瀚沙漠之中。而想要进入楼兰，也不是那么简单的事情。其门户每半个月就会变化一次，共有九九八十一种变化。而这个变化所覆盖的范围，波及了沙漠上千里的区域。所以夫君即便是有了星图，想要进入楼兰也要面临相当大的麻烦。”

　　莫尘微微颔首，脸上满是不在意的神色。

　　相比较这个来说，楼兰所处的位置才是最麻烦的问题。楼兰位于通往西域的浩瀚沙漠之中，晋国通往楼兰的道路被秦国阻断。所以想要前往楼兰，就不得不打通一条通往西域的道路。

　　自从发现了星盘的秘密，莫尘当即命令大军开始了对秦国的攻伐。

　　时间缓缓流逝，三年的时间过去，大晋的兵锋先后攻克了上党一地，进而吞并了太原等地，打通了前往西域的道路。

　　与此同时，大晋也未曾轻易放过赵燕两国。

　　在这三年里，两国先后损失了大量的土地，丢失了一道道防线。一年多前，赵燕在大晋强大的兵锋逼迫下，不得不放弃恩怨结成攻守同盟，共同抵御来自大晋的攻伐。至此，他们才算是勉强抵挡了大晋的兵锋。

　　而今，大晋已然占据了天下九州半数的领土，其强大的威势让天下诸侯为之颤抖。同时就在大晋忙于打通前往西域的道路，兵锋直至雁门关的时候，燕、赵、秦、匈奴之间的联系，也变得越发紧密了起来。

　　大晋，新郑。

　　大晋立过十数年，新郑比之以往扩大了一倍不止。在如今的天下九州之中，新郑已然成为最壮丽热闹的城市。只是少有人知道，在新郑郊区的那片山林之中，隐藏了何等惊人的秘密。

　　新郑郊区，峰峦叠起的群山深处。

　　在一处平坦的峡谷之中，隐藏了大量布置精巧的房屋。其中阡陌纵横，宛若一处隐居世外的桃源。在那祥和安静的桃源之中，还能看到大量的大晋精锐战士严密防守。

　　最让人惊奇的是，立在山巅向着下方眺望，只能看到一片荒凉的峡谷，全然看不到其中的景象。在峡谷附近里许的范围，全都被浓重的迷雾所笼罩。人若是走入了迷雾的范围，总是在不经意中又回到了原地。

　　峡谷深处，位于山体之内的巨大溶洞。

　　溶洞高达十数丈，占地面积比之三四个篮球场还要巨大。在平坦的溶洞中央，摆放着一艘足有三丈许的精致宝船。最让人不敢置信的是，这艘看似普通的古老木船，并非漂浮在会面，而是安静的漂浮在空中！

　　莫尘打量着这艘三丈许的宝船，脸上不由露出了笑容。

　　十三年的时间，炼器术与机关术的结合，终于有了全新的成果。这艘宝船虽然不过是木鸟的升级版，但对这个世界的意义却是全然不同。

　　班大师满脸兴奋地望着宝船，那眼神就好像宠溺地看向爱人一样。

　　他大步走上前去，小心地轻抚着宝船光滑的船身，陶醉地对着莫尘介绍道：“经过我们最新的研究与实验，这艘宝船能够飞上千丈高空日行千里，并且其存在一定的防卫能力。除非了守城用的大型弓弩，普通的弓箭无法损伤船体分毫。”

　　莫尘满意地点了点头。

　　这艘飞船的能力，甚至已经超越了第二次工业革命的成果。若非墨家那死板的规定，不参与大规模杀伤性武器的研制，以炼器术的精妙与玄奥，若是搭配上这艘强大的飞船，天下诸国还不是手到擒来。

　　不过，墨家不研究，可不代表其他人不能研究。

　　莫尘想到另一处研究所的项目，望向玄幻版飞船的目光多了几分热切。天下九州的乱局，也到了该终结的时候。

　　就在莫尘打量着这艘全新的炼器成果时，一道平淡中带着几分倨傲的声音突然响起：“晋王，有了这艘宝船，我们是不是该前往楼兰了。”

　　莫尘闻言，侧首望去。

　　却见晓梦脸上带着几分不满，身着月白色的低胸束腰短裙，打扮一如往昔那般清凉诱人。她清澈的明眸紧盯着莫尘，其中透着毫不遮掩的不满之色。

　　自从三年前发现了楼兰的下落，莫尘一直以各种接口推诿，没有同意前往寻找楼兰。而在莫尘拖延的这三年的时间里，晓梦却不得不帮助班大师等人参悟炼器术。

　　三年的时间过去，晓梦的耐心已经快要被消磨干净。如今研究已经有了全新的成果，她需要一个确切的答复。

　　莫尘见晓梦质疑的神色，脸上没有丝毫的愧色，笑道：“如今宝船已经锻造成功，相应的打造技术也已经成熟。只要有三个月的时间，我们就能打造出六艘更强大的宝船。到时，寡人才能放心与晓梦大师一同前往楼兰。”

　　楼兰之中有着太多的未知，若是不能做出足够的准备，莫尘还真不放心与晓梦同去。先不说晓梦这个隐患，就是大秦等国越来越亲密的联系，也让他始终保持着一定的警惕。

　　尤其是从大秦传来的不死兵俑的消息，让莫尘始终不敢轻易大举攻伐秦国。

　　不过现在，一切都将结束了。

　　莫尘凝视着这艘宝船，脸上充满了自信。

　　这艘宝船的体积虽然不大，但有着完整且成熟的锻造技术，以大晋现在的强盛国力，随时可以锻造出更多更强的宝船。

　　晓梦得到莫尘确切的答复，脸上露出淡淡微笑，道：“好，三个月后我们出发。”

　　三个月后，两艘十丈许的宝船悄然进入浩瀚凶险的沙漠。

　　宝船行于沙漠之上，其下金灿灿的黄沙被船首分割开来，就好像被斩碎的浪花。若非亲眼所见，怕是谁都不会想到，这个世上还有能够在黄沙上行动的宝船。

　　宝船上空，一只苍鹰翱翔盘旋，默默注视着下方宛若怪物般的巨大宝船。

　　在宝船十数里外，数百人的马队安静地停靠在广袤的沙漠边缘。

　　马队之中，一位身材矮小，面容充满了阴翳的中年人脸色阴沉。此人正是公输家族当代族长公输仇，奉嬴政之命前来探查大晋的行踪。公输家族在机关术上的成就，是全天下唯一可以与墨家抗衡的势力。

　　他眺望着西北方向，眼眸中闪烁着淡淡的冷光。

　　墨家，果然好手段啊！

　　一位中年将领将公输仇脸色难看，神情肃穆地拱手道：“公输大师，可曾探查到他们的行踪。”

　　公输仇神色阴冷，冷声道：“我公输仇亲自出马，难道还有失手的时候。王翦将军只需告诉大王，晋王确实在前往楼兰的途中。”

　　王翦闻言，抬首向着沙漠深处望去，双眸闪烁着凛冽的杀机。

　　晋王，竟然亲自出马！

　　既然如此，那就让他永远地埋葬在这片死寂的沙漠之中。

　　王翦想到那些隐藏了许久的不死兵俑，心中不由多了些激动，甚至有一种仰天大笑的冲动。为了这一刻，大秦甚至主动放弃了上党等地，就是为了能够让大晋入局。

　　本以为，能够找到楼兰已经是万幸，却没想到竟然还有晋王这条大鱼。或许，该通知匈奴与赵燕两国开始行动了！

　　晋王不在国内，若是此时突袭晋国！

　　王翦想到不死兵俑的威能，心中充满了自信，脸上露出一抹冷笑。


第112章 恭迎女神回归

　　宝船行驶的速度并不快，也就比普通的战马要强上一些。其上有六层雕梁画栋的精致楼阁，另有身着红色战甲的禁军在甲板上游走巡逻。

　　莫尘身着黑色常服端坐在甲板之上，身前摆放着一根精致的鱼竿，纤细的长线直垂到甲板下。若非宝船下方是一片浩瀚的沙漠，怕是要不被人当成悠闲钓鱼的富家公子了。

　　只是，船只行于沙漠之上，垂钓于浩瀚的沙海之中，却显得异常怪异。

　　而对于莫尘奇怪的举动，宝船上面的守卫与侍女早已经见怪不怪。即便是他们真的感到奇怪，也没有人敢直接说出来。

　　晓梦立在甲板之上，眺望着眼前浩瀚的沙海，清澈的明眸中带着几分失神。

　　她自己也不知道为什么，随着接近沙海的深处，总感觉有一种怅然若失的感觉。就好像失去了一些东西，又好像回味着古老的往昔。

　　晓梦从沙海上收回目光，瞥了眼默默垂钓的莫尘，不由黛眉微蹙道：“沙海之上垂钓，难道不感觉太过愚蠢？”

　　莫尘神色平淡，眺望着东南方向，笑道：“谁说沙漠就没有鱼儿的存在，这里不仅有鱼，而且还是两条大鱼。”

　　晓梦不动声色地瞥了眼上空的苍鹰，道：“你故意将自己前往楼兰的消息泄露给罗网，难道就是为了引诱秦国上钩。但你要明白，嬴政的五行真龙诀已经大成，你就算施展法天象地的神通，也不见得能够将他战胜。而根据目前的消息推断，蚩尤的一部分神魂已经复生，并且和秦国达成了一定的协议。如今秦人发现了我们的踪迹，你就不怕最后玩火自焚。”

　　晓梦实在不懂，莫尘到底哪来的自信。

　　或者说，他根本不明白蚩尤的可怕？

　　如今的这个世界，神通境界已经是极限。但在久远的上古时代，神通境界的存在根本不堪一提。

　　而蚩尤，那可是元神境的强者！

　　元神者，已经脱离了肉体的束缚，哪怕是被人大卸八块，只要一丝神魂尚存，都有再次复生的希望。而这正是蚩尤被黄帝五马分尸，依旧没有死去的原因。而全盛时期的元神强者，动念间就能捏死神通极限的存在！

　　莫尘脸上轻笑道：“怕，为什么要怕。蚩尤虽然已经复活，但也不过是一缕神念罢了，否则他又岂会与大秦合作。那种该扔进垃圾堆的老古董，可没有你想象的那般强大。至于嬴政，他若是选择亲自出手，倒也省的寡人将来麻烦。”

　　晓梦翻了个白眼，转身向着船舱走去。

　　她已经懒得理会，莫尘到底有什么打算。对她来说，只要能够找到楼兰，就是最好的结果。

　　虽然晓梦也不明白，楼兰到底隐藏了什么秘密。但她有一种感觉，只要能够找到楼兰，一切都将迎刃而解！

　　晓梦离去之后，敖玉的声音突然响起：“我说你小子，到底打得什么算盘。你应该明白，晓梦现在的状态非常不稳定。而楼兰是个什么情况谁也说不清楚，万一九天玄女真的苏醒过来，咱们可不一定能够干过她。哎，你说你要是听本龙的话，将她直接给强推了吃掉，哪有现在这种麻烦事。你看你这三年，就摸了她的小手几次，连小嘴都没有亲上，更别说直接上全垒打了。想当年本龙混迹诸天，那可是……”

　　莫尘听着敖玉的吐槽，眼中闪过淡淡的无奈。

　　这个流氓龙，就不能想点正事。推倒，这傻龙也不想想，九天玄女这种存在会在转生之后没有任何防备？

　　再说了，它以前不是很嚣张吗，一副吃定了九天玄女的样子。怎么事到临头，反而有些萎了。

　　莫尘微微摇头，叹息道：“太安静了，这是大风暴的前奏啊。”

　　敖玉闻言微愣，蓦然沉默了下来。它不知想到了什么，还是领悟到了莫尘话语中的意思，沉声道：“晓梦之前说的对，你就是在玩火。妈的，本龙以前这么没有看出来，你还是个不要命的疯子！”

　　莫尘笑了笑，也不言语。

　　玩火，或许是，或许不是。不到揭幕的时候，谁又能知道最终的结果？

　　九天玄女，蚩尤，嬴政！

　　这场戏，真是越来越热闹了。只是寡人早已经等候多时，你们又要何时才能入场？

　　数十里外，秦军大营。

　　嬴政端坐在营帐主位，神色平淡地看向单膝跪地的王翦，听着他的汇报。当嬴政听完王翦的报告，脸上露出了一抹冷笑。

　　晋王，当真是好自信。

　　可惜你算错了一点，楼兰的上古宝藏，可不是先到先得啊！

　　王翦小心地看向嬴政，脸上带着几分难以压制的激动，凝声道：“大王，是否开始灭晋的计划。”

　　嬴政神情平淡，双眸开合间宛若神兵出世，散发着让人胆寒的神光。他沉默了片刻，道：“开始吧，为了这一天，寡人已经等了三年。”

　　王翦闻言，满脸喜色地拱手拜倒。

　　大晋这三年来兵锋太盛，不仅打得赵燕没有还手之力，更是攻占了大秦北方数十城。只是他们就算打破脑袋都不会料到，这一切都不过是大王早已经计划好的轻敌之计。

　　若不是大晋兵锋太盛，赵燕两国如何会主动与秦国联手，强悍的匈奴胡人又如何会放弃侵略赵燕等国，而是选择与诸国共谋大计。

　　当大晋为这些年的胜利欢呼时，却不知他们不过是提前为自己奏响了悲歌！

　　而如今，该是收网的时候了。

　　嬴政看着王翦离去的背影，俊朗冷酷的面容上露出淡淡的笑容。他直视遥远的西北方向，目光就好像穿透了无尽的空间，看到了莫尘的身影。

　　嬴政沉默几息，冷声道：“寡人，要的可不止这个天下！”

　　营地另一处大帐。

　　芈月身着清凉暴露的紫色长裙，侧卧在舒适的长椅之上。她勾魂的俏脸上黛眉微皱，似是在考虑什么很烦恼的事情。

　　就在此时，一道高大的人影小心地走了进来，却正是阴阳家云中君。

　　云中君走入大帐之中，先是小心地看了芈月一眼，随后赶忙垂下了脑袋，恭敬道：“东皇大人，大王已经服下长生不老药。”

　　芈月微微颔首，转而问道：“血煞城的事情，办的如何了。”

　　云中君闻言，想到血煞城的作用，不由打了个寒颤。他声音有些颤抖，低声道：“回禀东皇大人，血煞城的建造已经完工。有二十万大秦精锐驻扎在那里，定然不会出现问题。”

　　芈月沉吟了片刻，吩咐道：“血煞城事关重大，让少司命前去坐镇吧。”

　　云中君得令，见芈月没有说话的意思，恭敬地退了下去。

　　芈月也不在意，双眸失神地注视着虚空，沉默了良久的时间，突然微微叹了口气。

　　风雨欲来，但愿一切能够按照计划进行。

　　自从莫尘前往楼兰，神州大陆静了不到半个月，就再次变得风起云涌。

　　赵燕两国合兵六十万，对大晋不宣而战。同时二十万胡人策马南下，打破了雁门一地的平静。而在赵燕诸国行动的时候，大秦六十万大军兵分两路，一路二十万大军兵出函谷关，另一路四十万大军渡过淮河，向着大晋新郑发动突袭。

　　一时间，大晋四面受敌，处处烽火。

　　而就在大晋形势危急的时候，莫尘率领两艘宝船，终于找到了楼兰所在。

　　当宝船行过两座有些突兀的巍峨山峰，众人只感觉眼前的景象突然一变。却见无边的绿色覆盖大地，枝繁叶茂的乔木在微风下莎莎作响，尺许的绿草覆盖了大地，而让人厌烦的漫天黄沙，再也不见了踪影。

　　当然，此时最吸引众人注意的，不是那宛若江南般的秀丽风景。而是挡在宝船前方，明显早已经翘首以待的数十万民众。

　　数十万人汇聚在宽阔的草原上，宛若一股能够毁天灭地的洪流。

　　当宝船出现的那一刻，数十万人满脸狂热地齐齐拜倒在地，充满狂热地叩首道：“恭迎女神回归！”

　　莫尘盘坐在宝船顶层的甲板上，望着下方数以十万记的狂热民众，微微松了口气。

　　另一条鱼儿，终于来了！

　　就在莫尘心中所想的时候，一道清冷的声音从他身后响起。

　　那声音给人一种不可抗拒的威严与神圣，又带着几分难以诉说的轻松与愉悦：“多谢晋王相助，才让本尊得以回归。只是不知道，晋王有没有想到，自己会成为那条上钩的鱼儿。”


第113章 玄女姐姐，我错了！

　　莫尘瞥了眼下方狂热的人群，转而回首望去。

　　却见晓梦依旧是那个晓梦，但气质却发生了翻天覆地的变化。以往的晓梦虽然高傲的好似天鹅，给人一种睥睨天下的气势，但相比眼前之人却是不值一提。

　　她婀娜的立在那里，明眸盼兮宛若高挂苍穹的皎月，散发着无尽的神圣与不可窥探的威严。与此同时，她的脸上始终蒙着一层细微的白色烟云，让人根本无法窥探真颜。

　　莫尘神色平淡，叹道：“九天玄女殿下，还真是委屈你了，陪寡人演了三年。”

　　敖玉藏在莫尘的紫府之中，神色阴沉无比，骂骂咧咧道：“混蛋啊，这个碧池果然是装的，本龙早该想的，早该想到的啊。”

　　九天玄女轻笑道：“晋王这可猜错了，晓梦确实什么都不知道。本尊只是偶尔出来透透气，了解一下这个世界的变化，顺便做一些小小的准备罢了。”

　　莫尘闻言，沉默了下来。

　　果然不愧是九天玄女，手段当真是不能小觑。连自身都骗不了，又怎么能够骗得了别人。她这招真真假假，难怪连敖玉都没有发现其中的异样。

　　九天玄女嘴角微翘，明眸盼兮看向莫尘，笑道：“那只东海的小龙，为何不敢出来面见本尊。”

　　敖玉正在谩骂，听到九天玄女的话，不由嘴角微微抽搐。

　　它眼中满是迟疑，又带着几分悔恨。

　　早知道有今日的话，当初就该控制莫尘那个混蛋，将九天玄女给强推了，至少本龙就算死了，也能含笑而去了。

　　可是，现在该怎么办？

　　就在敖玉迟疑的时候，九天玄女微微摇头，冷淡道：“真是一个调皮的小家伙，你以为躲在他体内不出来，本尊就拿你没有办法？”

　　九天玄女说着，玉指在虚空轻轻一弹。

　　“铮！”

　　伴随着她的动作，天地间突然响起一声清脆铮鸣，让人闻之不由皱眉。对于普通人来说，或许只是一道普通的声音，但是对敖玉而言，却完全不是那么回事。

　　当铮鸣响起，敖玉只感觉天地蓦然崩塌，可怕的压力好似要将自己碾成粉末。它神色大变，也顾不得迟疑，赶忙显化在莫尘肩头。

　　九天玄女见莫尘肩头的金色小龙，脸上露出了满意的笑容。

　　敖玉感受到九天玄女的注视，忍不住打了个冷战。它满脸警惕地望着九天玄女，冷声道：“九天玄女，你就算复生了又能如何。如今你受到这个世界的影响，最多也只能发挥出金丹巅峰的力量，真以为本龙怕你不成。”

　　九天玄女身姿婀娜，柳腰微摆间来到莫尘身前。她的速度之快，就好像融入了空间，让人根本没有丝毫的反应时间。

　　敖玉脸色大变，还没有来得及动作，就看到一只晶莹的玉手快速放大。它明眸微动间，却是已经被九天玄女捏住了脖颈。

　　九天玄女捏住敖玉的脖颈，将它从莫尘肩头扯了下来，冷淡道：“你现在还以为，本尊拿你没有办法？蠢龙，你似乎忘记了，这可是本尊的世界。”

　　敖玉感受到来自九天玄女的可怕压力，整个龙都有些不好了。

　　草，九天玄女这个阴险的碧池，竟然还能发挥出这么强的力量，本龙这次真要被莫小子害死了。

　　完蛋了，就算莫小子借用本龙的力量化龙，最多也只能在这个世界与九天玄女打成平手。只是他能够发挥的时间有限，一旦化龙的力量过了，怕不是本龙还要死翘翘啊。

　　难道，真要使用绝招了？

　　敖玉脸色一阵青白，心中却是有些难以下定决心。

　　九天玄女见敖玉脸色难看，心情越发的舒爽。早在当年敖玉探查王语嫣金丹的时候，九天玄女就已经感受到了它的气息。也是从那时起，她就已经在计划着这一天。

　　如今计划已经完成，还能看到这个傻龙难受的神色，真是让人心情愉悦的一天。

　　九天玄女沉吟了几息，轻笑道：“你这呆龙对本尊心怀不轨，按罪当处以魂飞魄散之刑。只是本尊今天心情愉悦，外加尚且需要一些帮手。你若是向本尊叩首求饶，本尊或许可以考虑放你一马。”

　　敖玉脸色难看，侧首看向莫尘的方向，急速地眨动着水灵灵的大眼睛，冷哼道：“龙可杀，不可辱。”

　　莫尘见敖玉的小动作，略微一想就明白了过来。

　　这死龙，是要拼命啊！

　　不过，正所谓死道友不死贫道。可怜的敖玉啊，真是对不住了。

　　莫尘双眸微闭，宛若老僧入定般，完全无视了敖玉的请求。此时，他还有更重要的事情要做。

　　当九天玄女苏醒的那一刻，游戏精灵终于响起了久违的提示音：“恭喜玩家开启世界隐藏秘境楼兰，此世界的封印开始破碎，世界容纳等级上限提升。因为世界容纳等级提升，玩家的杨戬传承随时可以解封，宠物妖刀姬不再受天地法则压制。玩家请注意，有新的任务。”

　　新的任务？

　　莫尘闻言微愣，心中有些惊愕与疑惑。他愣了一下，唤出任务界面。

　　隐藏任务第一环：上古秘辛！

　　古老的神祇从命运长河中复苏，一场全新的风暴即将席卷诸天万界。请玩家了解这个世界隐藏的上古密辛，寻找遗失在历史长河中的真相。

　　此任务完成，开启第二环任务。

　　任务奖励：未知！

　　莫尘望着任务介绍与奖励，心中越发感到疑惑。居然还是连环任务，而且未知的任务奖励，看来事情似乎越来越有趣了。

　　敖玉见莫尘无视自己，忍不住嘴角微微抽搐。这个混小子果然不靠谱，看来只能靠本龙自己了。

　　九天玄女见莫尘如此识相，露出一抹满意的笑容。她转而低首看向敖玉，脸上满是揶揄的笑容。

　　敖玉双眸微闭地深吸了口气，心中疯狂地咆哮道：“这是你们逼本龙的！”

　　敖玉沉默了两秒，双爪向着九天玄女作揖，可怜兮兮地瞪圆了晶莹的龙眸，声音稚嫩宛若幼儿般，哀求道：“玄女姐姐，小龙真的知错了，您大神有大量，就饶了小龙一回吧。呜呜，小龙上有全灭的龙族同胞血仇在身，下有莫小子这个白痴要照顾。小龙日子苦啊，真的不是有意冒犯女神姐姐。”

　　莫尘被敖玉的声音惊醒，他望着恶意卖萌的敖玉，无力地翻了个白眼。

　　这个白痴龙，就不能有点节操？

　　九天玄女面容微微抽搐，望着敖玉可怜兮兮的模样，终究还是没有忍住，不由掩嘴轻笑了起来。

　　一阵银铃般的笑声，打破了宝船上沉重的氛围。

　　敖玉见状，脸上的神情越发呆萌可爱，小模样别提有多可怜。

　　九天玄女抬手在敖玉额头弹了一下，调笑道：“你这小龙，刚刚是谁说的龙可杀，不可辱。”

　　敖玉满脸单纯的笑容，用稚嫩的嗓音道：“小龙只是被玄女姐姐的神威震慑，所以忘了说完罢了。正所谓龙可杀，不可辱，若为生命故，什么都能扔。小龙坚定贯彻父皇的教诲，真诚的向着女神姐姐认错。”

　　玄女嗔了它一眼，笑道：“好，本尊看你还算有些诚意，那就留着当个坐骑吧。”

　　敖玉闻言，心中微微松了口气。

　　妈的，命算是暂时保住了。莫小子这个混蛋，真是一点都不讲义气。

　　它心中一边骂道，一边用小脑袋在九天玄女的玉手上蹭了蹭，水汪汪的大眼睛别提多可爱了，一副人家最喜欢玄女姐姐的模样。

　　它做完这一切，得意地瞥了眼莫尘，就好像在说。

　　小子，看了本龙的好戏，现在可是轮到本龙看你的了。

　　九天玄女见莫尘神色平静，沉吟两息的时间，对已经上了飞船的楼兰使者吩咐道：“带晋王殿下去神殿休息，这是本尊的贵客，莫要怠慢了。”

　　敖玉闻言，顿时傻在了那里。

　　凭什么啊，便宜是那小子占的，本龙最多算是唆使罪。可为什么本龙连节操都不要了，还要给人当坐骑才能保命。而这小子就是在那装模作样，就能成为玄女姐姐的座上宾。

　　说好的一视同仁，说好的公平在哪里！

　　本龙不服！


第114章 我们这样算不算私奔？

　　莫尘神色平淡无波，并没有因为眼前的困境而有所担忧。

　　他不急不缓的站起身来，环顾宝船上宛若雕塑般一动不动的两千大晋精锐士卒，抬首看向俏脸朦胧的九天玄女，道：“不知，玄女娘娘打算将寡人麾下的两千儿郎如何处置？”

　　九天玄女深深地看了他一眼，平淡道：“本尊只想借他们身上的装备一用，并不打算将他们如何。他们身上的法器虽然简陋，但应付大秦的不死兵俑却是足够了。待楼兰之事完结，本尊会将这些东西原物奉还，并将他们全都放回去。”

　　当初莫尘组建法宝科研部，根据民生与军用分成了数个大型研究所。

　　而班大师负责的那处法器研究所，重点研究各种没有攻击性的民生类产品，比如这些能够飞天的宝船，比如能够押运军粮的木牛流马等等。

　　而在一些墨家所不知道的场所，另有他人负责研究各种强大的法器军备。

　　比如，这些大晋士卒身上所穿的简陋法器，虽然需要以强大的真气才能驱动，但却能在短时间内发挥出神通境的威能。单纯的数十个士卒或许还没有什么，但若是有着数以万计这种士卒，则能在短时间内爆发神通境的威能。

　　这天下有什么样的大军能够与之抗衡，又有什么样的城墙能够阻挡大晋的攻伐。除此之外，大晋还拥有更加强大，可以装备在宝船上的攻城武器！

　　燕赵秦等国联系已久，以大晋如今的情报网络，莫尘又怎么可能没有察觉。正是因为大晋有着种种底牌，他才会放心以自身为诱饵，引诱那些诸侯国提前行动。

　　而这些简陋法器的锻造与研制，也有着九天玄女的一份功劳。

　　半个时辰后，楼兰一处奢华庄严的神殿。

　　敖玉无力地趴在莫尘肩头，显得特别没有精神。它龙尾在莫尘后背拍了一下，传音道：“喂，莫小子，你到底是什么时候发现不对的？要不是你之前在船上的提醒，本龙都没有发现晓梦有问题。”

　　莫尘微微摇头，在心中叹息道：“你忘了，王语嫣曾经提醒我们小心九天玄女，而且你自己也说过，九天玄女窃取了你的力量。从那时起，我就隐隐感觉九天玄女已经苏醒。而当晓梦不请自来的时候，我才对以往的猜测有了一定的把握。只是我自己也没有想到，以九天玄女的身份，竟然能够做到如此隐忍，隐忍到我都有些怀疑是不是自己猜错了。”

　　莫尘说着，脸上露出一抹无奈。

　　谁能想到，身为这个世界创世神的九天玄女，竟然会和自己这些人装傻卖萌。

　　“卧槽，本龙怎么没有想到！”敖玉听到莫尘的话，顿时从他肩头跳了起来，脸上满是悔恨之色。

　　教条主义害死龙啊，自己光想到九天玄女身份尊贵，怎么就没想到她也会懂得变通。

　　该死，这些恶意卖萌的大佬，果然是最无耻的！

　　敖玉心中愤愤不平，但是看到莫尘平静的神色，渐渐又放下了心。

　　这个混蛋小子虽然不讲义气，还一点都不靠谱，但还没有蠢到连命都不要的程度。以他如今的表现来看，怕是有着什么底牌吧？

　　敖玉想着，小心地试探道：“混小子，等会你打算怎么办。咱们可是有着大好的前途，总不能陪那个变态的老女人留在这吧。”

　　莫尘平淡道：“等！”

　　等！

　　敖玉嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　你丫的，说了和没说有什么区别。本龙也知道要等，但咱们总要有一个计划不是，总不能就这么干耗着啊。九天玄女的实力，肯定会随着时间流逝，变得越来越强大。而且她处心积虑来到楼兰，要说没有其他的打算，打死敖玉都不会相信。

　　就在两人暗中沟通的时候，一道人影从大殿外缓缓走了进来。

　　却见，九天玄女一身月白色的宫装长裙，端是如九天仙子般充满了飘渺神圣的气息。她修长的玉腿微动，长长的裙摆从光滑如镜的地面上轻轻拂过，发出轻微的莎莎之声。

　　那声音明明只是很普通的摩擦声，但此时却透着无尽的玄奥，就好像在阐述天地大道。

　　莫尘打量着气质大变的九天玄女，眼中多了几分谨慎与凝重。

　　此时的九天玄女，一举一动暗合天道，实力绝对不能用普通的金丹强者来衡量。还好杨戬的传承也非凡俗，更有妖刀姬等底牌在手，倒也不惧她分毫。

　　九天玄女淡淡地瞥了莫尘一眼，挥手屏退了左右的侍女护卫。当所有人都离去之后，九天玄女直接坐在莫尘身旁，叹息道：“你应该庆幸，自己遇到了本尊，否则。”

　　莫尘闻言，眉头微皱，道：“哦，庆幸能够被玄女娘娘关押？”

　　九天玄女微微摇头，道：“你可知，本尊当年为何身陨？”

　　莫尘与敖玉对视一眼，脸上满是茫然之色。九天玄女为何身陨，他们自然是不可能知道。只是他们有些不明白，九天玄女为何又扯到了这些。

　　九天玄女瞥了两人一眼，叹道：“距今数千年前的上古年间，这个世界的人族初生，本尊无意中从永恒的沉睡中苏醒，那也是本尊第一次复生。只是好景不长，本尊还未完成复生，神孽就找到了这个世界。”

　　敖玉闻言，双眸瞬间瞪成了铜铃，惊呼道：“神孽！”

　　莫尘眼神茫然，又带着几分好奇地看向敖玉，不明白它到底在激动什么。

　　还不待莫尘询问，敖玉紧紧地揪着他的鬓角，满脸慌乱地急促道：“完了完了，本龙可不想死。莫小子，咱们还是赶紧想办法离开这个世界吧。再晚的话，可就走不掉了。”

　　九天玄女双眸微动，深深地看了两人一眼。

　　他们难道不是自己之前猜测的那般，无意中坠落到这个世界？

　　莫尘眉头紧皱，道：“神孽，到底是什么？”

　　敖玉满脸恐慌，颤抖道：“诸天破碎，大道崩灭。无数神祇在哀嚎中陨落，漫天佛陀在疯狂中消逝。那是一个可怕的年代，也是万物终结的时代。神祇虽然陨落，但可怕的怨恨却依旧残留诸天。它们没有意识，只有来自仇恨的可怕本能。那本能驱使它们化作不死不灭的神孽，吞噬一个个从沉睡中复生的神祇。本龙当年，就是。”

　　敖玉说到这里，颤抖地抱住了莫尘的脖颈，小小的龙躯微微颤抖。

　　九天玄女看着敖玉的神色，眼中闪过一抹惊愕，惊奇道：“你这小龙倒是好运，竟然能从神孽手中逃脱。”

　　敖玉满脸恐惧，抱着莫尘也不言语，好像想到了什么不堪回首的往事。

　　莫尘见它如此，心中多了几分怜惜，也越发的疑惑。

　　九天玄女叹息一声，道：“本尊尚且不敢与神孽相碰，还要借蚩尤之手假死，以躲避神孽的探查。这个小龙能够从神孽手中逃脱，已经算是龙族气运庇护了。”

　　莫尘听到这里，心中多了几分了然。

　　九天玄女叹道：“上古年间，一颗赤贯妖星从天外降临，为这个世界带来了无尽的灾难。本来安详的世人，在赤贯妖星的影响下，变得残暴而嗜杀。而那颗来自天外的赤贯妖星，正是神孽降临的前兆。本尊当年未曾完成复生，无奈之下只能借蚩尤之手假死。一千年前，本尊从沉睡中再次苏醒，无意中发现了一位自天外而来的飞升者。我本想要借她之手复生，然后趁神孽再次到来前逃离这个世界。只是我低估了人类的感情，未曾想到那个女人会为了这个世界，以生命为代价将本尊再次封印。”

　　九天玄女说着，声音中多了几分复杂与不解。

　　莫尘听着，眼眸深处闪过一抹了然。

　　那个飞升者，肯定就是王语嫣了！

　　九天玄女当年若是离开，巨大的动静必然会吸引神孽的到来，它们若是寻不到九天玄女的下落，怕也不会放过这个世界。

　　九天玄女顿了一下，看向莫尘道：“本尊在一千年前，已经联系上了复生的女娲圣人，我们可以暂且去她的世界避难。只是想要沟通两个不同的世界，让女娲圣人能够施法将我们带离这里，还需要一些小小的祭品！不过你们可以放心，本尊会留下你们的神魂本源，将之一同带到女娲圣人的世界。到时有女娲大神的庇护，你们总好过在这里被神孽吞噬来的强。”

　　莫尘听到这里，脸色顿时就绿了。

　　我靠，搞了半天，她是想要让自己当祭品！

　　不过话又说回来，为什么有种和人私奔的感觉？

　　呸呸，寡人在这里后宫佳丽数之不尽，想上谁就上谁，和这个冷美人私奔个屁啊。要是按照她的说法，这个世界不久的将来就要毁灭，那岂不是。

　　莫尘想到这里，脸色不由难看了起来。

　　就在此时，游戏精灵的声音突然响起：“叮，恭喜玩家完成第一环任务：上古秘辛。第二环任务开启：请玩家选择救世，或者助九天玄女飞升。”


第115章 献祭女娲，嬴政到来

　　莫尘眉头紧皱，不由为之一愣。

　　他还是第一次碰到这种可以选择，并且两个选择的最终结果明显相反的任务。

　　游戏精灵道：“此任务为系列型任务，甚至可能会涉及不止一个副本世界，所以请玩家一定要慎重选择。而玩家的选择，也将决定了以后的任务，以及未来能够获得的任务奖励。此任务最高奖励无上限，每个副本结束时会叠加进副本奖励结算。”

　　莫尘听到这里，顿时满脸的懵逼，忍不住倒吸了口冷气。

　　天啊，牵扯不止一个世界的系列型任务，岂不是比所谓的神级任务还要更加高级，而且最终奖励无上限是什么意思，难道比仙级还要强大！

　　游戏精灵道：“仙级奖励只是一个笼统的概念，但凡超越了凡俗的宝物或者功法之类，皆能称之为仙级。但先天孕育的至宝，与普通仙人锻造出来的仙宝，完全没有任何的可比性。”

　　莫尘忍不住咽了口唾沫，心中充满了卧槽的情绪。

　　先天至宝！

　　这他娘，活生生的诱惑我啊！

　　虽然莫尘明知道得到先天至宝的可能为零，但还是忍不住心脏怦怦的乱跳。那可是混沌孕育的先天至宝，连传说中的圣人都不一定拥有的至宝啊！

　　莫尘沉默了片刻，看着任务面板上的两个选择框，不由陷入了沉思。

　　帮助九天玄女飞升看似简单，但却要以自己为祭品献祭，危险性实在是太大。再说了，九天玄女心机那么深，鬼知道她还有着什么样的打算。到时候自己白白牺牲，还要拖累这个世界毁灭，那可就搞笑了。

　　莫尘沉吟了几息，坚定道：“我选择救世！”

　　他话音落下，游戏精灵道：“玩家选择任务成功，开启第二环任务：献祭女娲。”

　　莫尘愣了一下，赶忙向着任务面板看去。

　　却见，任务面板上面写道。

　　第二环任务：献祭女娲。

　　游荡于命运长河之中的神孽，已经盯上了这个可怜而又弱小的世界。单凭玩家的实力无法与神孽抗衡，你需要更多的援助，来自于天外的伟大之力。

　　献祭女娲，成功召唤女娲的力量降临！

　　莫尘嘴角微微抽搐，心中简直快要崩溃。

　　我去，有没有搞错，选择救世还需要献祭啊。这岂不是说，等等。莫尘想到这里，眼中闪过一抹异色。

　　献祭是没有错，但也没说一定要用自己献祭，这不是有一个更好的目标吗？

　　莫尘想到九天玄女，心中微微松了口气。

　　死道友不死贫道，你既然想要沟通女娲，寡人就送你一程好了。

　　就在莫尘与游戏精灵沟通的时候，九天玄女看到他变幻莫测的面容，平淡道：“这方世界是本尊复生的根本，你不过是舍弃一个小小的肉身，本尊却要连自己的根本都舍弃。能够活着，才是最大的幸事。”

　　九天玄女说着，不再理会莫尘两人，向着大殿外而去。

　　对她来说，时间也是相当紧迫。

　　就算是现在沟通女娲，也不是立刻就可以离开这个世界。神孽已经察觉到其中的异常，随时都可能再次降临这个世界。

　　每一秒的时间，对九天玄女来说都是宝贵异常。

　　若非为了安抚莫尘两人的情绪，让他们能够老老实实的配合自己接下来的行动，她也不会来到这里解释半天。虽然九天玄女从来都不担心，莫尘能够逃脱自己的手心。

　　毕竟一个小小的神通境修士，哪怕他是杨戬的转世，依旧不过是蝼蚁般的存在！

　　当九天玄女离去，敖玉顿时恢复了精神。

　　它跳上莫尘的脑袋，满脸气愤地哼道：“本龙就知道，这个老妖婆肯定没有那么好心。说的好听，带着我们的本源离开这个世界，但咱们要是真的被当成祭品献祭，谁知道将来会不会被人炼丹吃了？小莫子，咱们还是赶快离开这个世界吧，不然可就全完了。神孽游离于诸天万界之外，沉浮欲命运长河之上。别说是我们现在这种可怜的实力，就算是到了圣人那般境界，也不一定有办法对付它们。”

　　莫尘望着精神抖擞的敖玉，无力地翻了个白眼。

　　这个流氓龙，刚刚竟然是装的，不过你演的也太假了吧！

　　敖玉见莫尘不理会自己，感知到他的念头，在他头上跳来跳去，急促道：“你懂个屁啊，本龙表现的一点都不夸张。小莫子，你可一定要相信本龙，留在这里咱们可就死定了。你没看九天玄女那个碧池，为了逃命连复生的根本都舍弃了。这个世界可是她的本源所化，对她恢复到巅峰境界有着无法估量的作用。若非到了生死攸关的时刻，没有神祇会舍弃自己的根本。连九天玄女都抛弃了全副家当仓皇而逃，你就应该明白神孽的可怕！”

　　莫尘神色平淡，道：“不，我们留在这里，召唤女娲的神力降临！”

　　什么！

　　敖玉闻言，目瞪口呆地望着莫尘，心中充满了卧槽的情绪。这小子难道疯了不成，留在这里给九天玄女那个老妖婆当祭品！

　　莫尘脸上露出一抹冷笑，似有所指地说道：“祭品，可不一定是我们。”

　　额。

　　敖玉愣了一下，随后露出几分惊疑不定的神色。

　　它打量了莫尘一番，眼中满是怀疑之色，低声道：“喂，小莫子，现在可不是开玩笑的时候。咱们留在这里，难道你有把握对付九天玄女。她虽然只有金丹境界的力量，但可是这个世界的创世神，一般的金丹强者在她手中根本没有反抗之力。”

　　莫尘深深地看了敖玉一眼，淡然道：“咱们可是老朋友了，你见寡人做过没有把握的事情。”

　　朋友！？

　　敖玉愣了一下，看到莫尘认真的面容，不由陷入了沉默。

　　良久，它无力地垂下了脑袋，不满地在莫尘脑袋上跳了两下，哼道：“你只是本龙的人宠，不要妄自抬高身价，本龙才不需要朋友呐。哼，看在你平时比较听话的份上，本龙就勉强相信你一次。”

　　敖玉说着，直接没入莫尘体内，再也没有了声音。

　　莫尘好笑地摇了摇头，笑骂道：“傲娇龙。”

　　随后，他双眸深邃地望向大殿外，脸上多了几分凝重。

　　想要召唤女娲的神力降临，还需要九天玄女准备。看来暂时还是不能轻举妄动，否则坏了召唤仪式可就麻烦大了。

　　不过，可爱的玄女姐姐，寡人会为你准备一份特殊的惊喜！

　　莫尘嘴角微翘，脸上多了几分冰冷的笑容。

　　楼兰数十里外，一条足有十丈许的赤红色机关蛇在浩瀚的沙漠中游走，其后方跟着数以千计的骆驼。

　　公输仇眺望着苍穹上的苍鹰，脸上露出了笑容，道：“大王，我们距离传说中的楼兰，已经近在咫尺。”

　　嬴政身着白色长袍，宛若游玩的贵公子般。他眺望着遥远的西北方向，眼眸中多了几分诡异的漆黑色。

　　在他心神之中，一缕蚩尤残魂声音急促，带着几分惶恐与不安，急促道：“九天玄女已经苏醒，你必须要唤醒本尊的兵魔神，以及被封印的残躯元神，否则你不可能斗得过她。要是被九天玄女完成了仪式，我们所有人都要死！”

　　嬴政闻言，神色冷酷而又平淡。

　　他没有去询问，九天玄女想要完成什么仪式。也没有去询问，为什么所有人都要死。对他来说，当来到这里的时候，一切都已经注定。

　　这是宿命之战！

　　不仅属于蚩尤，更属于黄帝！

　　嬴政感受到来自楼兰的召唤，回想起五行神龙诀大成所见到的景象，心中早已经有了猜测。他眺望着远方，脸上露出一抹淡淡的失望。

　　晋王，你太让寡人失望了！

　　这本该是属于你我的战争，可你却连九天玄女这种腐朽的老古董都无力对付！

　　嬴政沉默了片刻，冷声道：“走，是时候结束这一切了！”

　　九天玄女不死，这个世界永无宁日！


第116章 秀操作的时候到了，BGM该响了

　　楼兰深处，一处庄严肃穆山谷。

　　山谷占地面积并不小，约莫有着一平方公里左右的样子。群山环绕将山谷包围，宛若另一方幽静的天地。

　　在山谷最内侧，耸立着一尊高达数百丈的精致女神像。女神像依靠着巍峨的山崖而建，其面容充满了慈悲祥和之色，双手在身前捧着什么，宛若在悲天悯人地注视着这片祥和的大地。

　　从上方向下望去，能够看到女神像手中东西。

　　那是一方足有丈许的圆形祭坛，其通体宛若白玉雕琢而成，上方铭刻着繁琐而又神秘的纹路。

　　此时，莫尘与敖玉被束缚在祭坛之上，其周边有身着大晋战甲的黄金卫士守卫。

　　在祭坛的前方，九天玄女身着华丽的月白色盛装，神情前所未有的庄严肃穆。她昂首望着蔚蓝的苍穹，似是在等待着什么。

　　祭坛上。

　　敖玉被一条闪烁着淡金芒的绳索缠住四肢，捆成了一个金色的圆球，好像蜷缩起来的穿山甲。它的龙首被迫埋在怀中，发出愤怒的咆哮：“啊，气死龙了，你这是赤裸裸的歧视，本龙不服。凭什么不把小莫子捆起来，只把本龙捆成这副熊样。”

　　莫尘盘坐在一旁，双手双脚被一道淡金色的绳索束缚，限制了自身的行动力。只是他虽然也被束缚，却不像敖玉那般被捆出了艺术感。

　　他听着敖玉的咆哮，无力地翻了个白眼。别人都说猪队友，这怎么还有比猪更坑的队友？

　　九天玄女露出温和的笑容，明眸闪烁着危险的光芒，轻笑道：“哦，那你说，应该将他怎么处理？”

　　敖玉滚动着小小的身躯，不满道：“至少要将他绑成本龙这样，才能解气啊。玄女姐姐，你也不想想，当初是谁故意占你便宜，又是谁想要把你推倒了全垒打。这种人，要是不给他点颜色看看，能解恨吗？”

　　九天玄女晶莹的玉手隐在广袖长袍中，俏脸上的笑容越发的灿烂，端是如同苍穹上的骄阳般，温暖下充满了无尽的危险。

　　莫尘望着九天玄女灿烂的笑容，同情地瞥了眼口无遮拦的敖玉。

　　蠢龙，自己作死可不要怪我。

　　敖玉好似没有察觉，继续嘟囔道：“玄女姐姐你是不知道，小莫子这人有多龌龊无耻。他还让麟儿变成你的样子，做那种羞羞的事情。还说要解锁一些新姿势，啧啧，你。”

　　九天玄女闻言，额头上青筋微微跳动。

　　麟儿，不就是那个擅长变化的女人，难道？

　　玄女气得俏脸通红，恨恨地瞪了莫尘一眼，直看得莫尘满脸无辜。

　　话说，我自己怎么都不知道有这种事情。而且解锁新姿势什么的，还有寡人不知道的姿势，可笑？

　　敖玉正在喋喋不休，九天玄女终于忍无可忍。

　　她脸色冰寒如水，探手间将敖玉抓入了手中，脸上露出危险的笑容，冷声道：“说够了？”

　　敖玉蜷缩一团，好似根本没有注意到九天玄女冰寒的神色，继续道：“玄女姐姐，小莫子看似忠厚，其实奸猾着呐。他还让麟儿变成你的样子跳艳舞，以满足内心肮脏的。”

　　敖玉还没有说完，九天玄女已经忍无可忍。她脸色有些发黑，挥手间散去了它身上的束缚，随后狠狠地捏住了敖玉的脖颈。

　　玄女脸色冰冷的可怕，眼神中没有丝毫的感情，只剩下无尽的冷漠。她就好像在看一只可有可无的蝼蚁，冷声道：“即便龙族还在，本尊都不惧分毫。小孽畜，真以为本尊不敢杀你！”

　　敖玉满脸可怜兮兮的样子，瞪着水汪汪的清澈明眸，委屈道：“这些事情都是小莫子做得，和人家可没有关系。”

　　九天玄女神色冰冷，晶莹如雪的玉手蓦然用力一握，将敖玉的脖颈捏成了不到一指粗细。若非敖玉本就是神魂之身，怕是要被九天玄女直接斩首。

　　敖玉满脸痛苦，娇小的龙躯剧烈颤抖，发出含糊不清地痛哼：“敖，痛痛痛！”

　　它娇小的龙躯扭动，四肢无力地抽搐，龙首剧烈摇晃中，张嘴咬住了九天玄女的玉手。

　　敖玉如今虽然仅是神魂之躯，但毕竟曾经也是纵横天下的神灵。它全力一咬之下，轻松撕裂了玄女的护体神光，在那晶莹的玉手上留下一道深深的伤痕。甚至能够看到一缕淡金色的鲜血，从撕裂的伤口缓缓流淌了下来。

　　玄女玉手微颤，震开了敖玉的大口。

　　她随手将气若游丝地敖玉扔到莫尘身旁，俏脸上满是寒霜，冷声道：“你们乖乖配合，本尊尚可留你们一缕本源，让你们日后得以再次复生。若是你们继续无理取闹，休怪本尊让你们魂飞魄散。”

　　莫尘接过重创的敖玉，望着它微微抽搐的身躯，感受到九天玄女冰寒无比的目光，脸色多了阴沉。他抬首望向九天玄女，不甘示弱地与之对视，眼眸深处杀机凛冽。

　　这个贱人，该杀！

　　九天玄女感受到莫尘的目光，想到敖玉之前的话语，俏脸上浮现两抹气急的绯红，挥袖间一道劲气打在他胸前。

　　“嘭。”

　　莫尘宛若被炮弹击中，直接划出了数丈远，知道撞在女神像的手掌边缘，才算止住了身体。他嘴角挂着一抹鲜血，身前的衣衫早已经破碎，露出健壮的肌肉。

　　九天玄女看到莫尘裸露的精壮上身，心中蓦然想到敖玉之前的话，俏脸上的娇艳越发动人。她气恼地哼了一声，转而侧首不再看向莫尘。

　　就在此时，大地上蓦然传来一阵剧烈的震动。

　　只见，远方的一处山峦突然爆裂开来，一尊足有千米高大的青铜巨人出现在远方。那尊巨人高大巍峨，青铜色的庞大身躯宛若山峦一般，给人一种不可战胜的感觉。它血红色的双眸宛若两轮骄阳，头顶的独角狰狞可怖，在骄阳下闪烁着淡淡的寒芒。

　　终于来了，蚩尤！

　　九天玄女望着苏醒的兵魔神，俏脸上露出一抹笑容。

　　只见，兵魔神的双眸闪烁着可怖的红芒，似是刚刚睡醒般。它微微晃动着巨大的脑袋，侧首向着九天玄女所在的地方望去。

　　青铜巨人嘴巴开合，声音宛若闷雷炸响，让周边的山脉微微颤抖：“九天玄女，本尊回来了！”

　　九天玄女神色冰冷，眼中带着几分嘲弄。

　　就在此时，一道黑红色的神芒与一道金色的神芒同时划破苍穹，宛若两条纠缠在一起的神龙，散发着威慑天地的可怕气势。

　　神芒转瞬即至，出现在女神像的前方。

　　却见嬴政左手持金色神剑，右手持黑红色巨剑，周身的气息宛若没有极限般快速攀升。在他身后，浮现一位气势无双的中年人虚影。那人面容祥和中带着不容置疑的霸气，双眸开合间隐隐有苍茫大地流转。

　　九天玄女打量着嬴政，以及他身后的虚影，脸色多了几分阴沉，冷声道：“黄帝，连你也要背叛本尊。”

　　那道虚影神情平淡，叹息道：“这里，终究是我的故乡。我不能舍弃，也无法舍弃的故乡。哪怕是背叛了信仰，付出了生命，此生无怨无悔。或许，这就是神与人的区别。”

　　九天玄女脸色冰冷，没有言语。

　　背叛，就是背叛。任何的借口，都没有意义！

　　与此同时，早在天地突变的时候。

　　敖玉趴在莫尘怀中，有气无力地吐出一枚金色的血珠，神魂传音道：“这个阵法本龙认识，只是一种能够传递简短信息的普通传信阵法。而那些需要传递出去的信息，早已经刻录在了阵法之中。

　　不过这种能够穿越世界的传信阵法，需要极其庞大的能量才能真正启动。也正是因为这个原因，九天玄女才会留下我们。就连蚩尤等人，也不过是她用来催动阵法的祭品罢了。

　　九天玄女鲜血中的气息，能够成为开启阵法的钥匙。

　　本龙不知道你为什么想要召唤女娲神力，但本龙选择相信你这一次。现在本龙传授你阵法的催动法诀，你自己看着办吧。

　　本龙只能帮你到这里了，你小子要是敢忽悠本龙，咱们可就要一起死在这里了。”

　　敖玉说着，直接没入了莫尘的眉心处。

　　莫尘感受到敖玉传来的信息，望着手中宛若金珠般的玄女鲜血，眼中多了几分湿润。

　　这个蠢龙，就不能换个方法，也不怕被人一巴掌拍死。

　　莫尘深吸了口气，勉强平复了不爽的心情，抬首看向半空中气势惊人的玄女等人，脸上闪烁着凛冽的杀机。

　　现在，到老子秀操作的时间了！


第117章 玄功大秘，一拳打倒

　　就在莫尘与敖玉说话的功夫，蚩尤等人也没有闲着。

　　黄帝深深地看了嬴政一眼，脸上带着几分期盼与决绝，坚定道：“莫要让我失望，一定要阻止阵法启动。”

　　他说着，嬴政手中的轩辕剑神光大放，就好像一轮高挂苍穹的骄阳。伴随着轩辕剑的异变，苍穹上浮现了一片浩瀚数十里的异象。

　　九州大陆浩瀚无边，无数部落汇聚成一座座古老的城池。人族的先人们与天地抗争，在异兽与天灾之中顽强的存活，并不断的为人族开拓新的领土。

　　战斗，成为永远的主题！

　　在异象出现的那一刻，轩辕剑化作一道流光直接没入嬴政体内，随后他的气息疯狂增长。

　　只见，嬴政的发冠突然炸裂，披肩的长发宛若黑色的灵蛇，在身后肆意的舞动。因为功力暴涨，他的面容有些狰狞，身上的青筋浮现，宛若老树上面的藤蔓，又好像游走的虬龙。

　　九天玄女见状，脸色变得阴沉无比，眼中满是气恼之色。

　　轩辕，你宁愿魂飞魄散助嬴政提升修为，也要与本尊作对！

　　在嬴政受到皇帝传承的那一刻，蚩尤残魂控制着兵魔神，向着此处山谷而来。他每一步踏在地面上，都好像一场小地震般，引得高大的山脉崩塌，地面裂开一道道足有上百丈的可怕裂痕。

　　兵魔神太过巨大，不过几步间就已经来到了山谷近前。

　　他望着傲立虚空的九天玄女，打量着下方的阵法，以及神像上的祭坛，大笑道：“难怪你准备了那么多年，却始终没有动作。此阵必须一鼓作气完成，中间不得出现半点差错。看来你已经找到了合适的祭品，来开启这个阵法！”

　　蚩尤说着，看向莫尘的眼神充满了冰冷。

　　他才懒得在乎莫尘是自愿，还是被九天玄女所迫。对蚩尤来说，从来都是有杀错没放过。就算是杀错了又如何，我蚩尤一生行事，难道还需要向蝼蚁解释！

　　九天玄女听着蚩尤的话语，神情平淡没有丝毫波动。她冷漠地望着气势越来越强的嬴政，丝毫没有打断他进阶的意思，就好像根本不在乎他最终会有多强。

　　蚩尤见九天玄女如此无视自己，残魂本就不太清醒的神志，顿时被暴怒所充斥。

　　他冷笑一声，盯着祭坛上的莫尘，冷哼道：“本尊先捏死这个小蚂蚁，再来好好地会一会你。就让本尊看看，复生归来的九天玄女，还有当年的几分威能！”

　　蚩尤说着，小山般的巨手从天而降，好似一颗自九天坠落的流星，携带着毁天灭地的威势，向着下方满脸冷漠的莫尘碾压而去。巨手还未从空中落下，可怕的劲风已经呼啸而过，将山峦上的古木碾压成齑粉。

　　九天玄女脸色微变，看向蚩尤的眼神充满了杀机。

　　混账，真以为本尊怕你！

　　就在九天玄女想要出手的时候，一道冷笑从下方突然传来：“可笑至极，寡人今日就让你们明白，什么才是真正的力量，无可匹敌的力量！”

　　莫尘神情冷漠，从地上站起身来，困住手脚的锁链寸寸断裂。

　　他不急不缓地踏前一步，身上宽大的长袍无风自动，强大的法力宛若爆发的火山般。在那一刻，他身后浮现一道通天彻地的五彩光柱，宛若支撑天地的天柱。

　　蚩尤的巨手还未坠落，被那强大的五彩光柱所阻，就好像拍打在坚不可摧的神金上。

　　“嘭！”

　　伴随震动天地的巨响，一道明显的冲击波从空中散开，宛若湖泊上的水纹般清晰。在冲击波的肆虐下，四面的群山被硬生生削去了山头。

　　同时，蚩尤的兵魔神微微晃动，不由倒退了三步才稳住身形。他每后退一步，就要在地面留下一个纵横数十丈的巨坑，让周边高大巍峨的山峦为之崩塌。

　　蚩尤艰难地稳住身形，望着女神手掌上气势滔天的莫尘，心中充满了震撼。

　　这股力量，简直能够与自己全盛时期抗衡！

　　可是，怎么可能？

　　这个世界受到上古大战的影响，世界本源出现了一定程度的破损，已经不可能再有人成就元神境。若是没有元神境的修为，他怎么可能有这般雄厚的法力！？

　　九天玄女神色微变，侧首向着莫尘望去。

　　却见莫尘肌肤晶莹宛若琉璃，散发着淡淡的七彩荧光，给人一种宝相庄严的神圣感。他面容坚毅中透着让人不敢直视的霸气，双眸开合间如同雷霆炸响，让虚空出现了淡淡的漪涟。

　　当然，最让九天玄女不敢置信的问题，还是莫尘那身雄厚到可怕的法力。

　　汹涌的法力在他身后化作通天光柱，可怕的威严甚至让九天玄女都隐隐有些窒息感。这绝对不是普通的金丹境应该拥有的法力，难道他已经打破了天人极限？

　　不对，是八转玄功！

　　九天玄女心中疑惑，看向莫尘体表的神圣异象，心中忽然明白了过来。这是八九玄功筑基大成的异象，而莫尘显然是领悟了玄功大秘！

　　九天玄女想到玄功大秘的可怕，脸色不由变得有些难看。

　　该死，他之前明明只有神通境界的实力，这会怎么突然八九玄功大成，还领悟了玄功大秘。

　　当封印解除，莫尘顿时感觉一股可怕的力量，蓦然从体内爆发出来。那股力量之强大，甚至让他生出一种能够打碎天地的感觉。

　　莫尘感受到体内的可怕的力量，满脸陶醉地深吸了口气。

　　“呼！”

　　他只是随意的一个动作，却让天地瞬间暴动。

　　只见，一道通天彻地的龙卷凭空出现，向着远方的兵魔神呼啸而去。巨大的龙卷宛若无坚不摧的神兵，在地面留下一道深达数丈的可怕沟壑。

　　“嘭！”

　　龙卷与兵魔神相撞，发出一声沉闷的巨响。兵魔神双臂挡在身前，被龙卷生生向后推出百米之远，撞碎了三座巍峨的高山才算停下了脚步。

　　莫尘神色微怔，心中充满了惊讶。

　　自己明明只是很随意的一个动作，居然有如此可怕的威能！？他心中不敢置信，赶忙唤出了自己的属性面板。

　　玩家：莫尘

　　职业：金丹修士

　　身体：5998

　　灵魂：5998

　　修为：5998

　　玄功大秘·不坏金身：玩家所有属性值上限永久翻倍，一定程度免疫低于自身实力的伤害！注：普通人在金丹境界的各项属性，最高只能达到两千九百九十九点。

　　本命神通·天眼：纵观三道六界，看破生死轮回。神通一旦发动，被锁定者除非打破世界壁障，否则无处可逃。

　　注：此神通为杨戬本命神通，玩家自身无仙人血脉加成，神通威能受到一定削弱。

　　莫尘瞥了眼自身的属性，忍不住倒吸了口冷气。

　　先不说解锁的两个神通是否强大，就是各项属性直接翻了近乎八倍，所带来的效果就无法估量。

　　莫尘心中震惊了一下，随后便反应了过来。现在可不是惊讶的时候，还有更重要的事情需要处理。

　　他抬首看向九天玄女，以及远方依旧没有回过神来的蚩尤，脸上露出淡淡的嘲讽。

　　现在，该老子出手了！

　　莫尘满脸冷笑，踏步间跨越了里许的空间，来到了蚩尤的兵魔神身前。他自上而下，一拳轰了出去！

　　“轰隆隆！”

　　那一拳打在兵魔神的头顶，就好像陨石从天而降，让高达千米的兵魔神瞬间没入大地深处。地面龟裂出无数的裂纹，延绵出十数里的距离，让方圆数十里的山脉为之颤抖。

　　伴随着一阵轰鸣，方圆十数里的山脉轰然崩塌，带起遮天蔽日的烟尘。

　　当烟雾散去，只见兵魔神虽然半个身体没入大地，却连丝毫的伤痕都没有！

　　“哈哈，就算你法力滔天又如何，兵魔神乃是神孽的力量所化，即便是九天玄女当年都不能损伤它分毫，更何况你一个小小的蝼蚁！”

　　蚩尤发出可怕的咆哮，其中带着几分难以述说的疯狂。他双手撑在已经龟裂的地面上，让没入地面深处的兵魔神缓缓爬出。

　　莫尘满脸冷色，不屑道：“愚蠢。”

　　他说着，眉心处闪烁一道淡淡的白色柔光。

　　在那一刻，方圆数十里的天地为之一寂，就好像失去了生机，又好像受到了可怕的威慑！


第118章 妖刀姬，异域神王！

　　这是，天眼！

　　九天玄女看到莫尘眉心处的柔光，顿时感觉脊背发寒，甚至有一瞬间失去了感觉。

　　她心中大骇，面容变幻莫测。

　　该死，怎么会这样？

　　九天玄女不懂，莫尘之前明明只是一个任人宰割的小白兔，为何突然就变成了择人而噬的可怕凶兽。即便是自己复生之后，也要一步步的重新走回巅峰，为何世间会有这般不讲道理的人？

　　这莫名其妙的提升了一个大境界，还完成了八九玄功的筑基篇，不管怎么想都充满了诡异！

　　莫尘虽然感受到九天玄女的注视，却也没有功夫理会她在想些什么。

　　此时，他眉心的白色神光透射而出，轻易地穿透了兵魔神的强大防御，映照出隐藏在兵魔神中的蚩尤残魂。

　　蚩尤残魂依附在兵魔神的核心处，脸上满是疯狂的神色。当他感受到莫尘的注视，脸上的疯狂顿时僵在那里，血色的眼睛中充满了惊骇。

　　怎么可能，他怎么可能看到自己？

　　蚩尤感受到激射而来的那道白色神光，心中蓦然升起无尽的危险。

　　在那一刻，他久违地感受到了死亡的威胁。

　　逃，必须逃！

　　仅仅是瞬间的功夫，蚩尤就做出了决定。他没有丝毫的犹豫，直接抛弃了自己目前最大的仪仗兵魔神，化作一缕黑色的烟云消失在虚空之中。

　　莫尘望着转瞬消失的蚩尤残魂，心中不由生出几分惊愕。

　　好果决！

　　他愣了一下，随后露出淡淡的嘲讽。

　　可笑，你以为自己还能逃得掉？

　　却见那道白色的神光紧跟其后没入虚空，随后就听到一声凄厉的哀嚎，从无尽的虚空莫名响起，让人不由头皮发麻。

　　莫尘脸上露出淡淡的笑容，随手向着虚空一探，手中已经多了一颗深邃的黑色珠子。那珠子漆黑如墨，又好似无尽的深渊般，吞噬着这个世界的一切。

　　“你到底是谁，到底是谁！”

　　那颗珠子在莫尘手中剧烈跳动，传出蚩尤疯狂的咆哮，其中透着浓浓的不敢置信。他实在是无法接受，自己明明如此接近自由，如此接近成功，最终却落得这般下场。

　　最让蚩尤不能接受的事情，还是自己败的如此莫名其妙。直到现在，蚩尤都没有弄清楚，到底发生了什么事情。

　　蚩尤咆哮着，随后大笑道：“不，本尊不会死，终有一日本尊还会再次复生。神孽不灭，本尊不死！”

　　莫尘满脸冷笑，也不说话。

　　他瞬间来到祭坛上空，随手将九天玄女的那滴金色神血，以及手中的蚩尤残魂，同时抛入祭坛中央的阵纹之上。

　　当九天玄女的神血滴落，祭坛上的大阵立刻运转起来。其上闪烁着莹莹的白色神光，将蚩尤的元神笼罩其中。那神光宛若无数利刃，将蚩尤的元神切成丝丝缕缕的云烟，转而将之吸收消化。

　　蚩尤感受到祭坛的吞噬，不由发出可怕的咆哮，其中带着几分难以诉说的恐惧：“啊，这是什么。该死，本尊的元神！”

　　他从来没有想到，这个世界竟然有东西能够伤害自己的元神，伤害那吸收了神孽力量的元神！

　　蚩尤纵横天下数千年，第一次感知到了恐惧的滋味！

　　九天玄女望着被启动的祭坛，明眸微微眯了起来，看向莫尘的神色多了几分复杂。因为她不明白，莫尘到底什么意思。

　　随着蚩尤的元神被消化，祭坛上的神光吞吐不定，渐渐冲向了蔚蓝的苍穹。只是那神光虽然强大，但想要打破世界壁障，却也不是那么简单的事情。

　　莫尘侧首看向九天玄女，平淡道：“请玄女献祭！”

　　九天玄女闻言，脸色瞬间大变。

　　这个该死的混蛋，竟然想要将本尊当做祭品献祭，可怒！

　　她紧盯着莫尘，眼中杀机凛冽，冷笑道：“可笑！杨戬，你以为凭借金丹巅峰的境界，就能和本尊抗衡。你似乎忘了一点，这是本尊的世界。”

　　玄女话音落下，嬴政的蜕变终于结束。经过黄帝传承，他的一身修为直入金丹巅峰，甚至还要超过普通的金丹强者。

　　只见，嬴政双臂张开，仰天发出一声震动天地的龙吟。

　　“吟！”

　　伴随着龙吟震动天地，嬴政身上闪过一道刺目的黑色神光，化作一道纵横百多丈的黑色神龙。他盘踞在蔚蓝的苍穹，方圆数十里的天地蓦然暗了下来，无边阴云从四面八方汇聚，其中电闪雷鸣，声势骇人无比。

　　嬴政血色的明眸紧盯着莫尘，冷声道：“寡人与黄帝虽无师徒之名，却也获得了他的恩惠与传承。他走前只有一个愿望，阻止阵法的启动！”

　　莫尘感受到嬴政的敌意，神色平淡中带着几分嘲讽，平淡道：“凭你也想阻止寡人。”

　　九天玄女听到嬴政的话，明眸微转闪过一抹冷芒。

　　她俏脸上挂着淡淡的笑容，直视莫尘自信的神色，冷声道：“不知，若是加上本尊，晋王殿下是否还如此自信？”

　　嬴政深深地看了九天玄女一眼，随后转而看向莫尘。他庞大的龙躯在乌云中游弋，身上的气势越发的凝聚，渐渐掌控了暴增的实力。

　　莫尘冷笑道：“比人多，你们还嫩了点！”

　　莫尘话音还未落下，九天玄女就不由脸色微变。

　　因为就在那一刻，她感受到一股可怕的力量在身后爆发，其中透着无尽的死寂与杀戮。隐隐之中，九天玄女还能嗅到几分死亡的气息！

　　她感受到不对，身形凭空消失。

　　就在此时，一道纵横数十里的血色刀芒撕裂虚空，将苍穹上浩荡乌云一道两段。嬴政虽然察觉到了不对，但终究没有九天玄女那般经验丰富。

　　刀芒撕裂虚空，当他想要躲避的时候已经晚了。

　　“铿锵！”

　　刀芒斩在嬴政身上，闪过一阵刺目的火花。却见巴掌大小的黑色鳞甲寸寸破碎开来，鲜血从苍穹上挥洒而下。

　　随后，嬴政昂首发出一声凄厉的哀嚎，庞大的身躯硬生生飞出了数十里远，坠入了一片茂密的山林之中。

　　就在妖刀姬一刀立功的时候，九天玄女的身影凭空出现在雕像上空。

　　她脸色阴沉地看向莫尘，以及他身旁持刀而立的妖刀姬，咬牙切齿道：“好，杨戬，本尊真是小看你了。你真是好本事，竟然投靠了异域神王。想来阐教那些顽固不化的老古董看到这一幕，会相当的欣慰吧？”

　　九天玄女说到欣慰，其中的嘲讽之意，却是再明显不过。

　　莫尘瞥了眼妖刀姬，心中多了几分异样。

　　异域神王，难道？

　　妖刀姬俏脸微变，随后再次恢复了自然。她神色平淡地看向九天玄女，就好像一切与自己无关般，淡然道：“妾身妖刀姬，只是主人的宠物，尊神是否认错了。”

　　宠物！

　　九天玄女闻言，脸上的嘲讽顿时僵在那里，只剩下无尽的懵逼。她娇躯微颤，差点从半空中掉下去。

　　开玩笑的吧，她可是异域神王，一个神系的祖神，堪比洪荒圣人的存在！

　　这般伟大的存在，即便是自己全胜时期也要恭敬对待，怎么会是杨戬的宠物？如果说杨戬是她的宠物，倒是能够说得过去。

　　当然，那也要看人家能不能看得上杨戬了！

　　可是现在，这！

　　九天玄女望着神色平淡，宛若侍女般立在莫尘身后的妖刀姬，心中不由生出几分疑惑与荒谬。

　　难道，真是我认错了。

　　不，绝对不可能。她肯定是那一位，那股隐隐约约的气息不会错的。

　　九天玄女贝齿轻咬樱唇，脸色难看地从两人身上扫过，冷声道：“哼，不管你是不是那一位，既然来到了本尊的世界，那就留在这里吧！”

　　就算她是异域神王，堪比洪荒圣人的祖神又如何，如今也不过和自己一样。

　　九天玄女说着，晶莹的玉足缓缓落在女神像上。

　　却见，巍峨高大的女神像，在这一刻好似活了过来！

　　莫尘看到九天玄女的动作，终于从沉思中回过神来。他深深地看了妖刀姬一眼，转而看向活了过来的女神像。

　　不管妖刀姬有着什么样的过去，现在她只是自己的宠物。至少现在这种时刻，不是追问那些往事的时候。


第119章 碾压玄女，吊打女神

　　九天玄女玉手法诀变化，整个人缓缓地没入女神像中。

　　却见，那巍峨更胜兵魔神的女神像忽然活了过来，玉石般的纹理上多了几分常人的肤色。她从悬崖边站起身来，双眸开合间宛若高挂苍穹的明月。

　　在女神像的背后，无量神光化作一轮璀璨的大日，让人不能直视其真颜，端是如同真神降世般。

　　那神光扩散开来，将方圆上百里笼罩其中。在神光笼罩的范围，人们的心灵受到一遍遍的冲击拷问，普通人不多两息的时间，就已经激动的满脸泪水，向着女神像所在叩首祈祷，完全丧失了自我。

　　这是？

　　莫尘望着宛若大号九天玄女的女神像，感受到那股来自心灵的冲击与拷问，脸上多了几分凝重。

　　好强大的气息，好可怕的威势。

　　妖刀姬柳眉微蹙，冷声道：“信仰，这是九天玄女千百来年收集的信仰之力。虽然对很多神祇来说，信仰是可怕的剧毒，会侵染神邸纯净的神魂。但若是将信仰用在关键时刻，也未尝不是一件利器。这尊神像之中，汇聚了九天玄女千百年来收集的信仰，我们这次怕是遇到麻烦了。”

　　九天玄女本身的实力就不差，此时得到了数千年的信仰之力加持，更是将方圆百里化作了神域。

　　在神域之中，九天玄女动念间就可以催动数十上百倍的天地之力，但莫尘与妖刀姬除非能够打破神域的限制，否则根本无法调动分毫的天地之力。

　　此消彼长之下，即便是妖刀姬，此时都没有太大的信心。

　　九天玄女深深地看了妖刀姬一眼，转而满脸冷色地看向莫尘，嘲讽道：“蠢货，真以为凭借八九玄功筑基篇，就能在这个世界与本尊抗衡，可笑。”

　　九天玄女说着，左手掌控着传信祭坛，右手宛若从天而降的高山，以镇压天地的可怕威势，带动空间荡漾起阵阵漪涟，向着傲立虚空的莫尘拿捏而去。

　　莫尘望着自信的九天玄女，脸上露出淡淡的嘲讽，丝毫没有因为九天玄女可怕的神威而感到害怕。

　　女神大人，看来你是没有经历过真正的绝望！

　　莫尘瞥了眼九天玄女手中的祭坛，直接发动了最强的天赋神通。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　九天玄女眼见就好像将莫尘拿捏入掌中，想到他之前嚣张可恨的模样，脸上露出了淡淡的微笑。

　　混账东西，胆敢冒犯本尊的人，可从来没有好下场。

　　就在九天玄女念头转动之时，她脚下的地面突然发出一声巨大的轰鸣，而后整个地面下陷了上百米之深。

　　因为突如其来的变故，九天玄女巨大的身体一个踉跄，向着莫尘的方向倒了下来。

　　此时九天玄女双腿下陷，宛若跪在了地面上。又因为祭坛的重要性，她双手不由将之托起，生怕出现了变故。

　　故而，在别人看来，就好像九天玄女向着莫尘跪拜，将双手之中的宝物奉上！

　　一时间，楼兰之中一片寂静。

　　那些向着女神像狂热跪拜的信徒，望着眼前完全颠覆了常识的画面，不禁呆呆地愣在了那里。

　　这是什么情况？

　　玄女娘娘可是创世神，为什么会向着那人跪拜？

　　“这到底怎么回事，玄女娘娘为何要向那人跪拜？”

　　“难道，这是来自天界，更强大的神祇？”

　　无数信徒心生疑惑，甚至连信仰都出现了动摇。他们不知道苍穹上那道人影是谁，也不知道他与女神有着什么样的关系。但眼前的景象，却让他们不得不去多想。

　　九天玄女还未从突然出现的变故中回过神来，就感受到冥冥之中的信仰出现了问题。她看到眼前的景象，顿时明白发生了什么，脸色不由为之一变。

　　该死，信仰出现了问题！

　　莫尘听到远方信徒的呢喃，看到九天玄女微变的神色，脸上多了几分温和的笑容。

　　信仰，有毒！

　　莫尘念头微动，瞬间有了主意。

　　他施展出法天象地神通，化作一尊高达上千米的巨人，比之九天玄女的女神法相，也是不差分毫。

　　莫尘化作通天巨人，握住了九天玄女的玉手，声若雷霆道：“本尊自九天而来，今有幸得到玄女娘娘的青睐，愿与之结为连理！”

　　莫尘话音落下，楼兰之中一片哗然。

　　九天玄女的无数信徒望着两人亲密的姿态，听着莫尘那声若雷霆的话语，顿时再也没有人能够稳住。

　　“天啊，这到底怎么回事，玄女娘娘怎么会？”

　　“不可能，一定是假的。”

　　“可是，他们？”

　　无数信徒站起身来，呆滞地望着两人亲密的一幕，只感觉整个人都有些不好了。

　　九天玄女回过神来，感受到越发不稳的信仰之力，听着莫尘完全口无遮拦的话语，气得浑身发抖，俏脸更是通红一片。她气愤地望着莫尘，就好像要用眼神将他碎尸万段。

　　这个混账，竟敢如此羞辱本尊！

　　九天玄女心中暴怒，对莫尘的杀机前所未有的强烈。她还未从地面完全站起身来，另一只手已经撕裂虚空，向着莫尘袭杀而去。

　　只是她还未碰到莫尘，刚刚抬起的脚步微微一滑，整个人不由扑到了莫尘怀中。

　　一时间，两人之间的姿态暧昧无比。却见九天玄女一手与莫尘握在一起，另一只手不由环住他的脊背，整个人伏在了他的怀中。

　　“天啊，女神竟然，这也太热情了吧？”

　　“女神投怀送抱，难道真的？”

　　“这肯定是真的，你没看女神喜极而泣，否则怎么会这般激动。”

　　下方的信徒之前还有些疑惑，此时看到九天玄女的动作，以及两人暧昧到让人脸红的姿态，纷纷惊呼道。

　　更有虔诚的信徒完全崩溃，整个人失神地僵立在那里，甚至有狂人的信徒无法接受眼前的一幕，带着凄惨的神色自杀。

　　九天玄女听着信徒的话语，感受到那明显出现了变化的信仰，心情简直要崩溃。

　　混蛋啊，鬼才会投怀送抱，本尊和他没有一点关系！

　　还有喜极而泣，本尊啊，啊！

　　九天玄女心中气得发狂，甚至不知道自己在想些什么。同时因为信仰出现问题，她体内的神力也受到了一定的影响，一时间难以驱动分毫，只能宛若情侣般地伏在莫尘怀中。

　　莫尘感知到九天玄女的困境，轻松地从她手中夺过祭坛，满脸笑容伏在她的耳畔，笑道：“娘娘，该上路了。”

　　莫尘说着，眉心处的天眼神光大放，将无力动弹的九天玄女从神像之中摄出。他一手拿着那方巨大的祭坛，另一只手捏着九天玄女无力的娇躯，将之投入了宛若燃烧的祭坛之上。

　　九天玄女怒火冲天，但短时间内却没法梳理体内的神力，根本无力反抗莫尘。

　　她感知到被祭坛吞噬的神躯，神色冰冷的可怕，恨恨道：“好，杨戬，本尊这次记住了。当本尊再次归来之时，定要与你不死不休！”

　　九天玄女说到最后，一字一句的冷声道，其中充斥着强烈的怨恨。

　　莫尘冷笑一声，不屑道：“我杨戬等着你。”

　　莫尘嘴上说着，心中简直恨不得仰天大笑一场。你记住杨戬，关寡人屁事啊！？

　　九天玄女自知无力逃脱，更无力反抗莫尘。她不再说话，直接散去了自身的神魂，将之完全融入到祭坛之中，似是不想看到莫尘。

　　祭坛得到九天玄女的力量加持，那璀璨的白色神光宛若神兵般撕裂虚空，向着不知名的地方而去。

　　白色光柱通天彻地，蔚蓝的苍穹上不知何时出现了一片浩瀚的星空。

　　隐约之中，莫尘能够看到无数星辰闪烁，散发着氤氲的神光。与普通的星辰不同，那些星辰散发着五颜六色的光芒，看起来异常的绚丽。

　　这是？

　　莫尘望着那漫天星辰，心中生出淡淡的好奇与疑惑。

　　就在此时，苍穹上绚丽的星辰消失，不知何时出现了漫天的五彩祥云。

　　隐隐之中，五彩祥云化作一张遮天蔽日，却又看不真切的面容。


第120章 长生者，沉睡的兵马俑

　　五彩祥云变化，化作一张遮天蔽日的面容。

　　从下方向着苍穹上望去，隐隐之中就好像被一层迷雾遮挡，让人根本看不清云霞后的面孔。

　　女娲明眸盼兮犹如两汪清澈的湖泊，又好像深邃无比的星空。她从下方所有人身上扫过，最终停在了莫尘身上。

　　当女娲的目光看来，莫尘顿时感觉天地都寂静了下来，整个人就好像受到了无形的压制，甚至连一根手指都无法动弹。

　　他望着苍穹上朦胧的面容，虽然明知道那只是女娲用来传信的一缕意念，并没有任何的意识，但还是忍不住心头惊骇，为对方的修为感到震惊。

　　女娲虽然也是复生归来，但是修为明显强过九天玄女太多！

　　就在莫尘失神的时候，苍穹上遮天蔽日的五彩祥云宛若滔滔海浪，转瞬没入了神光异彩的祭坛之中。

　　随后，一道庞大的神念顺着祭坛，涌入莫尘的脑海之中：“十八年后，五彩石会降临此界，玄女妹妹可通过五彩石离开。”

　　之后，大量关于五彩石，以及如何离开此世的信息涌入，让莫尘不由僵在了那里。

　　妖刀姬立在一旁，神色复杂地望着莫尘，幽幽地叹了口气。

　　刚刚那股让九天玄女失败的力量，当是命运大道的力量！

　　命运大道，诡异莫测。

　　这世上能够操纵命运的人屈指可数，他到底是谁？

　　妖刀姬想到束缚自身的那股浩瀚的伟力，以及莫尘身上隐藏的无数秘密，不由陷入了失神之中。她直到现在都想不明白，莫尘到底是如何做到这一切。

　　时间缓缓流逝，半个时辰后莫尘才算消化了女娲带来的信息。

　　他揉了揉眉心，勉强恢复了几分神志，看向身旁小心守候的妖刀姬，神色温和地问道：“嬴政，如何了？”

　　妖刀姬微微摇头，道：“妾身并未注意，想来可能是趁乱离开了。不过他承受了妾身一刀，即便是逃走也命不久矣。”

　　莫尘微微点头，不在关注这个问题。

　　如今自己的修为封印已经解除，就算嬴政完好无损也是丝毫不惧，更何况对方已经身受重伤。

　　莫尘沉默了下来，回想起女娲传递的信息，脸上多了几分凝重，道：“回去吧，是时候结束这一切了。”

　　七天后，大秦边境，军营大帐。

　　芈月侧卧在矮榻之上，脸色阴沉如水，再也没有了以往的妖艳与娇媚。

　　云中君身体微微颤抖地跪在下方，小心道：“东皇大人，大王如今陷入了涅槃之境，处于一种似生似死的状态。小人虽然用尽了办法，但实在无力唤醒大王。”

　　芈月闻言，沉默了下来。

　　营帐中的气氛，也越发的凝重起来。

　　云中君跪在地上，只感觉宛若一块大石压在心头，不由生出有种想要吐血的冲动。他额头上遍布细密的冷汗，鬓角已经完全被汗水浸湿。

　　就在云中君心中惶恐的时候，芈月弹指将一方淡青色的玉瓶抛到他身前，平淡道：“从今日起，世上再没有阴阳家云中君，只有世外方士徐福。带着它，还有阴阳家的典籍，即刻离开神州。”

　　云中君望着身前的玉瓶，嗅着那股熟悉的药香，听到芈月略显疲惫的话语，脸上满是震撼之色。

　　这是，长生不老药！

　　他抬首不敢置信地看向芈月，眼中充满了茫然与不解。

　　此次虽然炼制出三枚长生不老药，但云中君却从来没有想到，自己竟然也能有幸分到一颗。那可是他连做梦，都不敢去想的事情。

　　而且，东皇大人让自己带上阴阳家的典籍，为何有种在交代后事的感觉？

　　云中君想到这里，慌忙地跪在地上，颤抖道：“东皇大人，属下。”

　　芈月脸上带着几分无奈，叹道：“晋王实在是太强了，连获得了皇帝传承的政儿都不是他的对手，这世上已经没有人能够阻挡大晋的步伐。只是他不论多强，终究还是人，是人就要生老病死。既然我们无力将他杀死，那就让时间来为我们解决这个可怕的敌人。接下来，我会安排政儿沉睡血煞城。千百年后，当政儿再次苏醒，这天下终将还是大秦的天下！”

　　芈月说着这里，娇媚的面容上多了几分煌煌之威，就好像苍穹上的骄阳般神圣耀眼。

　　云中君满脸激动之色，恭敬地叩首道：“徐福明白了，定然会为大王安排好一些，等待大王的再次苏醒！”

　　芈月挥了挥手，满脸的伤感与无奈，叹道：“去吧，大晋的兵锋怕是不远了。”

　　云中君神色复杂，郑重地行了五体投地的大礼，九叩首之后才恭敬地离去。

　　半个月后，血煞城。

　　血煞城建造于一片戈壁之中，城池纵横十余里之巨。其中的建筑布局诡异莫名，从上空向下望去，甚至给人一种活物的感觉。城池通体为透着邪意的黑色红，在城池中铭刻着密密麻麻的诡异纹路，犹如无数游走不定的蝌蚪。

　　五十万精锐秦军，在秦将王翦等人的率领下，缓缓走入了城池。

　　城池中央，是一座黑红色的宫殿。

　　宫殿高大巍峨，黑红色的色泽让它平白多了几分沉重与血腥。它安静地耸立在这座诡异的城池之中，散发着淡淡的阴寒气息。

　　芈月身着紫色的束腰长裙，静静地眺望着这座诡异的城池。

　　在宫殿前的广场上，五十万大军安静的立在那里，宛若一座座不朽的丰碑，为这座阴暗诡异的城池平添了几分生机。

　　少司命安静地立在芈月身后，眺望着下方数十万大军，神色平淡而又冷漠。

　　就在芈月观望着大殿外的景象时，蚩尤的声音突然响了起来：“快开始吧，留给我们的时间不多了。大晋的军队已经快要来了，若是被他们发现这里的秘密，一切可就全完了。晋王的手段之可怕，已经不是我们能够抵挡。”

　　芈月闻言，深深地吸了口气，道：“是啊，时间不多了。”

　　她说着转过身去，望着大殿中央的青铜棺椁，妖媚的面容上露出慈祥的笑容，柔声道：“政儿，高祖母怕是不能再看护你。以后的路，只能靠你自己去走了。”

　　芈月说完，淡淡地瞥了眼少司命，道：“你一定要记住本尊的吩咐，绝对不得出现丝毫差错。”

　　她说完，向着大殿内走去。

　　只见在大殿上方，摆放着一方破碎的石台，正是封印了蚩尤头颅的封印。

　　芈月走到石台旁，双手按在早已经遍布斑斑裂纹的石台上，血色的真气从手掌上汹涌而出。随着她的动作，石台就好像燃烧起了血色的火焰，一道黑色云烟从遍布裂纹的石台汹涌而出，从芈月的玉手向上攀爬，宛若一条条黑色狰狞的灵蛇。

　　不过片刻的功夫，芈月身上已经遍布黑色的纹路，让她多了几分诡异与邪恶。

　　当芈月全身都被黑色的魔纹覆盖，突然昂首大笑了起来：“本尊终于复生了！”

　　只是她话音还未落下，脸色突然为之一变，咆哮道：“不对，你骗我！”

　　芈月脸上神色变幻，冷声道：“蚩尤，你不仅已经老了，还变得糊涂了。你忘了我们是敌人，而不是朋友。你真以为自己不死不灭，可笑。”

　　芈月说着，瞬间来到少司命身前。

　　两人默默对视一眼，芈月眼中带着几分怜惜与复杂。

　　你，真的很像她，一样的沉默，一样的孤寂。或许就是这种相同的心境，你才能继承她的力量吧？

　　少司命紫水晶般的明眸清澈无暇，没有丝毫感情地与芈月对视着。

　　芈月深吸了口气，玉手按在少司命的眉心处，叹道：“本尊要走了，你以后。”她停顿了一下，才继续说道：“或许，你应该学会开心一些。”

　　少司命明眸闪过一抹异色，安静地立在那里没有说话。

　　阴阳寂灭！

　　芈月双眸微闭，身上燃烧起血色的熊熊烈焰，一股雄厚的真气向着少司命体内涌去，让她的修为以前所未有的速度增长。

　　“贱人，你们都是贱人。啊，本尊不死不灭，不会死的！”

　　蚩尤感受到芈月正在燃烧的灵魂与身躯，想要逃出她的身躯。但面对同样修行天妖屠神法的芈月，注定了蚩尤的所作所为只是徒劳。

　　事到如今，蚩尤终于明白过来，芈月何为会修行天妖屠神法。她是想要以自身为囚笼，将自己与她牢牢的联系在一起，而后彻底的燃烧！

　　只是蚩尤虽然明白了过来，却也已经再也没有机会。

　　随着时间流逝，芈月的身躯渐渐化作一道虚影，就好像水中飘渺的倒影。她深深地看了少司命一眼，叹道：“长生，有时候或许更是一种痛苦，但愿你以后不要怪罪本尊。”

　　芈月说着，脸上带着祥和的笑容，化作漫天光点消散于天地。

　　在这一刻，她仿佛看到那位将自己领入修行之道，最终将阴阳家托付给自己的女人。

　　师父，芈月没有让你失望！

　　芈月双眸微闭，所有的光点泯灭在虚空之中。

　　伴随着芈月的消失，一阵阵古老而又苍凉的诵唱在城中响起。

　　随后整座城池好似活了过来，一道深紫色的华光宛若倒扣的海碗，将血煞城完全笼罩其中。无数等待在广场上的士兵，眼中不受控制的流出血泪。他们还来不及发出惊恐的声音，就纷纷化作了一团团燃烧的火炬。

　　不过两息的时间，广场上无数鲜活的生命已经消失，化作了一尊尊栩栩如生的陶俑！

　　当城中所有的生命消散，血煞城突然剧烈晃动起来，宛若陷入流沙的生灵，缓缓沉入到大地深处。

　　少司命立在神殿的阳台之上，望着死寂一片的城池，以及城池上方的紫色天幕，不由微微叹了口气。

　　她自己也不知道，为什么要叹息。

　　少司命沉默了片刻，紫水晶般的明眸闭了起来。随后，她身上的气息渐渐沉寂下来，化作一尊同样没有生机的陶俑。

　　她不知道，当自己再次醒来，会是何年何月。也不知道，未来等待自己的又是什么？

　　或许，她从来都不会在意这些！

　　地面上，血煞城原本的位置，只剩下一片荒凉的戈壁，以及一道巨大的浅浅坑洞。

　　若非亲眼所见，怕是没有人会想到，这里曾经立着一座雄伟的城池。

　　伴随着狂风呼啸而过，这片浅浅的坑洞很快被飞扬的灰尘与砂砾所淹没，渐渐再也寻不到丝毫踪迹。


第121章 天下一统，焚书坑儒

　　三个月后，大晋王宫。

　　莫尘立在御花园前，默默地仰望着蔚蓝的苍穹。

　　在他身后，夜幕新任统领白凤，恭敬地垂手而立，禀报道：“大王，关于秦王嬴政，以及五十万精锐大军的线索，最终全部指向了一个名为血煞的神秘城池。只是不论我们如何寻找，都找不到丝毫的踪迹。没有人知道，血煞在什么地方。也没有人知道，血煞是什么时候开始建造。它，就好像一个鬼魂，只存在于人们口口相传的鬼魂。”

　　莫尘脸上露出沉思之色，轻笑道：“一座寻不到丝毫踪迹的城池，以及无声无息中消失的五十万大秦精锐，还有那些大秦的重臣。这世上，再也没有比这更有趣的事情。”

　　白凤单膝跪地，满脸惭愧之色，低声道：“属下会继续加派人手，定会寻找到血煞的踪迹。”

　　莫尘神色平淡，随意道：“大秦已经完了，血煞无需太过在意。你先下去吧，燕赵两国的王室俘虏，也该到新郑了。”

　　当白凤离去，莫尘脸色微沉，无奈地叹了口气。

　　谁能想到，嬴政竟然会消失的无影无踪。他叹息一声，唤出了任务面板，只见其上写道。

　　救世任务第三环：建造十二都天神煞大阵！

　　潜伏在命运长河之中的神孽，已经察觉到这个世界的异样，随时都可能再次降临此地。玩家必须将这个世界隐藏起来，让神孽无法在短时间内找到。

　　任务道具：十二都天神煞大阵简化版阵图。

　　十二都天神煞大阵，洪荒十二祖巫的镇族绝学！

　　莫尘看到这里，忍不住微微摇了头摇头，脸上露出淡淡的无奈。

　　可惜建造十二都天神煞大阵的材料，在星际时代根本没有丁点线索，否则日后离开了副本世界，倒是能够尝试建造一个。哪怕这只是简化版本，但想来威能还是值得期待。

　　就在莫尘沉思的时候，始终守护在莫尘身旁的妖刀姬，突然开口道：“九天玄女虽然暂时陨落，但这个世界是她的本源所化。只要世界还存在，她终有一天会再次复生。”

　　莫尘眉头微皱，不由感到有些棘手。

　　自己若是在这个世界还好，可若是自己离开了副本世界，而九天玄女又恰好复生归来。以自己与她之间的恩怨，玄女岂能放过大晋。

　　莫尘沉吟道：“依你之见，当如何？”

　　妖刀姬沉默了片刻，道：“抹去她存在的所有痕迹，让世人忘记九天玄女的存在，可以极大的延缓她复生的时间。若是能够从命运长河抹去九天玄女的痕迹，甚至可以让她再无复生的希望。”

　　妖刀姬说到命运长河，深深地看了莫尘一眼。

　　莫尘闻言微愣，满脸的哭笑不得的神色。

　　命运长河，妖刀姬也太看得起自己了吧？这玩意，听起来就知道不是现在的自己能够触摸。

　　不过抹去九天玄女存在的痕迹！？

　　莫尘眼中闪过一抹异色，脸上露出淡淡的自嘲，道：“看来，寡人也要来一场焚书坑儒的荒唐事了。就是不知道，千百年后人们又会如何评价此事，如何评价寡人？你说，他们会不会在史书上这般写到：晋王，焚书坑儒，千古未有之暴君。”

　　妖刀姬听着莫尘的自嘲，脸上露出淡淡的笑容，却也没有说话。

　　一时间，两人之间的气氛渐渐沉默了下来。

　　他们对视一眼，谁也没有率先开口。

　　莫尘沉默了片刻，叹道：“若是有一天，你想开口诉说自己的过去，我永远都是最忠诚的听客。”

　　妖刀姬闻言，微微垂首，没有言语。

　　她自然是明白，莫尘说的是什么问题。

　　此时，莫尘心中一定在疑惑，九天玄女那天的话到底是什么意思。只是妖刀姬更加明白，有些东西还未到将之揭开的时候。

　　时间，总是在不知不觉中流逝。

　　半年后，秦赵燕三国先后灭亡，天下九州尽归大晋。而胡人二十万大军策马南下，最终只剩下不到两万人逃回北方。

　　一时间，大晋的威名，在北方的草原上如日中天。

　　无数草原部落惧怕大晋的报复，纷纷向着更远的地方迁移。同时也有一些大大小小部落，在无奈之下转而投向了大晋的怀抱。

　　一年后，莫尘率领文武百官于泰山封禅，定下了皇帝的名号，自称始皇帝！

　　三年后，百越之地臣服，大晋的疆域延伸到南海一地。

　　十年后，天下车同轨，书同文，四海之内歌舞升平。之后，莫尘收集天下典籍史册，所有关于九天玄女记载都被大晋一一抹去，任何人不得谈论九天玄女的存在。

　　十八年后，天降陨星于东郡，显露出无尽异象。

　　其后不久，所有关于东郡陨星的记载，统统被大晋官方强行抹去。只有一些野史之中，偶尔能够看到一两句记载。

　　同年，始皇帝莫尘迁都洛阳，并从王族之中收养义子一人，立为大晋太子！

　　第二年，大晋收天下凶兵，以蚩尤的兵魔神为基础材料，熔炼出十二尊巨大的金人。同时，墨家班大师与公输家主公输仇，奉命秘密督造始皇陵！

　　时间，从来不因个人的意志停留，反而以让人绝望的速度消逝。

　　大晋一百三十年，也是莫尘称始皇帝的第一百三十个年头。

　　一百多年的时间过去，莫尘依旧没有丝毫老态，宛若一位二十许的风流公子，让人羡慕而又嫉妒。

　　洛阳城外，嵩山山脉一处巍峨山峰之巅。

　　莫尘身着普通的黑色长袍，静静地立在嵩山之巅。一阵寒风呼啸而过，带动他的衣衫猎猎作响。

　　在他身旁，立着一位身着淡蓝色华贵褶皱长裙，气质雍容华贵的美妇人，以及一只展翅足有两丈许的神鸟白凤。

　　紫女神情复杂地看向莫尘，叹道：“陛下还请节哀，焱妃娘娘走的很安详。”

　　莫尘微微叹了口气，声音有些沉闷道：“朕早已经想到，这一天会到来。只是没有想到，它来的如此突然。焱妃，哎。”

　　一百多年的岁月过去，弄玉、红莲，一位位美人先后离去。焱妃虽然修为高绝，但修行的终究不是长生之术，又如何能够逃脱生老病死的命运。

　　如今，这世上还有多少故人存在？

　　神鸟白凤侧过脑袋看向莫尘，用头在他身上蹭了蹭，就好像在安慰他。它圆溜溜的眼睛中，闪过人类才有的思念与复杂，口吐人言道：“你，也要走了。”

　　莫尘摸了摸白凤的脑袋，脸上露出淡淡的笑容，没有言语。

　　自从楼兰中的上古封印破去，这个世界的天地灵气有所提升，就连修行上限也变成了金丹境界。而随着天地的变化，世上出现了许许多多的异兽。

　　其中一些异兽不仅懂得修行奥妙，甚至能够口吐人言！

　　而白凤身怀凤凰血脉，正是天地间难得一见的神兽。它经过长达百年的修行，如今已然有了不弱于普通成年人类的智慧。只是可惜，弄玉养了神鸟白凤百年的时间，终究是没有看到它开口说话的那天。

　　莫尘念头转动，心中突然生出一种很奇妙的感觉。

　　或许有一日，它能够化作人形也说不定吧？

　　紫女听着白凤的话语，看向莫尘淡然平静的笑容，心中蓦然生出几分伤感与不舍。

　　东皇大人走了，阴阳家太多太多的人纷纷离去，或者隐匿于九州之外，或者默默消逝于天地。如今，焱妃那个混蛋也走了，若是他也离去，这世上还有故人存在吗？

　　紫女心中伤感，眼角挂上了一滴晶莹的泪痕。

　　就在紫女失神的时候，一只大手抹去了她眼角的泪痕。紫女感受到从面容上划过的温暖，顿时从失神中回过神来。

　　她美艳的面容上带着几分绯红，嗔了莫尘一眼。

　　这个坏人，难道不知道男女授受不亲。

　　莫尘露出温和的笑容，笑道“你可是我大晋的护国法师，怎么能轻易在人前流泪。若是被人看到此景，怕是要以为朕欺负你吧。朕老了，可不想晚节不保啊。”

　　紫女闻言，先是愣了一下，随后带着几分薄怒地瞪向莫尘。

　　老了也是混蛋，根本就是拐弯抹角占自己便宜。什么叫晚节不保，说的好像，好像。

　　紫女心中多了几分羞愤，冲淡了那抹离别的伤感。

　　莫尘深吸了口气，坚定道：“我们走吧，朕想要再看一看这片大好山河。一个月后，朕要东巡天下！”


第122章 匪夷所思的始皇陵

　　始皇东巡天下，自洛阳出发，先后历经邯郸、咸阳、川蜀、寿春，徐州等地，终至巍峨泰山。始皇出巡之事轰动天下，有十万最精锐的大晋禁军随行，圣驾每到一地，必然引万民朝拜。

　　一年后，泰山。

　　泰山巍峨，直入九霄。宛若一把撕裂天地的神兵，又如支撑天地的天柱。

　　此时，泰山之巅，两道人影静静地立在那里。

　　莫尘眺望远方，脸上露出淡淡的复杂，其中有怀念，又有几分解脱。凛冽的山风拂过，带动他的长发肆意舞动。

　　紫女满脸失神，清澈的明眸中充满了茫然，好似陷入了沉思。

　　两人沉默了片刻，莫尘叹道：“泰山之巅封禅，一切从这里开始，也将从这里结束。朕的东巡之路，终于走到了终点。”

　　紫女娇躯微颤，从失神中回过神来。

　　她长长的睫毛微颤，脸上露出淡淡的伤感，樱唇开合却是没有任何的声音。

　　莫尘深吸了口气，笑道：“走，朕带你去看看前所未有的始皇陵。日后这里的一切，可就要拜托你了。”

　　紫女不动声色地抹去眼角的泪痕，娇嗔地瞪了莫尘一眼，没好气地笑道：“始皇陵，你竟然要带人家去那种晦气的地方，是不是想要让人家给你殉葬。妾身就知道，你这昏君定然没有打什么好主意。”

　　莫尘见她小女儿般的神态，忍不住调笑道：“要是没有美人殉葬，朕日后岂不是要很寂寞。紫女姑娘貌美如花，今生不能一亲芳泽，留着给朕殉葬倒也不错。”

　　紫女嗔了他一眼，脸上多了几分伤感。

　　对于传说中的始皇陵，紫女心中其实还是有些好奇。因为始皇陵的建造，完全是莫尘自己在监督。

　　至于始皇陵究竟是什么样子，又处于什么样的位置，紫女也没有丝毫的线索。

　　或者说，除了莫尘之外，再也没有人知道。

　　她只是听说，始皇陵历经百年方才勉强完工，动用的人力物力根本不是普通人能够想象，其中更是有着无数的高手日夜守护。

　　莫尘沉默了几息，揽住紫女的柳腰，纵身向苍穹飞去。

　　紫女被莫尘拦在怀中，俏脸上不由露出淡淡的羞涩。

　　虽然她已经百多岁的年龄，比莫尘也小不了几岁。若是普通人能够活到这个年龄，早已经儿孙满堂成为高祖母般的人物了。但两人如此亲密的姿态，还是让她有些淡淡的不习惯，至于其它的情绪，更是只有她一人能够明白。

　　同时，紫女也不由感到好奇。

　　传说中的始皇陵，到底隐藏在什么地方。那耗费百年时间才铸造的奇迹，又隐藏了何等惊人的秘密？

　　紫女想到关于始皇陵的种种记载，心中多了几分好奇，几分期待。

　　只是让她有些惊愕的是，莫尘带着她一路向高空而去，却始终没有离开泰山山脉的范围。

　　难道，始皇陵在泰山之中！

　　紫女念头转动，好奇地向着下方宛若虬龙俯卧般的浩瀚山脉望去。只是不论她如何张望，都无法寻到始皇陵的丝毫踪迹。

　　莫尘见紫女的动作，轻笑道：“谁告诉你，皇陵一定要建在地下。”

　　紫女闻言微愣，有些惊愕地望着莫尘。

　　始皇陵不建在地下，总不能建在天上吧？

　　天上！

　　紫女想到这里不由愣住，还不待她考虑其中的可能性，莫尘已经带她穿越了厚重的云层。

　　金灿灿的阳光倾洒在云海之上，让厚重的云层宛若波涛汹涌的潮汐般，闪烁着淡淡的金色光辉。紫女望着眼前美丽的云海景象，不由露出了陶醉的笑容。

　　真美啊！

　　莫尘见状，笑道：“这点景色，可算不得什么。”

　　紫女正陶醉在大自然的壮观之中，听到莫尘破坏氛围的话语，顿时没好气地嗔了他一眼。那副小女儿般的神态，就好像在控告他不解风情一般。

　　莫尘好笑地摇了摇头，揽着紫女的柳腰转过身去。

　　只见在两人面前的云海之上，漂浮着一片浩瀚数里的宫殿群。其中雕梁画栋金碧辉煌，甚至还能看到假山流水的存在。

　　在奢华的宫殿群四周，能够看到十二尊高达百丈的金人守护。透过那浩瀚壮观的云海，还能看到宫殿群中驻足的守卫。只是细细打量却又能发现，那些守卫没有一个是真正的活人，皆是青铜锻造的铜俑。

　　紫女望着眼前延绵数里的宫殿群，玉手轻捂诱人的樱唇，整个人都傻在了那里。

　　天啊，这简直就是传说中的天宫！

　　紫女转而呆滞地看向莫尘，心中充满了匪夷所思的情绪。这个男人到底想要干什么，竟然建造这般不可思议的皇陵！

　　莫尘凝视着眼前的皇陵，脸上露出几分骄傲与霸气，一副睥睨天下的神态，坚定道：“这，就是朕的皇陵。”

　　紫女回过神来，看向莫尘的眼神多了几分迷离与复杂。

　　即便已经不在人世，你也要成为传说中的无上天帝，俯览这浩瀚的万里山河吗！

　　莫尘没有理会紫女心中所想，带她来到皇陵的入口处。

　　那是一片以汉白玉铺垫的大型广场，其上驻足着数以万计的青铜兵俑，就好像一群等待出征的战士。

　　紫女先是打量了一番四周的景色，随后看向驻足于广场上的兵俑，脸上露出惊讶之色，低声道：“这是公输家族的霸道机关术！”

　　难道，他们都是！

　　紫女抬首看向延绵无尽，根本不知道有多少的青铜兵俑，忍不住倒吸了冷气。

　　青铜兵俑为公输家族这些年的巅峰之作，每一尊都是堪比先天巅峰的存在。即便是公输家族也没有多少兵俑守护，可是这里却聚集了数以万计的强大兵俑。

　　他真想在死后，也要成为号令天地的无上天帝吗！？

　　紫女目瞪口呆地看向莫尘，就好像在看一个不可理喻的疯子。她实在是不能理解，莫尘为何在一个小小的皇陵上，花费如此让人不敢置信的代价。

　　莫尘感受到紫女怪异的目光，并没有解释太多。

　　他深吸了口气，认真地看向紫女，道：“朕的这片皇陵，日后就交给紫女姑娘看管了。皇陵的具体事宜，以及其中的禁忌。待朕离去之后，自会有人呈于紫女姑娘面前。”

　　紫女满脸失神地望着莫尘，久久没有回过神来。

　　这，到底算什么？

　　交代后事，还是一种约定！

　　莫尘见紫女呆呆的样子，不由升起几分玩心。

　　他挑起紫女精致的下巴，在那淡紫色的樱唇上亲了一口，笑道：“日后朕若是归来，就勉强娶你如何？”

　　紫女感受到嘴唇上的那抹湿润，看到眼前那张让人恨不得给他一拳的笑脸，顿时从茫然中回过神来。

　　她气得俏脸通红，怒视着莫尘，哼道：“滚，你这昏君。”

　　莫尘见她羞愤不已的模样，大笑一声，纵身踏入宛若天宫的皇陵之中。

　　紫女望着莫尘潇洒离去的背影，俏脸上不由多了几分异样与复杂。她其实始终都不明白，以莫尘的修为明明可以活得更久，比任何人都要长久。

　　可是，为何他会早已经确定了自己的死期，又为何要带自己来到这片皇陵！

　　天宫深处，凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿完全是仿照皇宫朝堂的大殿构造，通体大气磅礴，威严肃穆。只是相比洛阳的宝殿，此地有平白多了几分仙气与幽静。

　　莫尘来到凌霄宝殿前，望着其内漂浮在半空，足有人高的五彩神石，脸上多了几分失落。

　　就在莫尘失落的时候，敖玉突然出现在他的肩头。

　　它侧首看向莫尘，安慰道：“你有着更广阔的征途，注定了不可能永远留在这里。对你来说，这个世界中所经历的一切，只是长久人生中微不足道的一点。”

　　莫尘满脸可惜地望着五彩石，叹息道：“多好的先天灵材，若是能够用来锻造本命法宝，能够发挥的威能实在是难以想象。可惜如此至宝摆在眼前，我们却只能眼睁睁的看着。”

　　五彩神石来自于女娲，是这片天宫的能量源泉，也是维持十二都天神煞大阵运转的阵眼。若是没有神石的支撑，十二都天神煞大阵想要成功，根本就是不可能的事情。

　　敖玉嘴角微微抽搐，看着莫尘那张满脸可惜的面容，不知道为什么生出想要狠狠抽两巴掌的冲动。

　　这混蛋小子，简直欠揍啊，浪费本龙的感情。

　　就在两人说话的功夫，紫女紧随其后来到了大殿前。她望着宝殿内的景象，不禁微微一愣。

　　这，莫非是当年东郡坠落的那颗陨石！

　　莫尘见紫女到来，感慨道：“怎么样，是不是很壮观。”

　　紫女沉默了片刻，不解道：“你到底想要做什么？”

　　莫尘走入大殿，平淡道：“这里的景象看似不可思议，实则还未真正完工。它，还缺少一个引子，一个启动这一切的祭品。”

　　祭品！

　　紫女想到莫尘之前所说的话，俏脸上顿时多了几分苍白。

　　难道，他想要。

　　莫尘见紫女的神色，轻笑一声：“傻女人，你还不够资格成为祭品。”


第123章 千载悠悠，女帝临世

　　紫女先是愣了一下，随后瞬间反应过来。

　　这里只有自己与莫尘两人，祭品若不是自己，那只可能是他！

　　紫女心中刚刚升起这个念头，却是连她自己都感觉有些荒唐。只是当她抬首看向莫尘坚定的面容，心不由沉了下来。

　　难怪他说自己时间不多了，以他通天彻地的修为，竟然会预言自己的死期。对于一个故意寻死的人来说，想要知道自身的死期，还不是轻而易举的事情。

　　紫女不知为何，突然升起几分愤怒。她怒视着莫尘，樱唇微启就想要说什么。

　　只是她还未开口，莫尘轻抚着漂浮在大殿中央的五彩神石，脸上多了几分温和的笑容，柔声道：“你，一定很疑惑吧？”

　　紫女黛眉紧蹙，冷声道：“你疯了不成，竟然想要寻死。难道说，这世上除了那些女人，已经没有什么值得你留恋的东西了。”

　　莫尘微微摇头，走上了大殿上方的王位，俯览空旷的凌霄宝殿，叹道：“正因为这个世界值得留恋，拥有太多太多美好的回忆，以及无数值得守护的东西。所以我必须死，也必须有人做出牺牲。”

　　紫女听到这里，心中反而越发的疑惑。她走到莫尘身前，脸上带着几分不解与着急。既然莫尘不是想死，又为何一定要选择牺牲。他可是千古未有的始皇帝，难道还有不能解决的事情？

　　莫尘神色凝重，深深地看了紫女一眼，将神孽的事情缓缓道来。

　　紫女听着莫尘的解释，这才明白眼前的始皇陵，到底是为了什么而存在。

　　同时，她也终于能够明白，莫尘为什么说一定要有人做出牺牲。这是一个艰难的择决，也是一个必须做出选择的难题。

　　紫女沉默了片刻，认真地看向莫尘，道：“为什么是我？”

　　她不明白，莫尘为什么偏偏将这一切告诉自己。要说心腹死士的话，她相信莫尘肯定会有更多的选择。

　　莫尘沉默了片刻，才开口道：“始皇陵事关重大，关乎到这个世界的生死存亡，容不得半点的差错。你身上有王语嫣上古大巫的血脉，能够通过星象预知过去未来，是看守始皇陵最佳的人选，也是唯一的人选。当然，相比较皇室之人，我更愿意相信你。”

　　紫女听着莫尘前面的话，脸上神色平淡没有波澜。但是当她听到莫尘最后一句，脸上不由露出温柔的笑容。

　　这个混蛋，难怪能骗那么多人的欢心，竟是说一些糊弄人的东西。

　　紫女心情多了几分愉悦，明眸眯成了两道月牙，点头道：“看在你这么诚实的份上，本姑娘就勉为其难答应你，帮你守护这片皇陵。”

　　莫尘脸上露出温和的笑容，没有继续言语。

　　他之所以没有将守护皇陵的重任托付给大晋皇室，就是担心后世出现不肖子孙，妄动始皇陵之中的守卫力量。十二都天神煞大阵大阵虽然已经完成，但不论是作为阵眼存在的十二金人，还是守护皇陵的青铜兵俑，其实都还只是一些半成品。

　　唯有通过时间的沉淀，他们才能释放出最强的力量！

　　这些东西，是为了将来对抗神孽入侵所用，莫尘绝对不能允许任何人私自动用。

　　同时，十二都天神煞大阵虽然强大，但谁也不敢说会不会出现问题，也没有人能确定神孽什么时候会到来。所以一个合格的守陵人，是必须存在的。

　　当紫女做出决定，莫尘不急不缓地站起身来。

　　他一手按在紫女头顶的百汇穴，宛若涛涛江海般的力量，向着紫女体内涌去，让她的修为以不可思议的速度增长。不过眨眼的功夫，紫女就已经突破到金丹境界，进而向着更高的层次冲击。

　　在莫尘的传功下，紫女除了那双紫水晶般清澈的明眸，再也无力动弹一下。

　　她感受到体内汹涌澎湃的强大力量，望着莫尘乌黑如墨的长发渐渐变得花白，俊朗的面容上浮现一道道细微的皱纹，眼角不由多了两行晶莹的泪水。

　　泪水划过她越来越年轻，仿若二八佳人的精致俏脸，滴落在羊脂白玉铺垫的大殿地面，发出一声清脆的声响。

　　足足过了一刻钟的时间，莫尘才停止了传功。

　　当他将手从紫女头顶拿开，不由感觉眼前有些发黑，身体微微晃动之下，竟是险些倒在地上。

　　莫尘晃了晃脑袋，望着身前垂下了的白发，心中倒是没有太大的伤感。他勉强恢复了几分力气，才算稳住了身体。

　　传功还真不是人干的事情，自己现在的状态，简直比夜御百女还要空虚啊。

　　紫女见莫尘苍老的神态，眼中充满了复杂，隐隐带着几分泪光。她贝齿轻咬樱唇，声音有些颤抖道：“你。”

　　莫尘深吸了口气，微微摇头笑道：“朕不过是将死之人，留着这身功力有何用处。你走吧，会有人指引你该如何做。”

　　紫女眼圈微红，还想说写什么。

　　却见莫尘步履蹒跚地走向大殿深处，满脸平淡之色地挥了挥手。大殿中闪过一道白色的柔光，向着紫女席卷而过，随后她的身影凭空消失不见。

　　当紫女回过神来，却发现自己已经回到了泰山之巅。她愣了一下，抬首向着蔚蓝的苍穹望去，但哪还能找到始皇陵的踪迹。

　　紫女呆呆地立在山巅，任由呼啸而过的狂风吹拂着宽大的长裙。她想到莫尘最终落寞的背影，眼中泪水再也止不住，在狂风下化作一串晶莹的玉珠飞向远方。

　　紫女沉默了片刻，脸上露出一抹苦涩，嘶哑道：“你，真是太傻，太蠢。”

　　她说着，突然抹去了眼角的泪痕，忍不住笑了起来，道：“若是你将来还能复生，本姑娘就勉为其难的考虑考虑你。”

　　就在此时，苍穹上突然绽放出无量神光，向着无尽的远方蔓延开来。五彩斑斓的云霞浩荡万里，将整个世界笼罩其中。与此同时，泰山之巅突然出现一片浩荡数里的巍峨天宫，宛若传说中的天庭一般。

　　在那片巍峨的天宫之中，隐约能够看到天兵天将守护。

　　当巍峨绚丽的天宫出现的那一刻，泰山山脚的东巡大营中，突然响起一阵凄厉无比的哀嚎：“陛下殡天了！”

　　紫女立在泰山之巅，透过呼啸而过的寒风，听着下方大营传来的哀嚎，脸上的笑容僵在了那里。

　　你，真的走了？

　　始皇一百三十一年，始皇帝东巡至泰山，忽有天宫降临凡尘，始皇御龙而登天。同年，始皇五世孙姬广继位，是为二世。

　　始皇帝的离去，虽然让天下大为震动，但是百多年过去，天下早已经升平太久。故而皇权的过度虽有波澜，却也不过是无伤大雅的小事。

　　始皇帝三百六十年，晋武帝征伐天下，大晋的疆域以前所未有的速度扩张。

　　十六年后，大晋的疆域扩大到极致，东至东瀛四岛，北至北冰洋海域，南至南海疆域，西至大西洋。可以说整个亚欧大陆，皆已经成为大晋的疆域。

　　同时因为大晋疆域的急速扩张，中央政府无力进行全面有效的管制。晋武帝于始皇帝三百八十年分封天下皇室诸侯。

　　始皇帝五百三十四年，诸侯势力因为极速扩张，以至于中央集权受到了严重挑战。同年，八王之乱爆发，大晋风雨飘摇。

　　同年，天现异象，五彩祥云再次笼罩天下，无数璀璨的流光坠入大地。

　　经此异变，天地灵气大幅度提升，神通境界的武道宗师如同雨后春笋，即便是金丹境界的绝世强者也纷纷出世。而相比较人族的巨大变化，世间有着灵性的各种异兽妖物，以爆炸性的速度增长。

　　始皇帝五百七十六年，天下各地纷纷爆发妖祸，本已经风雨飘摇的大晋，彻底陷入了四分五裂之中。

　　始皇帝六百年，大晋皇室旁支姬秀横空出世，以强横的手段扫荡纷乱九州，天下再次归于一统。

　　三年后，姬秀于洛阳称帝，史称东晋。

　　始皇帝六百三十二年，光武帝与天下妖族签订契约，纷乱了数十年的妖族之祸平息。

　　始皇帝九百八十年，天下门阀大势已成，纷纷自立为王相互攻伐。

　　此时，东晋彻底日落西山，只能勉强掌控洛阳附近的形势，但面对纷乱无比的天下形势，却是已经无力回天。

　　始皇帝九百九十二年，占据了长安周边数百里的周国，却是发生了一件异事。已经四十多岁，却还始终无后的周王，终于迎来了自己的第一个孩子。

　　虽然第一个孩子只是公主，但依旧让周王武士彟欣喜若狂。为此周王大赦天下，为其女取小名媚娘。

　　据闻武媚娘出生那日，有金龙从长安城横空而过，可怕的威势摄人心神。

　　同年，道家天宗第一人袁天罡现身长安，担任起大周之国师，并收周国公主武媚娘为徒。

　　始皇帝一千零六年，始皇陵即将出世的消息轰传天下，引得天下英豪纷纷而动，让稍微平静的神州大地再次风起云涌。

　　这一年，一位名为李白的风流剑客，自西域踏入了九州大地。

　　这一年，一位名为狄仁杰的法家传人，刚刚成为偏安一偶的大晋六扇门的捕头。

　　这一年，正邪两道纷纷出动。

　　天下正道之首的慈航静斋，派出了当代最杰出的传人，游走于天下诸侯之间。同时，魔道六门的传人纷纷出世，让本就不平静的九州大地，陷入了剧烈的动荡之中。

　　而人族的种种异动，更是引得天下妖族注视。

　　一时间，九州大地风起云涌，谁也不知道这场风暴最终将会走向何方。


第四卷 幽冥地府


第1章 丰厚奖励，异宝现世

　　地球，羽化仙门所在。

　　当莫尘再次回过神来，却发现已经回到了星际时代的地球。他呆呆地坐在书房之中，望着眼前熟悉而又稍微有些陌生的一切，只感觉副本中经历的一切都宛若梦幻。

　　莫尘回想起最后以身献祭大阵的景象，不由满脸无奈地揉了揉眉心，低声道：“死亡的感觉，还真是好讨厌。”

　　他深吸了口气，勉强平复了有些复杂的心情，直接道：“游戏精灵，结算奖励。”

　　游戏精灵道：“玩家逆转姬无夜的命运，一统天下九州成立晋国，世界偏转度七十。同时，玩家留下了炼器术的传承，并使诸子百家的传承得以保留延续，让世界的演化越发多样化，世界偏转度提升至九十。”

　　莫尘听到这里，脸上多了几分笑容。

　　九十的偏转度，已经能够获得最高等级的宝箱，这次副本虽然没有将修为传承带出来，但也算有了丰富的收获。

　　就在莫尘颇为欣慰的时候，游戏精灵继续说道：“玩家触发系列型任务，成功阻止了九天玄女的阴谋，使世界保留一线生机，对世界造成了巨大改变。玩家在此世界共完成三环任务，世界偏转度提升至百分百。”

　　百分百世界偏转度！

　　莫尘顿时愣在那里，脸上满是惊喜之色。

　　居然还有这种骚操作，难怪上一次在神雕没有获得百分百偏转度，看来应该是需要特殊的条件加成。就是不知道，这个所谓的特殊条件，到底是系列型任务的加成，还是对世界造成了重大改变，又或者两者都有？

　　游戏精灵继续道：“剧情世界偏转度百分百，总体评价S+。恭喜玩家获得特殊成就，剧情世界毁灭者称号，奖励特殊成就宝箱一枚。同时因为剧情世界偏转度达到最大值，副本奖励翻三倍，玩家获得四星级世界级宝箱三枚，完美剧情偏转度特殊奖励一次。玩家建立大晋，成立剧情世界第一个大一统王朝，夺取天地气运一方。恭喜玩家莫尘，天赋技能天命获得小幅低提升，主动技能受命于天的冷却时间缩减为半个月。”

　　莫尘听着游戏精灵的统计，脸上的笑容越发灿烂。

　　先不说三枚四星级世界宝箱，一个特殊成就宝箱，还有一个完美剧情偏转度奖励。单单是天命技能的提升，就已经称的上大丰收了。

　　这次副本世界，值了！

　　莫尘满脸喜悦，想到那个奇怪的称号，忍不住笑道：“游戏精灵，那什么特殊成就，还有剧情世界毁灭者称号，有什么用？”

　　游戏精灵道：“特殊成就属于隐藏奖励，根据玩家在副本世界的表现进行评分获得。而剧情世界毁灭者称号为世界级隐藏称号，唯有玩家完成百分百剧情偏转度才能获得。玩家选择佩戴此称号，可拥有特殊的隐藏属性加成。”

　　隐藏属性！

　　莫尘闻言一愣，心中越发的好奇。

　　这玩意居然和游戏里面的称号差不多，还能加成隐藏属性，厉害了啊！

　　不过世界级的隐藏称号，难道称号等级和宝箱的划分一样。如果真的是这样的话，这个称号的隐藏属性，可是相当值得期待啊！

　　游戏精灵似是感应到莫尘的想法，解释道：“称号的等级划分与宝箱大致相同，共分为普通、史诗、传说、神话、世界五个等级。只是称号的等级划分，并不受到世界等级的限制。当然，在低级世界获得高级称号的几率，比之在高级世界要低了太多。而在四星世界获得世界级称号的概率，仅为亿万分之一！”

　　嘶！

　　莫尘听到这里，顿时双眼放光，忍不住倒吸了口冷气。

　　我的天啊，亿万分之一的几率，这简直！

　　莫尘艰难的咽了口唾沫，声音都多了几分颤抖，赶忙道：“游戏精灵，剧情世界毁灭者的称号，能够附加什么隐藏属性？”

　　游戏精灵道：“称号系统已经激活，请玩家自行查看。”

　　莫尘闻言，赶忙点开了称号页面，查看起剧情世界毁灭者的称号。

　　世界级称号：剧情世界毁灭者。

　　称号佩戴效果：自带不可抗拒的嘲讽光环，玩家会受到所有正派人士的仇恨，同时一定程度上获得反派人物的友谊。

　　莫尘嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼，心中简直无力吐槽。

　　我去，这什么鬼称号，还自带不可抗拒的嘲讽光环，被所有正派人士仇恨。妈的，这玩意根本就是自杀的好道具啊！

　　莫尘心中泪奔，看到称号能够自由选择是否佩戴，这才大大的松了口气。这破玩意，白痴才会选择佩戴。

　　他抹了把冷汗，没好气道：“游戏精灵，准备开启宝箱。”

　　莫尘话音刚刚落下，身前多了三个金碧辉煌的宝箱，一个看起来宛若白玉雕琢的宝箱，以及一个看起来朦胧无比的大转盘。他看了眼身前的宝箱与转盘，直接开启了天命技能，然后向着三枚世界级宝箱摸去。

　　十秒之后，莫尘望着眼前的成果，脸上多了几分满意之色。

　　一千八潜能点，一本炼器术基础解析，一把荡漾着青芒的宝器。

　　炼器术基础解析：炼器是一门高深的学问，一门值得以一生去追寻的无上真理。

　　世间材料千千万万，拥有的属性更是变化万千，其中又有太多属性相生相克。故而，想要锻造出最完美的法宝，必须学会分辨材料的属性，以及各类属性与神纹的搭配。唯有如此，才能成为一位合格的炼器师。——阐教云中子

　　莫尘随意地瞥了眼那本炼器术基础解析，本来心中并没有太过在意。

　　毕竟，要是高深的玩意，还会起那么挫的名字。一个基础两字，就已经足以说明它的分量。只是当莫尘看到著书之人的名号，顿时瞪大了眼睛，整个人都傻在了那里。

　　阐教云中子，号称福德真仙的那一位！

　　天啊，云中子不就是杨戬的师叔，洪荒最有名气的练器大师之一，也是被人戏称为山寨之神的那位大佬。先不说这位大佬的实力如何，单以这炼器术而言的话，绝对是世间一等一的人物。

　　大佬，这可是真正的大佬啊！

　　莫尘激动地满脸通红，轻轻抚摸着那本炼器术基础解析，哪还有之前的不在意。

　　甭管这本炼器术是不是基础功夫，单凭它出自洪荒世界的云中子大佬之手，其价值就要远超普通修仙世界的绝顶秘籍啊！

　　莫尘激动的难以自制，兴奋地嘀咕着：“哈哈，运气，运气啊。果然唯有运气，才是王道啊！”

　　他激动了片刻的时间，才算勉强平静了下来。

　　随后莫尘侧首看向那把宝剑，脸上多了几分淡淡的失望。

　　一把普普通通的宝器长剑，只能说是勉强不错的法宝，但也只是入门的法宝而已。

　　当莫尘查看完三个世界宝箱的收获，转而将目光放在了那个成就宝箱，以及所谓的完美剧情偏转度特殊奖励上。

　　他迟疑了一下，最终还是将目光放在了特殊成就宝箱上。

　　游戏精灵曾经说过，剧情偏转度百分百的奖励很特殊，想来能让游戏精灵如此慎重提示的奖励，绝对不会是普通的东西。

　　至于这个所谓的特殊成就宝箱，只要想想那坑爹的特殊称号，也就不需要抱太大希望了。

　　莫尘想到剧情毁灭者称号，忍不住嘴角微微抽搐。

　　他微微摇头，散去了想要吐槽的冲动，随意地打开了那方特殊成就宝箱。

　　当宝箱打开的一瞬间，无量金光从宝箱中冲天而起，向着遥远的天际而去，宛若支撑天地的金色神柱。那璀璨无比的金芒，比之苍穹上的骄阳更强，让没有丝毫准备的莫尘，瞬间就失去了视力。

　　他赶忙以手遮住双目，耳旁响起一阵厚重无比的钟鸣之声！

　　伴随着那声钟鸣响彻天地，世界恍然乎沉寂了下来！


第2章 惊人异宝，新的神物

　　当刺目的金光缓缓敛去，莫尘才慢慢地放下了手。

　　他眨了眨有些酸痛的眼睛，想要甩脱眼睛中的不舒服。直到数秒之后，他才算恢复了几分视力。

　　“这什么鬼东西？”

　　莫尘揉了揉眼睛，脸上带着几分好奇，以及几分期待与惊喜地向着宝箱看去。他虽然还没有看到其中的东西，但只凭宝物出世的那股可怕威势，就知道其中定然不是凡品。

　　在钟声响起的那一刻，莫尘明显的感觉到，整个天地都好像死了一样。

　　天地法则完全沉寂，自己的五行神通竟然丝毫无法施展！

　　他实在是不敢想象，到底是何等可怕的至宝才能镇压天地法则，这绝对是超越了普通仙宝的存在！

　　莫尘心情激荡不已，但是当他看到宝箱中的物品，顿时傻在了那里。

　　一块，金色的碎片！

　　这？

　　莫尘满脸呆滞，从宝箱中拿出了那片巴掌大的不规则金属碎片。碎片摸起来有些温热的气息，完全没有金属的冰凉感。

　　而且不知道是不是错觉，莫尘隐隐之中从这块碎片里感受到一股磅礴可怕的气息，就好像高挂苍穹的骄阳一样！

　　他细细打量了一番，金色的碎片约莫有两寸厚，其断裂处没有任何规则可言，想来应当是被强大的力量直接轰成无数碎片。在这块金属的表面，一侧光滑如同镜片，另一侧却带着几分细微的花纹。只是因为金属残片实在太小，所以很难看不出什么。

　　就在莫尘打量着手中的金属碎片时，敖玉的身影突然出现在他身前的书桌上。它清澈的龙眸紧盯着莫尘手中的碎片，嘴角旁流出了一道晶莹的口水，眼里更是充满了无尽的惊骇与贪婪。

　　本龙日了，莫小子从哪里找到的这玩意！

　　敖玉惊骇万分，看到莫尘茫然的神色，心中不由多了几分异样。

　　这小子，似乎不知道碎片的来历？

　　或许，自己的机会来了！

　　敖玉想到这里，眼中多了几分得意。它不屑地撇了撇嘴，哼道：“本龙还以为有什么了不起的东西出世，原来是那玩意的碎片啊，真是浪费本龙的感情。”

　　莫尘低首望着敖玉不屑的神色，脸上多了几分温和的笑意，道：“哦，你认识这东西？”

　　敖玉骄傲地昂着小脑袋，得意地瞥了莫尘一眼，哼道：“你也不想想本龙是谁，这世上能让本龙认不出的宝贝，那还真是不多。不过你手中的这玩意，算不得什么太好的宝贝，本龙当年可是见多了。若非本龙落到今天这种地步，倒是不介意送你一些。”

　　敖玉满脸大气的模样，一副本龙特别豪爽，非常照顾小弟的样子。

　　莫尘望着敖玉的神态，忍不住眼角微微抽搐。

　　这个死龙，还真是会吹牛逼！

　　难道，它以为自己不认识这块宝贝的来历？

　　莫尘心中好笑，想到刚刚系统给出的解释，调笑道：“哦，原来先天至宝混沌钟的碎片，在敖前辈的眼中不过是无足轻重的东西。前辈真不愧是拥有高贵血脉的龙族皇族，当真是豪爽的让人羡慕。只是不知道，前辈什么时候能送晚辈一些垃圾东西，也好让我在外人面前，不给前辈光辉伟大的形象抹黑！”

　　敖玉目瞪口呆地望着莫尘，龙首上空浮现一抹氤氲的云气。

　　这个混小子，怎么可能认出它的来历！

　　当年若非自己有幸见过混沌钟，记住了那股镇压九天十地的可怕气息，也不会那么巧认出来。按理来说，这小子应该认不出来才对？

　　莫尘见敖玉满脸懵逼的样子，笑道：“哦，难道我们神通广大的神龙敖玉，认错了这块宝金的来历。怎么样，要不要我给你普及一下混沌钟的来历。混沌钟，诞生于洪荒开天辟地之初，是天地孕育而出的先天至宝。因为它曾是洪荒妖族皇者东皇太一的本命法宝，因此也被世人称之为东皇钟！”

　　敖玉听着莫尘的介绍，哪里还不知道自己的小心思已经被莫尘看透。

　　但它敖玉何等存在，那可是龙族中的纯血皇族，拥有高贵血脉的龙族皇者。身为高贵的王者，最重要的是什么，当然是不要脸了！

　　本龙何等龙物，又岂会因为这点小挫折而放弃。

　　敖玉轻咳一声，勉强缓解了心中的尴尬。

　　莫小子，这是你逼我出绝招的！

　　敖玉露出恍然之色，满脸崇拜地看向莫尘，声音稚嫩如同童音般，崇拜道：“莫哥哥好有学问啊，连这种一般仙神不知道的洪荒隐秘都了如指掌，人家真的好钦佩啊。”

　　莫尘听着敖玉撒娇的声音，顿时满脸的恶心之色，忍不住打了个冷颤。

　　我去，这个死龙居然还会无耻的撒娇卖萌！

　　你丫是神龙，能不能有点节操！

　　莫尘没好气地一巴掌将敖玉拍飞，哼道：“这块混沌钟的碎片，你丫想都不要想。等以后我找到了其他材料，正好将之融入本命法宝。”

　　敖玉见莫尘无视自己卖萌，自然明白混沌钟碎片是没有自己的份了。

　　它听着莫尘的话语，满脸不屑地撇了撇嘴，哼道：“切，你以为自己是谁啊，超脱命运的圣人，还是镇压诸天万界的道祖。混沌钟就算是碎了，那也是先天至宝的碎片，可不是阿猫阿狗都能熔炼。哼。”

　　敖玉说着，傲娇地哼了一声，没入了莫尘体内。

　　临走前，它还用龙尾在莫尘身前狠地拍了一下，就好像在发泄心中郁闷。

　　莫尘无奈地摇了摇头，懒得理会敖玉这个不靠谱的家伙。他抬首向那只有自己能够看到的投影望去，却见一个转盘孤零零的漂浮在半空。

　　时间不多了。

　　莫尘估算了一下天命技能的剩余时间，没有任何犹豫地点开了轮盘。

　　只见，轮盘上一片绚丽的七彩神光，却是什么都看不出来。

　　这！

　　莫尘愣了一下，不由问道：“游戏精灵，这是什么意思？”

　　游戏精灵道：“剧情偏转度百分百的奖励非常特殊，不再是简单的局限于宝物功法之类的东西。它可能是一件举世无双的先天至宝，也可能是一项价值惊人的服务。”

　　价值惊人的服务？

　　莫尘愣了一下，有些反应不过来。

　　游戏经历继续解释道：“比如，可以让玩家自由选择一个副本进入，甚至可能是玩家自由选择取代副本的某个人物。当然，也并不排除玩家只能抽到一两白银，又或者其他的无价值东西。”

　　莫尘无力地翻了个白眼，心中简直无力吐槽。

　　说到底，就是这个轮盘抽奖没有限制，可能坑的让人流泪，也可能让人一夜暴富就是了。

　　不过，这一夜暴富的概率！

　　莫尘想到游戏坑爹的属性，只能送以呵呵二字。

　　他心中无奈，看着剩下不到十秒的天命技能，终究还是开动了特殊奖励的轮盘。

　　只见，闪烁着七彩光芒的轮盘快速转动，在虚空留下一道彩虹般的绚丽光芒。当轮盘完全静止的时候，却是闪烁着一道氤氲的七彩神芒，随后凭空消失在半空。

　　莫尘望着轮盘消失后，凭空出现的一方尺许木盒，不由满脸的呆滞之色。

　　这是什么玩意？

　　只见，那木盒通体为淡紫色，还散发着淡淡的辉光，看起来相当的神秘。在木盒的四壁，铭刻着神神秘秘的纹路，充满了玄奥神秘的气息。

　　莫尘愣了一下，点开了木盒的介绍。

　　技能升级宝箱（无等级限制）：玩家可将任一技能置于宝箱之中，随机提升技能的品质。根据技能的等级，提升的概率会存在一定变化。

　　仙级以下技能，品质升级成功率为百分之八十。仙级以上的技能，品质升级成功率为百分之二十。

　　特别提示：技能品质提升失败，则可能会存在品质降低，甚至被完全抹去的可能。

　　这，神物啊！

　　莫尘望着木盒的介绍，不由满脸惊喜地感慨道。只是他刚刚发完感慨，无意中看到只剩下两秒的天命技能，脸色顿时黑了起来。

　　我去，要完！

　　莫尘脸上充满了急色，仅仅是迟疑了一下，就迅速做出了决定。他脸上露出一抹坚定，认真道：“放入八九玄功技能，开始升级。”

　　他话音落下，木盒上升腾起紫色的神辉，宛若一道紫色的骄阳。

　　而就在此时，天命技能效果消散！


第3章 盘，盘古传承！！！

　　当宝盒上的紫色光辉缓缓散去，书房再次恢复了一片平静。莫尘感知到已经消失的天命技能的效果，看着平静下来的宝盒，脸上不由多了几分紧张。

　　但愿，不要失败吧？

　　莫尘心中祈祷，有着颤抖地打开木盒。

　　却见，其中摆放着一张普通笔记本大小，闪烁着氤氲彩色神芒的纸张。那纸张流光溢彩，端是非同凡响。

　　莫尘望着其中的东西，心中微微松了口气。

　　看卖相，即便是失败了，应该也不会掉级吧？

　　他想着，将那流光溢彩的纸张从木盒中拿了出来，随后紫色的木盒就化作漫天光点，再也找不到分毫。

　　莫尘仅仅是看了一眼，就不再理会。

　　当他转而看向手中的纸张时，脸上顿时写满了懵逼。

　　只见其上写道：九转玄功筑基篇！

　　九转玄功，按照杨戬记忆中的记载，那不是八九玄功的前身，出自盘古大神的功法吗？

　　我！

　　莫尘想到关于九转玄功的种种传闻，以及正因为无人能够修行九转玄功，才被大能删减改造而成的八九玄功，心中不由感到欲哭无泪。

　　妈的，我就是想要试试，能不能完善一下手中的八九玄功，获得玄功筑基篇后面的功法。

　　可，可你怎么能那么给力，竟然将八九玄功提升成了九转玄功！

　　莫尘望着手中的九转玄功秘法，满脸欲哭无泪的神色，甚至有种哭笑不得的感觉。

　　这可是连洪荒大能们都束手无策的至高秘典，莫尘虽然自认为运气不是普通人可比。但面对这种强大到不可思议的功法，却也没有自大到，认为自己能超越洪荒的那些大佬们。

　　他深深地望着手中的九转玄功，忍不住叹了口气。

　　曾经有一份价值不可估量的至宝摆在我面前，如果上天再给我一次机会，我只想对它说，你他妈还是快走吧！

　　就在莫尘无奈的时候，游戏精灵的声音突然响起：“恭喜玩家获得九转玄功筑基篇传承，开启特殊传承任务。”

　　特殊传承任务？

　　莫尘愣了一下，有些反应不过来。

　　随后他很快醒悟过来，单凭自己一个人的话，肯定是没本事参悟九转玄功的奥秘。但谁也没说要让自己去参悟啊，这不是还有系统吗？

　　莫尘想到这里，赶忙问道：“什么是特殊传承任务？”

　　游戏精灵解释道：“那是唯有玩家获得至强者传承时，才会开启的特殊系列任务。此系列任务具备唯一性，玩家一旦在任务中失败，则再也没有获得此传承的机会。”

　　莫尘听到这里，脸上露出一抹恍然，又带着几分期待。

　　那是不是说，一旦自己完成了任务，就肯定能够完成九转玄功的修行！

　　游戏精灵道：“正如玩家所想的那般，任务完成则神功自成。九转玄功筑基篇传承任务已开启，请玩家自行查探。”

　　莫尘满脸喜色，唤出了任务界面。

　　九转玄功传承任务：

　　强者，当无所畏惧，能够面对任何挑战。

　　请玩家凭借自身的力量完成十次越级挑战，打败最少高出玩家一个境界的敌人，并且获得天下第一的称号。对手若是高出玩家数个境界，挑战成功则算作高出玩家境界的胜利次数。

　　莫尘嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　高出数个境界，你真不是想要我死？

　　如果说，以前莫尘或许还不清楚，高境界之间的差距有多大。但在经历了杨戬的传承之后，莫尘已经深切的感受到，大境界所带来的差距到底有多可怕。

　　不说数个境界，就凭当初金丹巅峰境界的修为，甚至只需要一个凛冽的眼神，就能弄死普通的神通巅峰！

　　神通与金丹的差距已经如此可怕，更别说高出数个大境界了。怕是自己刚刚展露出敌意，人家一个念头就能把自己人道毁灭了吧？

　　莫尘心中虽然无力吐槽，但总算是松了口气。

　　这个任务，说难不难，说容易也不容易。但不管怎么说，至少有了完成的希望。

　　不过，挑战高出自身一个境界还好说，那个天下第一的称号算什么鬼？

　　这个星际时代变态无数，鬼知道还有多强的可怕存在。等自己完成天下第一的称号，怕是也不需要九转玄功筑基篇了吧？

　　游戏精灵感受到莫尘的疑惑，开口道：“此天下第一的称号，玩家可以前往副本世界完成。只是玩家若是想要完成这个任务，就不能使用游戏修改器的加成，只能凭借本身的力量进入副本。此方法唯一的好处，就是玩家得到的力量，能够完全带入星际时代，并不会受到副本力量无法带出的规则影响。”

　　莫尘闻言，脸上露出一抹惊喜。

　　还有这种骚操作，这么说来似乎也不错啊！

　　他点头笑道：“为了盘古大神的传承，不就是去副本的时候少开一次无敌外挂，值了！更别说还能将副本的力量带出来，这可是福利啊。”

　　游戏精灵听到莫尘同意，继续说道：“玩家正式接受九转玄功的传承任务，同时系统检测到玩家还有系列任务救世未曾彻底完成。故而天下第一称号的任务副本，自动绑定为秦时明月一千年后的盛世。此副本将在下月开启，请玩家早做准备！”

　　秦时明月一千年后！

　　莫尘听到这里，蓦然从椅子上坐了起来，满脸呆滞地望着虚空，整个人都愣在了那里。他神色复杂万分，其中带着几分惊喜，又带着几分难以诉说的哀伤。

　　一千年，怕是早已经物是人非了吧？

　　莫尘无力地坐了下来，双手扶着靠椅的扶手，眉头早已经紧皱成了一团。

　　算了，一千年就一千年吧，有着始皇陵这个后手存在，天下第一这个称号倒是简单了许多。

　　至于其他的事情，却也只能等下个月进入秦时副本再说了。也不知道，一千年后的世界会是什么样子？

　　莫尘愣了足足一个时辰，才从沉思中清醒过来。

　　反正也是下一次副本的事情，暂时还是要以幽冥地府的任务为主。

　　莫尘收回了心神，先是花费了八百潜能点，将自身的三维属性全部点到了神通境界的巅峰。

　　说起来，玩游戏的时候，四星与七星可是两个分水岭，需要完成特殊的任务才能进阶。现在看来，似乎这个系统并没有消失。

　　不过只能留在神通境界也好，至少越级挑战又轻松一些。

　　等等，越级挑战！

　　莫尘双眸闪烁，唤出了技能界面。

　　化龙：短时间龙魂附身，发挥出远超自身极限的实力。

　　玩家所能发挥的实力，根据自身的三维属性值决定，请玩家注意保持三维属性的均衡。技能使用时间越长，技能反噬的副作用越大。

　　重要提示：此技能虽然无冷却时间，但请玩家谨慎使用。

　　莫尘脸上露出淡淡的笑意，充满期待地问道：“游戏精灵，这算不算自身的实力？”

　　游戏精灵道：“只要由玩家亲自参与，并且对敌人造成伤害超过百分五十的战斗，都算是玩家自身的实力。此技能为玩家拥有技能，因此算作玩家自身实力。”

　　莫尘听到这里，顿时忍不住大笑了起来。

　　敖玉，我爱你啊！

　　有了这个技能，系统任务还不是送福利的。以自己现在的实力施展化龙，怕是还要超过普通的金丹巅峰吧？

　　只是，似乎有点小操蛋啊，自己去哪找十个金丹境界的强者挑战？

　　莫尘想到这里，不由满脸懵逼，整个人都有些不好了。

　　八九玄功已经吊炸天了，九转玄功的可怕根本难以想象，毕竟这可是盘古大神的传承！

　　自己总不能因为这点破事，无法完成盘古大神的传承任务吧？

　　这他娘的，尴尬了啊！

　　莫尘思考了片刻，最终只能无奈的叹了口气。

　　算了，船到桥头自然直，但愿三大帝国能来一点给力的人物，帮自己刷一下任务进度。不然的话，也只能去副本想办法了。

　　莫尘叹息一声，将目光放在了云中子的炼器术基础解析上。

　　自身的修为已经达到当前境界的巅峰，想要继续提升实力只能从其他方面着手。虽然越级挑战什么的，没有一点的难度，但谁也不会嫌弃自己的实力强不是？

　　莫尘心中美滋滋一片，翻开了来自洪荒大佬的炼器术基础解析。他仅仅是随意地翻了几下，就脸色漆黑地将之放下，彻底放弃了自身研习的打算。

　　只因为，这炼器术基础解析看似只有不到小拇指厚，但其中所记载的基础材料就有一千三百六十万种，基础阵纹高达十亿种变化！

　　而更多的复合材料，以及阵纹之间的链接，怕是没有几百年的时间，都无法将整本书畅读一遍。

　　至于彻底理解！

　　莫尘脸上露出绝望之色，我还是开作弊器吧。

　　他叹了口气，直接道：“学习炼器术基础解析。”

　　莫尘话音落下，游戏精灵道：“参悟炼器术基础解析，共需要潜能点八百，请问玩家是否继续。”

　　他愣了一下，点头道：“开始吧。”

　　只见，那本普普通通的炼器术基础解析突然炸裂开来，化作漫天金色的字符在书房中游走，宛若一条条遨游虚空的金龙。它们飞翔了片刻，又好似龙入大海般，向着莫尘冲了过去。

　　当无数的金色字符入体，莫尘只感觉心神好似炸裂了一样。

　　无数关于炼器的知识，以及对炼器基础材料的理解，就好像本能一样在心头浮现。而随着对炼器术的理解，他感觉自己对五行大道的规则，有了全新的理解。

　　不，是对这方天地的规则，有了全新的理解，就好像获得了新生一样！


第4章 小妖精与影帝

　　与此同时，地球柳家。

　　柳老爷子眉头紧皱，坐在空旷的客厅之中，脸上满是愁色。

　　外界的形势对柳家越来越不利，三大帝国纷纷剑指地球，一旦他们的人手到来，事情只会越发不可收拾。只是眼下这种形势，又该如何破局？

　　就在老爷子陷入沉思的时候，柳妖娆缓缓走了进来。

　　她脸上带着喜色，还未走入客厅，就兴奋道：“爸，秦老那里传来消息，东京发现的那些东西，已经有了一定成果。”

　　柳老爷子蓦然睁开眼睛，其中闪过一道精芒。

　　东京发现的那些东西，有结果了？

　　或许，这是一个机会。

　　老爷子沉默了片刻，脸上多了几分凝重，道：“你去找莫尘，邀请他一起去秘密研究所参观成果。如果可以的话，想办法试探一下他的底细。羽化仙门，不简单啊。我们柳家，或许该考虑其他的路了。”

　　柳妖娆闻言一愣，柳眉不由皱了起来。

　　当初羽化仙门成立的景象，实在是让人有些难以忘怀。但是对于莫尘身后的势力，柳家却寻不到丝毫的踪迹。若是能够与他身后的势力合作，或许真的能解决柳家的危机也说不定吧。

　　柳妖娆沉吟了片刻，认真道：“我知道了，这就去。”

　　羽化仙门。

　　传承结束之后，莫尘不由揉了揉眉心，直到半晌才平复下来。那种被无数知识瞬间涌入脑海的感觉，让他现在只是想一想，就不由感觉一阵恶心。

　　“还真是？”

　　莫尘无奈地摇了摇头，却是说不出来到底什么感受。他深吸了口气，感知到脑海中无数神秘的新知识，以及对天地全新的认知，心中充满了好奇与期待。

　　他心念一动，身前凭空出现一只栩栩如生的火鸟。

　　那鸟儿虽然不过巴掌大小，但不论是其身上的羽毛纹理，还是翱翔时雀跃的眼神，都与真正的鸟儿没有任何区别！

　　莫尘望着在书房中灵活灵现的火鸟，忍不住露出惊讶之色。

　　明明只是一本炼器基础手札，却让自己对大道法则的掌控，进入了前所未有的境界。明明修为并没有提升，但同样的力量却能够引动超过以往三倍的天地之力！

　　这！

　　莫尘呆滞地愣在了，久久无法回过神来。

　　或许，这就是洪荒大佬的厉害之处吧？

　　他心中赞叹，从沉思中回过神来，转而看向放置在书桌上的宝器长剑，脑海中顿时浮现出关于法宝的知识。

　　法宝同样有着众多的等级划分，大致可以分为：法器，宝器，道器，仙宝。

　　法器只是对真元法力有着一定的加成，宝器却是蕴含了一丝的大道神韵，能够勾连天地之力，发挥出神通妙法。

　　至于道器，那已经是凡人能够锻造的最高级宝物。其中蕴含了相对完整的天地大道法则，能股发挥的威能远超普通人的想象。最顶尖的道器，甚至能够毁灭星辰！

　　而那种级别的道器，也被称之为帝兵！

　　莫尘回想着关于法宝的种种，抚摸着书桌上的宝器长剑，心中顿时多了几分异常奇妙的感觉。在那一瞬间，他就好像看到了法宝诞生的过程。

　　中品宝器青莲剑：以千年玄冰辅以神木精髓铸造，共铭刻水木阵法各六道，形成了以水生木的格局。

　　可惜宝器铭刻的阵法并不完美，若是能换掉其中的两个木系阵法，以及一个水系阵法，就能组成水木共生的大格局。到时候这把宝器当能更上一层楼，成为上品宝器的存在。

　　莫尘回过神来，回想着刚刚那种奇妙的感觉，心中多了几分惊愕。

　　这，自己只是摸了一下宝器，竟然能够感知出这么多的东西。怕是普通的炼器宗师，也没有这般强悍的能力吧？

　　还真是奇妙的感觉！

　　莫尘回想着刚刚的感受，心中不由多了几分满足。

　　感觉那八百潜能点实在是物有所值，虽然这只是基础炼器术解析，但对大罗金仙这等顶尖神仙来说是基础的玩意，在凡间可不就是顶尖炼器术？

　　就在此时，莫尘眉头微皱，抬首看向山门处。

　　羽化仙门外。

　　柳妖娆停下飞车，抬首望着眼前仙气缭绕的宫殿群，脸上露出淡淡的惊诧。虽然已经不是第一次来这里，但每次都忍不住为之感到震惊。

　　自己闯荡银河系多年，能够与这里比肩的福地，还真是不多见。

　　也不知道羽化仙门的那位大能，到底有着何等可怕的实力，才能铸造出这般强大的洞天福地。

　　就在柳妖娆沉思的时候，莫尘的身影凭空出现在山门前。他侧目向着柳妖娆望去，打量着对方的神态，心中不免多了几分疑惑。她怎么会这个时间过来，难道出了什么紧急的事情不成？

　　柳妖娆感知到莫尘的注视，这才发现身前不远处已经多了一道人影。

　　她心中一惊，侧首望去。当她看到莫尘的身影，不由露出惊愕之色。

　　这家伙的实力，提升了好多！

　　以前自己还能隐隐感知到他的修为，但是现在看去却已经什么都感知不到。就好像他已经融入了这方天地，与这方世界化作了一体！

　　这家伙，还真是诡异！

　　柳妖娆心中惊讶万分，脸上带着明媚的笑容，向莫尘走去。

　　只见，她身着黑色紧身皮衣，将曼妙火辣的身材勾勒的诱惑无比。

　　在山门微弱华光的映照下，黑色的皮衣反射出惊心动魄的光泽。她酒红色的及腰长发微卷，随意地披散在身后，与漆黑如墨的皮衣相映成辉。

　　伴随着那双修长的玉腿迈动，柳妖娆身前的雄伟荡漾起微微的漪涟。那剧烈的跳动幅度，让人不得不为之担心，它会不会从皮衣中跳出来。

　　莫尘望着妩媚勾人的柳妖娆，只感觉眼前为之一亮，整个天地的光彩都被她盖住。这一刻，柳妖娆就宛若从九天降临的神女，又好似将人引入地狱的魔女！

　　不对，好强大的媚功！

　　莫尘失神了一刹那，很快就清醒了过来，眼中闪过一抹冷色。

　　这个女人，还真是欠收拾。如此强大的媚功，怕是普通的金丹都无法避免吧？

　　莫尘念头转动，看着柳妖娆越发夺目的神采，心中不屑地冷笑一声。

　　我倒要看看，你这小妖精能玩出什么花样。还是说，你以为只有自己懂得魅惑迷魂之术！

　　柳妖娆走到莫尘身前，望着他失神的模样，心中多了几分得意。

　　任你修为通天，还不是在老娘举世无双的魅力面前吃瘪。还好这小子不知道老娘的底细，否则要是有心防备还真是一个麻烦？

　　话说，我这算不算勾引诗妃侄女的男朋友？不过这么想的话，还真有点小刺激耶！

　　柳妖娆念头转动，秋水盈盈的明眸闪过几许异样的激动，削葱般的玉指轻点娇艳的樱唇，风情万千地娇笑道：“莫先生这般看着人家，是不是太过失礼了。”

　　莫尘好似这才醒悟过来，脸上露出尴尬之色，轻咳道：“这，实在是失礼了。”

　　柳妖娆脸上的笑容越发动人，明眸盼兮宛若两汪深不可测的幽泉。她伏在莫尘耳畔，火辣的娇躯在他身上似有似无的接触着，呵气如兰地轻声道：“人家，就喜欢这种万众瞩目的感觉。”

　　莫尘心中冷笑，小妖精会玩啊。

　　他脸上神情略显尴尬，不动声色的退后一步，勉强笑道：“以妖娆的魅力，自然是走到哪里都会万众瞩目。只是我们这样，似乎有些不太合适。”

　　柳妖娆见莫尘神色尴尬，心中越发感到有趣。

　　这个小家伙竟然还会害羞，真是有趣的稀有品种啊！

　　柳妖娆对莫尘抛了个媚眼，认真地打量了他一番，调笑道：“说起来，你还是蛮符合本姑娘的择偶条件。”

　　她说着，挺了挺明显比柳诗妃大上两号的雄伟，将之荡漾起诱人的波浪，诱惑道：“怎么样，要不要甩了诗妃那个笨丫头，人家可是更懂男人的心呦。或者，我们可以背着诗妃，这样更刺激呦！”

　　柳妖娆说着，满脸跃跃欲试的神态，就好像恨不得立刻与莫尘来一场友谊赛。

　　莫尘脸上神色尴尬，微微垂首不敢直视柳妖娆火辣的眼神，心中忍不住对她翻了个白眼。

　　这个小妖精，还真是什么话都敢说。

　　不过，你以为老子会怕？

　　莫尘露出意动之色，微微咽了口唾沫，尴尬道：“这个，这个，还是算了吧。”

　　柳妖娆见莫尘支支吾吾，精致的眼角微微翘起，狐狸般的勾魂明眸闪过一抹异色，面容越发显得妩媚动人。

　　男人果然都不是好东西，吃着碗里的，想着锅里的。

　　哼，今天老娘就替诗妃好好地教训教训你，让她看清你个禽兽的真面目！

　　柳妖娆踏前一步，与莫尘的姿态越发亲密。她充满诱惑地对莫尘的面容轻吐了口气，娇媚万分地低声道：“小家伙，真的可以呦！”

　　莫尘脸上故意带着几分羞涩与尴尬，心中却是连吐槽的力气都没有了。

　　相比柳诗妃的含蓄，柳妖娆简直就是一个诱人犯罪的小妖精。不过这家伙到底想要做什么，总不可能是专门来自己发骚吧？

　　莫尘心中疑惑，故作尴尬地问道：“这个事情，还是以后再说吧。不知道你深夜过来，可是有什么事情？”

　　柳妖娆见莫尘还不上钩，心中微微有些惊讶他的定力，却也不是太过担心。她玉手轻抚身前的秀发，娇媚万分地嗔道：“讨厌，人家难道就不能想你吗？”

　　莫尘露出惊喜之色，随后一本正经地干咳一声，声音带着几分颤音道：“别闹了，还是赶紧说正事吧。”

　　柳妖娆闻言，俏脸的笑容越发明媚。

　　小混蛋，老娘不信你不上钩！


第5章 药丸，我的经验大礼包啊！

　　柳妖娆心中得意，似是撒娇般地娇嗔道：“东京遗迹发现的东西已经有了结果，我们还是先上车再说吧。”

　　莫尘闻言微愣，心中多了几分惊讶。

　　东京遗迹发现的东西？

　　他心中好奇，见柳妖娆走上飞车，也没有迟疑地跟了上去。

　　柳妖娆的媚功虽然可怕，但对莫尘来说却也算不得什么，至少在有了防备之下，对他来说已经没有威胁。

　　两人坐在飞车上，柳妖娆侧首瞥了莫尘一眼，脸上露出淡淡的好奇，疑惑道：“不过几日未见，你的修为似乎增长了许多？羽化仙门这个名字挺陌生的，不过看你的修为手段，难道是什么不世出的门派。”

　　莫尘嗅着身旁传来的淡淡馨香，听着她似是无意的询问，心中顿时明白过来。

　　柳家，这是想要探寻自己的根底！

　　莫尘心中不屑，既然你想要玩，那我就陪你好好玩玩。

　　他瞥了眼娇媚动人的柳妖娆，脸上带着几分不知所措的尴尬：“这个，我也不是太清楚。师父只是传我修行之道，但是并没有解释太多的东西。他总说我还未踏入修行之道，还不是应该知道的时候。”

　　柳妖娆闻言，眼中闪过一抹惊愕，随后又了解的点了点头。她微微叹息，道：“哎，说的也是，真正的修行界哪里是那么容易踏足。”

　　莫尘眼中闪过一道异色，心中多了几分诧异与惊愕。

　　真正的修行界！

　　看来自己问出了了不得的东西啊？

　　莫尘深吸了口气，勉强压住激动的心情，小心地问道：“妖娆姐姐刚刚说，真正的修行界？难道我们所看到的这个世界，还有另外的修行界不成？”

　　柳妖娆沉吟了片刻，看到莫尘火热的神色，听着他亲切温柔的妖娆姐姐，心中多了几分满意。看来魅惑的效果还不错，或许趁热打铁加深一下效果，等会能趁机问些其他更私密的消息。

　　她念头转动，脸上的神情越发温柔妩媚，道：“想要知道真正的修行界，那还要从银河系总体的修行势力讲起？如今的修行界，共有六大修行圣地：光明教廷的天堂，奥林匹斯的圣域，异族圣地鸣凤宫，道家圣地昆仑，佛教圣地小雷音寺，以及最神秘的冥府。比如在银河系颇有名气的佛国珈蓝国，实则为小雷音寺的外围势力。还有西方强国圣堂，则为光明教廷的外围势力。”

　　莫尘听到异族圣地鸣凤宫，不由惊愕地看向柳妖娆，低呼道：“异族！”

　　柳妖娆充满深意地看了莫尘一眼，认真道：“银河系异常浩瀚，远不止人类一个智慧种族。只不过相对银河系霸主人类来说，很多其他种族都处于弱势地位，甚至一些蒙昧未开的类人形生物，直接被当做奴隶贩卖，比如人类曾经犯下的错误——半兽人，还有一些类似西方神话传说中的精灵！当然，还有很多其他的生物，不过在地球这种小地方，你是不可能看到的。这个世界的瑰丽景色，唯有走出地球，走出渺小的太阳系，才能去发现，去认知。”

　　莫尘脸上惊愕之色越发浓厚，同时又带着些许的激动。

　　没想到，银河系还有如此多的秘密。

　　如今看来，自己以前何止是没有踏入修行界的门槛，根本就是还未走出大山的孩子，从未认识到银河系的真面目。

　　难怪别人说，站在多高的位置，才能窥探多美的风景。

　　若非自己有幸接触到更高的层次，怕是一辈子都不会知道，这个世界如此的广阔，如此的美丽。不过，唯有如此壮丽的银河系，才更加值得去探索发现！

　　莫尘心头激动，并不为自己以往的无知感到惭愧，反而越发的对了几分对未来的憧憬与期待。他沉默了片刻，好奇地问道：“那银河之外的半兽人，又是怎么回事？”

　　柳妖娆微微摇头，眉头紧皱了起来，认真道：“没有足够的力量，永远不要尝试窥探未知的秘密。

　　武道大宗师虽然不错，已经是人类世界中的精英，拥有常人无法企及的可怕力量。但对修行界来说，唯有成就金丹境界，才算真正的超越了普通人，踏足真正的修行界。

　　当然，如果你踏入修行界，就会发现其实这个圈子真的很小。

　　很多人以为大势力的弟子数以万记，定然以为他们都已经踏入修行界。但很少有人能够明白，法不传六耳的道理。

　　正所谓假传万卷书，真传一句话。

　　其实不论是鸣凤宫也好，还是道家的昆仑，又或者奥林匹斯等等。这些名动银河系的大势力，真传弟子从来都不超过千人。而根据我所了解到的一些消息推断，整个银河系能够踏足金丹的人最多数百人罢了。

　　如此你就可以想象到，真正的修行界其实有多小！”

　　莫尘听到这里，再也压制不住心头的惊讶，惊呼道：“数百人的金丹强者！”

　　我去，整个银河系的人口数以万亿记，竟然才只有数百的金丹强者。哪怕柳妖娆得到的数据有出入，但想来也不会太大。而在这数百人中，还要包括一些人有着金丹之上的修为。

　　天啊，这个世界的金丹强者这么少，自己上哪里找十个金丹强者完成挑战任务，总不能跑到人家圣地找死吧？

　　这，尴尬了啊！

　　莫尘满脸失神，整个人都有些不好了。

　　说好的福利任务，结果找不到送福利的人，这还怎么玩？

　　柳妖娆见莫尘失神，安慰道：“数百金丹强者看似很多，但放眼整个银河系，其实根本连沧海一粟都算不上。所以我才说，真正的修行界其实很小。就算金丹以上的强者，和各大教派的核心弟子加在一起，也不过数千人的数量。”

　　莫尘听着柳妖娆的安慰，脸上露出开怀之色，心中早已经欲哭无泪。

　　鬼才会嫌他多啊！

　　整个银河系只有数百金丹，我上哪找十个金丹经验大礼包！

　　柳妖娆见莫尘恍然的神色，有些羡慕道：“其实以你现在的身份，已经算是踏入了修行界的门槛。那日羽化仙门出现的大能，绝对是修行界不世出的绝世强者。你能成为他的入门弟子，虽然还没有金丹境界的修为，倒也可以算是修行界的人。只是你那师父估计有着自己的打算，所以才没有与你解释修行界的问题。”

　　莫尘回过神来，心中不免有些哭笑不得，自己哪有什么师父。不过现在还需要从柳妖娆那里继续套一些其他消息，所以这游戏倒还是要继续玩下去。

　　他故意露出恍然之色，一副原来如此的样子，尴尬地笑道：“我说师父怎么只传我修行之法，从来不讲修行界的事情。原来唯有踏足金丹境界，才算是成为真正的修行者，进入普通人无法进入的圈子。对了，如果这个世界有金丹境界，甚至更高境界的强者，那不应该没有亡灵的出现。如果是这样的话，地球上出现亡魂的事情，又怎么会引发如此大的震动。”

　　柳妖娆翻了个白眼，一副你真是个笨蛋的眼神，没好气道：“你也不想想，如果修行真是那么容易的话，这个世界又岂会只有几百金丹强者？虽然我也不知道，银河系的其他地方有没有亡灵的存在，但你看地球上出现的亡魂数量，真的是正常现象吗？而且银河系虽然有更高级别的强者，但那全都是一些特殊的个例。每一个超越金丹的强者，都有着不可复制的经历。”

　　柳妖娆说着，叹了口气：“哎，虽然有着银河系的偌大资源，让修行界比之困守地球的莽荒时代相比，得到了一定的恢复。可这个时代，终究还是修行的末世！”

　　莫尘心中叹息，不知道该说些什么。

　　偌大银河系有着万亿人口，以及数以千计的可居住星球，但金丹强者却只有数百个。平均下来的话，十个可居住的星球，上千亿人口才能出现一个金丹。

　　这个比例，简直低到令人发指！

　　难怪自己以往只听说神通境的武道大宗师，怕是三大帝国的很多人，一辈子都不可能见过金丹强者吧，更别说一个小小的地球了？

　　但愿三大帝国的使节团能够给力点，最好多来几个金丹级别的强者，不然我的福利任务可就要瞎了。

　　那可是盘古大神的传承啊！

　　莫尘心中无奈到了极点，除了感慨银河系修行界真废，再也找不到其他的形容词！


第6章 混蛋，你在耍老娘！

　　柳妖娆看着莫尘的神色，明眸中带着些许的好奇，问道：“真正的修行界其实并不大，尤其是向你师父这般惊天动地的人物，更是屈指可数的存在。难道，你师父就没有透露过其他信息，向你表明过自己的身份吗？”

　　莫尘心中冷笑，这个小妖精终于按捺不住了。

　　也好，我就陪你好好玩一场。

　　莫尘满脸迟疑，似是陷入了沉思，犹豫道：“这个，也不是完全没有。曾经与他说过一些，倒是有着一点了解。他最大的爱好，就是，就是。”

　　莫尘说到这里，脸上露出淡淡的尴尬，一副不好意思开口的样子。

　　柳妖娆看到这里，脸上的笑容越发灿烂，心中多了几分期待。

　　如此可怕的强者，即便是银河系也是屈指可数，若是能够得到他的一部分信息，足以确定羽化仙门的来历。

　　她心中期待万分，看到莫尘欲言又止的模样，眼中不由多了几分急切，追问道：“难道，有什么问题吗？”

　　莫尘见她急切的神色，眼中闪过一道玩味，尴尬地笑道：“我师父最大的爱好，就是雌性！”

　　雌性！

　　柳妖娆满脸懵逼，傻傻地眨了眨眼，不解地看向莫尘。

　　这个雌性，到底几个意思啊，难道不该是女人吗？

　　莫尘满脸尴尬地笑道：“我师父那人荤素不忌，哪怕不是人类也是完全可以接受的。他最大的爱好，就是调教各种小妖精。”

　　柳妖娆闻言，露出恍然之色。

　　原来是喜欢异类，真是吓死老娘了。喜欢异类的绝世强者，师父确实曾经说过几位。可是，到底是哪一个呐？

　　柳妖娆心中疑惑，却又多了几分猜谜的快感。

　　她妩媚万分地嗔了莫尘一眼，伸手在他眉心轻轻一点，娇媚地嗔道：“你可真坏，故意吓唬姐姐啊。不过喜欢异类，倒也不是什么毛病。这世上喜欢异类的人根本数不胜数，不说那些活了不知道多少年的绝世强者。就是普通人类当中，也有相当一部分人喜欢异类。只是地球的位置比较偏僻，连知道异类的人都比较少，所以才会显得比较特殊。”

　　莫尘闻言，轻吐了口气，笑道：“原来是这样啊，我还以为师父他爱好，咳咳。”

　　莫尘说着，眼中的笑意越发明显。

　　不光我那不存在的师父喜欢调教小妖精，老子也是很喜欢调教小妖精，尤其是那种不听话的小妖精。

　　柳妖娆见莫尘渐渐放开了话题，心中多了几分自信。

　　她明眸水波流转，越发勾魂摄魄，掩嘴轻笑道：“小弟弟真是可爱，不过你从未离开过地球，不理解一些人对异族的爱好倒也没有什么。有时间，姐姐带你好好体会一番异族小美人的妙处，那可绝对不是普通的人类小美人能够比拟呦。比如，某些狐狸精，可是真正的极品！”

　　柳妖娆在狐狸精上加重了语气，似是有所指一般。

　　莫尘心中平静无波，对柳家知道苏媚儿的事情，并没有太大的惊讶。说起来，当初叶空邀请自己，背后可是未尝没有柳家的意思。

　　他心中虽然不屑一顾，但为了打消柳妖娆的戒心，还是故作尴尬地侧首看向窗外，并没有在这个话题继续说下去。

　　柳妖娆见状，心中越发得意。

　　这小鬼还是太嫩了一些，居然会害羞，真是笑死老娘了。哼哼，就凭你这点道行，想要逃过老娘的手掌心，做梦去吧！

　　柳妖娆心中得意，俏脸上露出一抹好奇，配上娇媚的面容，越发显得魅力非凡。她娇声道：“算了，咱们还是说说其他的事情吧。不知道是不是人家的错觉，总感觉你的修为似乎增长了许多耶。”

　　莫尘脸上露出笑容，微微颔首道：“机缘罢了，还是多亏了那个狐狸精。”

　　他说着，好似想到了什么，赶忙止住了话语。

　　柳妖娆双眸微亮，心中多了几分激动。

　　那个狐狸，难道是青楼的那个狐狸精。只是话又说回来，狐狸精的第一次虽然是大补，但似乎也不该变化如此大吧？

　　柳妖娆心中疑惑，妩媚地嗔了莫尘一眼，掩嘴笑道：“不就是一个小小的狐狸精，这种事在上流社会可是很普遍的现象。你不会以为诗妃真的会在意吧？”

　　莫尘脸上神色微微尴尬，轻咳道：“倒不是因为那个狐狸精，而是因为我的功法比较特殊。这也是我师父喜欢小妖精的原因，我们这一脉。”

　　莫尘微微摇头，脸上带着几分无奈，没有继续说下去。

　　柳妖娆见状，心中气的牙痒痒。

　　这个混蛋，明明都已经说到最关键的地方了，却故意止住了不说，根本就是故意诱惑老娘啊。

　　柳妖娆心中气急，但想到马上就要揭开羽化仙门的真面目，又带着几分难言的激动。

　　她将飞车调成自动驾驶，将火辣的娇躯伏在莫尘肩头，脸上露出委屈的神色，哽咽道：“弟弟难道是不相信姐姐，真是一个没良心的小东西。枉费人家一片苦心，都已经准备背着诗妃和你在一起，你却这样。”

　　柳妖娆说着，满脸泫然欲泣的模样，简直能让石人为之动心。

　　莫尘见状，心中对柳妖娆的演技万分敬佩。

　　这女人，还真是厉害啊，说哭就哭，说笑就笑。难怪她年纪不大，却能在银河系闯下偌大的名头。

　　莫尘心中惊叹，眼中闪过一抹笑意。

　　玩到现在，该知道的已经知道的差不多，是时候让你收获惊喜了。

　　莫尘故作慌乱，温柔地拂过柳妖娆眼角的晶莹，道：“这，我真的不是这个意思。只是我们一脉传承的功法，比较特殊一点。”

　　柳妖娆闻言，眼眸中闪过几分得意。

　　不怕你们功法特殊，就怕你们功法太普通，那样才是一个大麻烦。越是特殊的功法，越容易找到羽化仙门背后的势力。

　　她没有开口，默默垂首啜泣，就好像被负心人甩了的可怜小姑娘。

　　莫尘面容变幻，脸上露出几分坚定，咬了咬牙道：“既然姐姐想知道，我就告诉你。反正也不是什么大事，只是有一些。”

　　柳妖娆听到这里，顿时抬首看向莫尘，晶莹的明眸中充满了渴望，就好像与情人深情款款的对视。那副柔情万千的模样，当真是能让铁人都融化掉。

　　莫尘失神地望着她，脸上多了几分迷恋之色，坚定道：“虽然不是什么大事，但也是师门的隐秘。姐姐刚刚说的话，都是认真的？”

　　柳妖娆心中不屑，男人果然都不是好东西。

　　她心中虽然不满，但脸上却满是柔情，整个人伏在莫尘怀中，深情款款地说道：“为了你，姐姐可以做任何事，哪怕是与诗妃一起都没有问题。你知道，姐姐现在最想的是什么吗？姐姐最想的是，将来我们若是能有几个孩子，可以相拥在一起，默默地眺望着灿烂的夕阳。那种场景，一定会很温馨，很浪漫吧？”

　　莫尘满脸感动之色，俯身在她细腻如玉，红润宛若桃花般的面容上亲了一口，然后伏在她的耳畔，低声道：“其实，我就是逗你玩的！”

　　逗你玩的！

　　逗你玩！

　　柳妖娆脸上楚楚动人的神色顿时僵在那里，傻傻地看向莫尘微笑的面容，久久无法回过神来。

　　莫尘见她呆滞的神色，满脸笑容地在她脸上捏了一把，忍不住大笑道：“姐姐的表演真的太精彩了，让我都有些感动了啊。就是不知道，这个小视频落在诗妃手中，是不是会很有趣！”

　　表演，小视频！

　　柳妖娆脸上的神情越发的懵逼，瞥了眼莫尘手上微微闪烁的个人智能管家，整个人都有些不好了。

　　老娘，被人耍了，还被人拍了小视频！

　　她躺在莫尘怀中，望着那张满脸坏笑的面容，以及充满了玩味的眼神，心中郁闷地想要吐血。

　　啊，气死老娘了。老娘终日打雁，竟然被雁啄了眼睛！

　　柳妖娆想到自己刚刚还被莫尘亲了一口，顿时气得忍不住浑身颤抖。这混蛋从一开始就在耍自己，刚刚还占了老娘的便宜。

　　我！

　　柳妖娆满脸悲愤地望着莫尘，一时间竟是气得说不出话来。


第7章 要不要一起生猴子？

　　莫尘感受到怀中微微颤抖的娇躯，望着柳妖娆悲愤万分的神情，笑容灿烂地调笑道：“怎么，妖娆真的想要和我在这里生孩子不成？如果你真的愿意，我倒是不介意吃亏一次。”

　　生，生个屁啊！

　　老娘现在恨不得弄死你个混蛋，你还吃亏！

　　柳妖娆终于回过神来，心中郁闷的想要吐血。她如同触电般，从莫尘怀中跳了出去，俏脸气的宛若熟透的苹果，在心中狠狠地骂道。

　　该死，这个混蛋怎么会一点都没有受到影响，普通的金丹强者在自己的魅惑下，也不可能这般随意啊。看他之前的表现，怕是从一开始就发觉了不对，然后一直在故意戏耍老娘吧？

　　柳妖娆终究不是普通人，心中虽然郁闷无比，却也没有失去理智。

　　她怒视着莫尘，贝齿紧咬樱唇，没好气道：“算你有本事，这个亏老娘认了。以后不要让老娘找到机会，否则非要让你好看不可！”

　　莫尘脸色微冷，这个小妖精真是欠收拾。

　　若非看在还需要与柳家合作，以及她是柳诗妃姑姑的面子上，就凭她之前那无礼的举动，自己早就将她打杀了。

　　莫尘心中多了几分不满，同时有了决定。

　　他要借此机会震慑柳妖娆，顺便警告柳家不要妄动其他想法。

　　莫尘侧首看向柳妖娆，双眼突然化作金黄色的龙眸，整个人气势大变。

　　这一刻，他就好像来自九天的神祇，又好像从蛮荒走出来的巨人，一股沉重如山的可怕气势向着柳妖娆碾压而去，轻松地击破了她的心房。

　　柳妖娆望着莫尘那双深邃的眼眸，只感觉自己就好像仰望神祇的蝼蚁，又宛若在仰望通天彻地的巨人般。她突然生出一种感觉，对方只要随意的一个眼神，就能让自己万劫不复。

　　好可怕的气势！

　　柳妖娆心中惊骇万分，多了几分从未有过的害怕，以及些许的心慌。

　　他真的可能杀了自己！

　　两人仅仅是瞬间的对视，柳妖娆本来平静无波的心境，就宛若被投入了惊天巨石，掀起了惊涛骇浪。在那一瞬间，她甚至生出了想要臣服在莫尘脚下的想法，有一种愿意为对方做任何事情的念头！

　　莫尘见柳妖娆眼中的惊慌，不动声色的收回了祖龙法相，冷声道：“小妖精，不要随便玩火，那可是会烧到自己的。这次看在诗妃的面子上，只是给你一个小小的警告，若是还有下次，你就等着生猴子吧！”

　　莫尘冰冷的话语，让柳妖娆从失神中醒来。

　　她望着那双点漆般的明眸，忍不住打了个寒颤。但她想到莫尘的最后一句话，俏脸上又忍不住露出几分羞愤。

　　鬼才要和你生猴子啊！

　　不过，这个混蛋好强的实力。

　　柳妖娆惊骇于莫尘展现的实力，心中虽然有些不甘，又带着几分颤栗与害怕，但是却再也不敢多言。

　　万一他真的变身禽兽，老娘几十年的清白岂不是要交代在这里了？

　　生猴子什么的，呸！

　　同时，敖玉贱贱的笑声在莫尘脑海中响起：“啧啧，你都已经破了她的媚功，怎么刚刚就不继续努力一下。她的媚功相当不凡，反噬起来自然也越发可怕。如果你刚刚不收手，她可就要变成一只听话的小宠物了，到时候你想对她做什么不行？”

　　莫尘忍不住翻了个白眼，对这个满脑子只剩下男女之事的流氓龙，已经懒得吐槽。

　　先不说柳妖娆是诗妃的姑姑，就她那相当的不凡媚功，也必然大有来历。以她对修行界的了解，足以想象柳妖娆背后的势力何等强大。教训她一下倒不是什么大事，可将她变成唯命是从的宠物，就真的危险了。

　　只是有些奇怪，柳妖娆的身份如此不凡，为何柳家还会落到这种境地？

　　难道，其中有什么隐秘不成？

　　莫尘心中疑惑，却也没有询问。他沉默了片刻，瞥了眼身旁正襟危坐的柳妖娆，平淡道：“如今的银河系诸国形势，以及此次前来地球的大势力信息，你知道多少！”

　　柳妖娆听到莫尘的声音，就好像受到了刺激般，火辣的娇躯微微一颤。

　　她小心地瞥了眼莫尘，生怕他真的变身禽兽祸害了自己的清白。但是当她看到莫尘右手拄着下巴，默默看向窗外的时候，又忍不住生出几分不满。

　　呸，老娘这么一个妩媚的大美人在这里无力反抗，你竟然都没有一点其他的想法，到底还是不是男人啊！

　　柳妖娆心中不满，随后又忍不住啐了自己一口。

　　该死，老娘到底在想些什么？

　　她俏脸微红，想到莫尘之前可怕的眼神，终究还是不敢反抗，只能乖巧地开口道：“若要说银河系的形势，还要从两个方面去看。一是银河系政治方面，二是银河系修行界方面。修行界的事情你已经知道。其虽然不大，但对银河系的影响，却是相当可怕。”

　　柳妖娆说着，停顿了下来，似是在考虑该如何开口。

　　她沉吟了几秒的时间，继续解释道：“说到银河系的政治形势，那就不得不提银河系四大势力。

　　其一，为当年地球联合国演变而来的银河联合国议会，这是由银河系九成以上国家组成的大型势力。

　　当然，银河议会自身也有一定的实力，有着一些直属于议会统治的生命星球。比如地球与太阳系，虽然已经各有其主，但名义上还是归属于银河议会管制。

　　从某种程度上说，银河系议会的实力相当不凡，甚至堪称银河系最强大的势力。

　　其二，就是银河系三大帝国。

　　东方文明的继承者，拥有悠久历史的大夏帝国。由无数移民冒险者组成，号称自由民主的伟大国度美联邦。古老的西方文明汇聚之地，拥有不亚于大夏历史的庞大国度罗曼诺夫帝国。

　　其中，大夏属于封建帝王制，皇帝拥有国家的最高权力，掌控着帝国的方方面面。

　　美联邦属于民主制度，共和党和自由党这两大党派纷争不断。只是很少有人知道，美联邦所谓的民主与自由，不过是做给普通人看的面子工作。在美联邦两大党派的背后，是银河系最有实力的两大家族。

　　罗曼夫帝国属于奴隶制帝国，也是银河系为数不多承认奴隶存在的帝国。

　　其中帝国皇帝掌控着帝国大部分的权利，但帝国各星球其实大多已经被贵族掌控，皇帝虽然有着最高统治权，但有时也会被帝国议会所阻止。其权利受到了议会的制约，甚至在皇权衰落的时期，皇帝会成为傀儡般的存在。

　　当然，除了这四大势力，银河系还有许许多多的特殊势力存在。

　　而这次会前前来地球的势力，估计没有人能够说清到底有多少。因为地球出现大批亡灵的事情，实在是太过诡异。或许整个修行界的目光，都已经放在了地球上吧？”

　　柳妖娆忍不住微微摇头，无奈地叹了口气。地球终究是人类祖庭，谁也不敢说其中隐藏了多少秘密。

　　数千年前，人类因为地球的资源枯竭，不得不忍痛放弃这古老的祖庭。如今人类已经在银河系扎根，而地球也慢慢变成了可有可无的存在。

　　现在亡灵的事情出现，怕是地球再也没有安宁之日！

　　莫尘听到整个修行界的目光都已经放在了地球上，脸上顿时露出了郑重之色，道：“你说，三大帝国以及那些修行圣地，会不会派出金丹强者前来？”

　　柳妖娆黛眉微蹙，沉思了几秒的时间，认真道：“肯定会派出金丹强者，不过你也不用担心。如今地球的形势还不明确，他们最先派来的大多只是先遣军，绝对不会有太多的强者。”

　　莫尘脸上满是笑容，没有说话。

　　谁会嫌弃来的金丹强者多，他们要是不来的话，我上哪去找金丹经验大礼包。

　　现在看来，盘古传承的任务，倒是有希望了！

　　就在两人说话的功夫，却是来到了太平洋的一处空阔海域。

　　从漆黑如墨的苍穹向下望去，大海平静的有些诡异，甚至让人有些不安。

　　柳妖娆操纵飞车向深邃的大海潜去，满脸正色地对莫尘道：“这个实验室的负责人脾气有些古怪，到时候你一定要少说多看。要是惹得他生气，别说是你我两人，就算是我家老爷子来了，也要被骂的狗血淋头。”

　　莫尘有些意外，问道：“哦，这里到底是什么样的人物，竟然连老爷子的面子都不给。”

　　柳妖娆少见的露出恭敬之色，认真道：“这里的负责人叫秦雨石，是名动银河系的伟大科学家。他曾经受到大夏与美联邦的破格邀请，两国甚至为此打了许久的口水仗。若非为了地球的发展，他怕是早已经成为银河系千年来最伟大的科学家之一了！”

　　莫尘闻言，不由露出惊讶之色，道：“居然还有这般人物？”

　　能让大夏与美联邦同时邀请，还能得到这个小妖精如此高的评价，此人不简单啊。不过想想也是，没有两把刷子的人，怎么敢给柳老爷子脸色看。

　　说起来，柳妖娆只说东京发现的东西有了新的进展，也不知道到底是什么东西？


第8章 阵纹科学家，全新的科技体系

　　柳妖娆见莫尘满脸疑惑，沉吟了片刻的时间，似是在考虑如何开口。

　　她黛眉微皱，认真道：“那日我们在神秘洞穴看到的纹路，蕴含着非常神秘的力量。属于上古时代的阵法，就好像科技文明中的电路板，又或者能量设施中的能量线路。若是按照一定的顺序排列，就能发挥出超越普通人想象的力量。”

　　莫尘微微颔首，表示自己理解。

　　柳妖娆这个小妖精虽然不靠谱，但为了能让自己听懂，还真是煞费苦心。不过想来也是，修行文明的各种阵法与炼器，其实与现代科技真的没有太大区别。或许唯一的区别，就是两者的基础不同。

　　柳妖娆见莫尘明白，微微松了口气。

　　对于阵法这种高级玩意，她自己都是一知半解。甚至可以说整个银河系修行界，能对阵法有着一定理解的人物，都是屈指可数的存在。

　　柳妖娆念头转动，继续解释道：“而秦老爷子所研究的项目，就是将上古阵法之道与现在科技结合。甚至可以说，如今大多数专门为神通境武者准备的机甲，都是上古阵法与科技的结合体。而在上古阵纹与现代科技的结合之道上，秦老爷子有着举世无双的成就，甚至连大夏与美联邦的阵纹科学家，都曾经专门拜访探讨过一段时间。”

　　莫尘听到这里，再也无法保持平静。

　　科技与上古阵法的结合体，这不就是科技般的炼器术！

　　说起来，自己获得了云中子的炼器传承。若是能够找到科技与炼器术的平衡点，然后将炼器术与科技结合，那。

　　莫尘想到这里，忍不住激动了起来。

　　前景无量啊！

　　柳妖娆没有在意莫尘的异样，继续解释道：“经过大半个月的研究，实验室传来最新的消息，那些阵纹已经有了一定成果。通过最近的实验数据显示，其中的一些阵纹经过全新的组合后，对幽灵鬼怪有着特殊的杀伤力。如果研究进展顺利，或许我们在不久之后，就能找到解决地球上的亡灵的办法。”

　　莫尘闻言，脸上露出几分惊讶。

　　才半个月的时间，竟然已经研究到了这一步吗？

　　如此看来，那位秦老爷子在阵法上的造诣，不对，是在阵纹科技上的造诣，当真是厉害啊！

　　不过，这也能从侧面看出，科技文明的强大威能！

　　从鬼怪出现在地球才多长时间，虽然现在的鬼怪只是一些低级货色，但地球政府从最初的手忙脚乱，到如今找到破局的办法，可是只花了不到一个月的时间啊。

　　要是在二十一世纪的地球，怕是早已经陷入末世了吧！

　　柳妖娆瞥了眼莫尘惊讶的神色，心中不由多了几分舒畅与解气。

　　让你这个混蛋吓唬老娘，现在是不是被老娘吓到了。

　　柳妖娆脸上多了几分明媚的笑容，得意道：“如今的研究成果，还只是最初阶段罢了。根据研究院的推断，不久之后应该能得到更多的成果。而一旦能够研究透彻，整个地球的科技实力，都可能因此而提高数个台阶！”

　　莫尘回过神来，理解地点了点头。

　　修行与科技，从来都不是互相违背的事情。

　　修行文明的阵法与炼器，何尝不是另一种科技手段。自己当初在秦时明月的世界推广炼器术，不也将一个低级的玄幻世界，硬生生的推到了近乎二十世纪末的科技水平？

　　柳妖娆见莫尘没有说话，露出无趣的表情，道：“难道你对这个事情，就没有什么特别的感觉。话说，如果研究所真的研究出成果，你可是要成为亿万富翁的男人！”

　　亿万富翁！

　　莫尘听到这里，不由诧异地看向柳妖娆，心中顿时明白过来。

　　难怪柳家让柳妖娆带自己来这个地方，原来是想要靠研究所的项目拉拢自己。不过话又说回来，似乎这个事情也不是不能考虑。

　　毕竟，谁也不会傻得嫌钱多不是？

　　正所谓有钱好办事，若是能够占据一定股份，总比自己卖符篆来的容易快捷吧。

　　柳妖娆见莫尘惊愕的神色，道：“不说你和诗妃的关系，这些东西可是有着你的一份功劳。再说了，柳家与羽化仙门的合作，或许可以更加深入。”

　　柳妖娆说到最后一句，脸上多了几分认真。

　　莫尘神色平淡，颔首道：“羽化仙门与柳家之间，确实可以从更多方面展开合作。不过现在说这些些太早，我们还是先去实验室看看，再说其他的东西吧。”

　　两刻钟后，深海秘密基地。

　　秘密基地建设在深海两千米的地方，挖空了一座巍峨庞大的海底高山。整个基地共分上下四十九层，有各种研究员及守卫上万人。他们平日里依靠基地自给自足就能生活，极少需要外来的资源补贴。

　　当柳妖娆的飞船降落在基地停车场，立刻就有数人迎了上来。

　　为首的一人头发斑白，面容上遍布细微的皱纹。其身着白色的研究服，整洁的甚至没有一丝褶皱。

　　柳妖娆走下飞车，充满惊讶的看着老人，惊呼道：“秦老，您怎么出来了？”

　　莫尘紧随其后走下来，当听到柳妖娆的话，不由侧首向老人望去。

　　老人双眸温润如玉，脸上带着淡淡的笑容，本该是祥和老人的模样。但他双眼所过之处，却好像能够看透人心般，给人一种巨大的压迫。

　　秦老从莫尘身上扫过，转而看向柳妖娆，祥和地笑道：“许久未见，我们的小妖娆都已经长成性感的大美人了。怎么样，找到男朋友了没有？”

　　秦老说着，脸上露出揶揄的笑容，宛若找到了好玩玩具的小孩子。

　　柳妖娆无力地翻了个白眼，对秦老宛若孩童般的举动充满了无奈。这个老家伙，明明早就知道自己的情况，还偏偏哪壶不开提哪壶。

　　男朋友什么的，我柳妖娆才不需要呐！

　　秦老见柳妖娆无奈的神色，转而看向神色平淡地莫尘，打趣道：“妖娆可是从未带男人来过这里，这一位该不会就是你男朋友吧？”

　　柳妖娆闻言，气恼地看向秦老。

　　那个死变态，鬼才会喜欢他。

　　柳妖娆心中羞怒，但不知道为什么，脑海中突然想到之前的那一幕。莫尘威严宛若神祇般的眼神，就好像俯视蝼蚁般的看向自己。

　　在那可怕的威严下，自己只能选择臣服！

　　她俏脸带着几分娇艳的绯红，急促地解释道：“老家伙，你可别太过分了。我们可不是那种关系，他是诗妃的男朋友。这种小气的男人，我柳妖娆怎么会看得上。”

　　柳妖娆话音落下，停车场顿时陷入了诡异的寂静。

　　众人神色诡异地从柳妖娆与莫尘身上扫过，最终停在了柳妖娆的身上。

　　这解释，怎么看都像是在遮掩什么！

　　而且，柳诗妃好像是柳家现任家主，柳妖娆的侄女吧？

　　秦老充满暧昧地在两人身上扫过，一副我们都懂的神情。随后他看向莫尘，笑道：“小伙子，老头子看好你，有前途啊！”

　　莫尘见众人暧昧的神色，满脸哭笑不得的表情，却也没有解释太多。

　　这种事情本来就是越描越黑，还不如什么都不说来的痛快。不过柳妖娆这个小妖精的表现，似乎有些不太对啊。

　　总感觉，有些怪怪的？

　　敖玉虽然隐藏在莫尘体内，却并不影响它感受到外界的动静。它深深地看了眼柳妖娆，龙眸中闪过几分得意。

　　祖龙法相的威能，又岂是那么简单的东西。

　　祖龙的威严，不容侵犯的！

　　不过这个小美妞也不简单啊，竟然能够扛过祖龙的威严，到现在都没有太过异常的表现。话又说回来，这件事要不要告诉小莫子呐？

　　算了，反正也不是什么大事，最多让这个小美妞春心荡漾一段时间。

　　不过，这个小美妞身上隐藏着不小的秘密，在她体内潜伏着一股庞大的力量，也不知道是别人种在她身上的，还是她自己的力量。要不是祖龙法相的刺激，自己以前都没有注意到。

　　算了，反正和本龙没有关系，睡觉！

　　敖玉想到这里，再也懒得关注外面的变化，美美地陷入了沉睡。对敖玉来说，巴不得柳妖娆能够春心荡漾，然后上演一出亲亲我我的好戏。

　　片刻后，研究所深处三十八层，一处占地面积数百平方米的封闭式广场外。

　　广场通体以奇异的黑红色金属打造，透着几分诡异的阴寒气息。而在封闭式广场的四壁上，铭刻着一缕缕宛若活物的血色神纹。

　　同时，在封闭式的广场上，还关押着十数个奇形怪状的幽灵鬼怪。其中除了一只先天境界的恶鬼，其他都是一些普通的小鬼。他们有些恐惧地立在广场上，望着广场墙壁上的血色纹路，露出恐惧害怕的神色。

　　莫尘与柳妖娆等人站在广场外，透过经过处理的透明光罩，打量着其内的景象。

　　这是！

　　莫尘打量一番，脸上不禁露出惊讶之色。

　　这些东西，居然真的有了几分炼器术的影子。看来自己从云中子那里获得的炼器术，或许真的能够在这个星际时代发挥出璀璨的神采！

　　这将是一条全新的道路，全新的科技体系！


第9章 这小子，好邪门？

　　秦老满是期待地望着封闭式广场，介绍道：“这正是我们半个月的研究成果，通过幽冥阵纹的组合排列，对鬼怪造成强大的杀伤效果。幽冥阵纹这个名字，是我通过它的特性进行的全新命名。”

　　莫尘两人微微颔首，表示理解。

　　对于科学家来说，能亲自命名一种全新的事务，那可是最大的荣耀。

　　莫尘轻轻抚摸着冰寒的广场四壁，感慨道：“先辈们的智慧，当真是让人惊叹万分。我对阵法与炼器术也算小有研究，但以前却没有想到，可以将之与科技这般完美的结合起来。以科技的力量提供强大的能源，以古阵法的形势加强科技的力量，而后发挥出巨大的威能，真是完美的创意。”

　　莫尘抚摸着广场四壁，无数关于这个广场的基础材料，以及其上铭刻的阵纹信息从心底涌出。

　　不对，似乎有些问题！

　　莫尘感知着其中传来的信息，眉头不由皱了起来。

　　难道是这个广场存在问题，还是有着什么其他的地方不对。自从参悟了云中子的炼器术基础解析后，莫尘对炼器等相关的东西，已经有了异乎寻常的直觉。

　　他虽然暂时说不出哪里有问题，但总感觉这次的实验要出事！

　　阵法与炼器术！

　　柳妖娆满脸惊愕，看向莫尘的眼神越发怪异，又带着几分茫然。

　　整个银河系修行界，敢自称懂得炼器术与阵法的人，绝对不会超过一百人。而能在炼器术上有所有成就，并且炼制出威力强大的法宝的大能，更是不足一掌之数！

　　毕竟修行界曾经断层了不知道多少年，如今虽然凭借银河系的浩瀚资源，稍微恢复了几分传说中的风采，却也失传了太多的东西。

　　至少以柳妖娆对修行界的了解，除了一些最顶尖的修行界大能，手中或许有着一两件法宝之外，普通的金丹强者也是靠着科技手段加强实力。

　　秦老诧异地看向莫尘，眉头微微皱了起来。

　　对上古阵法与炼器术有所研究？

　　整个银河系敢自称对上古阵法与炼器术有所研究的大科学家，全部加在一起都不超过十个人。而敢在自己面前如此说的人，整个银河系可是都没有一个！

　　这小家伙才多大的年轻，最多不超过三十岁罢了，也敢自称对上古有所研究？

　　信口雌黄，可笑！

　　秦老心中有些不满，就连之前对莫尘的些许好感也少了几分。他心中虽然不高兴，却也没有在两人面前表现出来，只是脸上的笑容少了几分，道：“时间差不多了，两位还是随我前往试验指挥室吧！”

　　一刻钟后，试验指挥室。

　　秦老身材高大魁梧，立在指挥台前宛若指挥千军万马的老将军。只见他面容肃穆，双手撑在投影台上，虽然没有任何的言语，却透着一股让人喘不过气来的巨大压力。

　　莫尘与柳妖娆立在他身后，望着身前指挥台上关于封闭式广场的投影。

　　柳妖娆双手紧握成拳，俏脸上带着激动与期待之色。莫尘则眉头微微皱起，打量着广场四壁上的阵纹，陷入了沉思。

　　到底是哪里出现了问题？

　　秦老神色肃穆，凝声道：“所有人准备就绪，十秒钟后开始新的试验。”

　　众研究员满脸正色，全神贯注地坚守在自己的岗位上，等待着试验开始的那一刻。十秒钟后，伴随着秦老的命令，试验正式开始。

　　只见封闭式广场的四壁上亮起了淡淡的血光，那些铭刻其上的血色阵纹微微闪烁，散发着让人不寒而栗的气息。

　　秦老神色凝重，道：“开启第一变化。”

　　他话音落下，血色纹路动了起来，就好像有生命的活物一样。而随着血色阵纹的变化，广场上的小鬼们顿时躁动不安起来。

　　不对，这阵纹组合有问题！

　　莫尘凝视着其上的阵纹变化，脸上顿时多了几分凝重之色，对之前的不安感有了些许的猜测。

　　他眉头微皱，低声道：“要出事了。”

　　莫尘的声音虽然不高，但此时指挥室中寂静无声，故而还是被很多人听到。他们纷纷侧首向莫尘看去，脸上露出几分惊愕之色。

　　这小子什么来头，竟敢在这里大放厥词？

　　秦老眉头紧皱，心中不免多了几分火气，但是因为实验的重要性，暂时也没有功夫理会莫尘。

　　柳妖娆正在紧张的注视着实验的变化，听到莫尘突然没头没脑的一句话，心中不免有些惊讶，又带着几分担忧与抱怨。

　　这个家伙真是让人不省心，不是早就告诉他了多看少说。哎，秦老虽然没有表现，但心中怕是已经有些升起了吧。

　　就在众人心中不满的时候，却见广场上形势突变，一只小鬼突然发狂！

　　这！

　　众人看到这里，不由愣在了那里。

　　怎么会？

　　众研究员面面相觑，心中多了几分不安。上次实验的时候可没有这种变化，难道真的要出事了？

　　“这，应该只是巧合吧？”

　　“一个毛头小子，难道真的能够看出什么？”

　　“连秦老都没有看出来，或许只是一点小问题吧？”

　　众人脸色微变，心中为眼前的异变找到了说辞。他们宁愿相信只是一场小小的意外，也不敢相信有人会在阵纹科技上的成就，能够超越银河系第一人的秦老。

　　况且对方还是一个并不大的年轻人，甚至在实验之前都没有看过研究数据。如果这世上真有单凭肉眼就看出结果的人，那也太不可思议了吧！

　　秦老眉头紧皱成了一团，心中不免多了几分惊讶。

　　这小子，难道真的看出来了什么？

　　他心中虽然疑惑，却也不相信实验一定会出问题，故而沉声道：“加大能量输出，继续实验。”

　　众研究员闻言，心中虽然有些不安，却也没有违抗命令。

　　随着能量输出的不断加大，四壁上的血色阵纹神光大放，将整个广场映照成一片血色。

　　莫尘眉头紧皱，轻轻叹息一声，没有说话。

　　柳妖娆听到莫尘的叹息声，有些疑惑地看向他，俏脸上写满了诧异与不解。她伏在莫尘耳畔，低声道：“喂，你不会真的看出了什么吧？”

　　莫尘微微摇头，沉声道：“等等看吧，但愿不会是我猜测的那样。”

　　柳妖娆听到这里，柳眉不由皱了起来，脸上露出几分担忧地看向投影。她也不知道为什么，虽然莫尘没有说出具体原因，但她却依旧愿意选择相信。

　　柳妖娆总感觉，莫尘不会无的放矢。

　　秦老闻言，心中越发的不满。

　　现在的年轻人，本事没有多少，大话却是说的挺响。

　　而就在秦老想要开口提醒两人，不要打扰实验的继续进行时，却见广场上的形势突然而化。那只狰狞的先天境界恶鬼陷入狂暴，抓住其他小鬼将之撕裂吞噬。

　　而在吞噬了那些小鬼后，恶鬼的气势越发可怖。

　　只见他身上升腾起血色的云烟，随后云烟宛若活物般游走不定，在他体表凝结出一副狰狞的血色盔甲。

　　之后，他血红的眼睛看向广场四壁，再也没有了之前的恐惧，只剩下癫狂与杀戮！

　　直到此时，众人才算彻底醒悟过来。

　　他们望着投影中的恶鬼，只感觉对方就好像看透了空间，看到了自己等人一样。在那一刻，他们甚至感觉到恶鬼头盔下的面容，一定露出了狰狞的可怕冷笑。

　　他们回想起莫尘刚刚的话，心中不禁多了几分震惊与慌乱。

　　该死，怎么会这样！

　　上一次实验明明很顺利的，为什么这次会出现如此大纰漏？还有那个人到底是谁，难道真的凭借一双肉眼，就看出了实验的问题所在！

　　秦老愣了一下，有些不敢置信地瞥了眼莫尘。

　　这小子好邪门，难道他真的对阵法与炼器术有所研究？

　　他心中疑惑，却也直到现在不是询问的时候，声音急促地咆哮道：“快，立刻启动应急防御措施。”

　　柳妖娆望着投影中的异变，惊讶的看向莫尘，其中透着几分复杂。

　　这家伙，还真是让人越来越神秘，就好像能够吞噬一切的黑暗与迷雾。让人明明知道那只是一个陷阱，却依旧忍不住想要踏入其中。

　　呸，老娘想的什么玩意，鬼才会想要探索他身上的秘密。

　　柳妖娆心中啐了自己一口，随后伏在莫尘耳畔，有些担忧地低声道：“你怎么看？”

　　莫尘深吸了口气，叹道：“晚了！”

　　柳妖娆闻言，不由愣在了那里。

　　难道！


第10章 大师，请受老朽一拜

　　对于两人的悄悄话，其他人并没有注意到，因为此时所有人的注意力，都被广场上的异变所吸引。

　　众研究员在得到秦老的命令，虽然神色充满了紧张，但终究不是普通人可比，遇到的危险也不止这一次。故而众人的行动有条不紊，秦老话音刚刚落下来，广场上的防御系统就已经完全开启。

　　只见，广场的地面上突然雷霆大作，刺目的电光从地板上升腾而起，宛若无数紫色的雷蛇在其上游走不定。那广场上唯一的狰狞恶鬼，顿时吸引了雷蛇的注意。

　　无数雷蛇游走，冲向了狰狞的恶鬼。不过眨眼的功夫，其身上就已经被无数雷蛇爬满，宛若自九天而来的雷神。

　　雷蛇噼啪作响，只能带起淡淡的黑色烟云，甚至连血色的盔甲都无法击穿，更别说对恶鬼本身造成伤害了。

　　指挥室内，秦老等人看到这里，脸色不由为之大变。

　　竟然无用！

　　秦老愣了一下，脸上多了几分焦急，急促喊道：“快，开到最大功率！”

　　只是他话音刚落，一位年轻的研究员抬起头来，脸色苍白如纸地看向他，颤抖道：“秦，秦老，这已经是防御系统的最大功率！”

　　什么！

　　众人闻言，全都傻在了那里。

　　他们望着身上缠绕着无数手臂粗雷霆，好似雷神降临般威势可怖恶鬼，脸上写满了不敢置信。这可是能瞬间融化钢铁的温度，怎么会没有一点效果！

　　众人望着投影中的景象，无意中与恶鬼血色的双眼对视，不由打了个寒颤。那是一双怎样的眼睛，其中没有丝毫的理智与感情可言，唯有无尽的癫狂与杀戮。

　　就在众人愣神的时候，广场上雷霆霹雳炸响，却丝毫不影响恶鬼的动作。

　　他宛若受到了莫名的刺激，身体在雷蛇的刺激下，不知不觉中长到了丈许的高度，同时身上的血色铠甲也渐渐清晰起来，变得越发精致。

　　恶鬼几步走到广场的墙壁前，神色癫狂地一拳轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　拳头与墙壁相撞，发出闷雷般的巨响。

　　伴随着那强烈的碰撞，整个地下研究所都为之颤抖，警鸣随之大起。

　　指挥室中，一声惊慌地声音突然响起：“防御系统出现损坏，试验场地随时可能被打破，必须安排底层人员尽快撤离，否则就来不及了！”

　　秦老脸色阴沉如水，心中急切的寻找着解决的办法，又不自觉地看了眼莫尘。

　　他，说对了！

　　可是，这怎么可能。难道连防御系统无用，他也能提前预测到？

　　这个特制的防御系统，可是研究所专门为了此次试验设计制造，绝对没有外泄的可能啊！

　　秦老瞥了眼莫尘，第一次感到有些无力，甚至有些无从下手。

　　深不可测！

　　就在指挥室一片慌乱的时候，莫尘紧盯着广场四壁上的血色阵纹，凝声道：“去掉第五，第十三序列的阵纹，调整第七，第九序列的阵纹顺序，同时改变第三，第二十六序列阵纹的位置。”

　　他声音平淡，却透着一股不容置疑的坚定。

　　那位操纵阵纹序列的研究员，一时间也没有在意到底是谁发布的命令，额头遍布细密地冷汗，赶忙执行者莫尘的命令。

　　秦老回过神来，再也压制不住心中的怒火。

　　实验虽然失败，但封闭式的广场依旧能够阻挡恶鬼片刻。如今莫尘擅自更改阵纹序列，这稍有差池就可能将整个实验基地毁于一旦啊。

　　他满脸怒色地看向莫尘，冷声怒喝道：“你知不知道自己在做什么！”

　　莫尘还未开口，却见本已经摇摇欲坠的广场墙壁上，突然升腾起淡淡的血红色光芒。无数血色的阵纹从墙壁上脱离，宛若一条条血色锁链组成的游龙，充斥了整个空旷的广场。

　　在那血色游龙的盘绕下，本已经癫狂的恶鬼突然发出恐惧的大吼。他颤抖地跪在了地上，双手抱住脑袋趴在那里，就好像遇到了危险的鸵鸟！

　　众人望着广场上的变化，不禁全都目瞪口呆。

　　这瑟瑟发抖的大东西，真的还是那个可怖疯狂的恶鬼，不是被人掉包了？

　　即便是亲眼所见，众人还是忍不住有些不敢相信。这到底是怎么回事，刚刚还威势冲天，怎么转眼就萎了下来。

　　难道更改了几个阵纹序列，就能让实验成功不成？

　　不，其如今展现出来的威势，应该是比预计还要出色太多！

　　广场上的变化，丝毫没有因为恶鬼的恐惧停止。

　　无数血色的游龙宛若受到控制，化作一道道利箭从恶鬼身上透体而过。每一条血色游龙的冲击，都让恶鬼的气势降低一分。不过两息的功夫，恶鬼就已经化作半透明的状态，一副随时都可能烟消云散的样子。

　　从危险发生之初，到如今所有的一切平息下来，明明只是短短几秒钟的时间，但众人却是久久无法回过神来。

　　这就，解决了？

　　连应急防御系统都无法做到的事情，就因为改变了几个阵纹序列，就彻底的解决了。不，不，这是顺带连已经失败的实验，都已经取得了前所未有的进展啊！

　　众人想到广场上刚刚出现威势，心中充满了激动与复杂。他们傻傻地望着莫尘，脸上除了懵逼与茫然，就只剩下疑惑与崇拜。

　　他，到底是怎么做到的？

　　他们直到现在都想不明白，莫尘到底是怎么看出来实验要出问题，又是怎么凭借一双肉眼就能看出解决之道。

　　秦老无力地坐在椅子上，忍不住抹了把额头的冷汗。

　　还好，否则可就麻烦大了！

　　他心中感慨万分，随后侧首看向莫尘，其中充满了火热与激动，再也没有之前的不耐怒火。

　　匪夷所思，实在是匪夷所思。

　　这到底要何等高深的阵法造诣，才能在短短时间内找到阵纹的正确序列？

　　不管他是否对其他阵法也有同样的造诣，但凭他之前的表现来看，对眼前这个阵法的了解，绝对称的上无上宗师级别的人物。若非对阵法有着不可思议的了解，又怎么能轻易的改变其阵法序列，让本来错误的阵法发挥出可怖的威能。

　　对，这个阵法序列必须记下来！

　　秦老回过神来，大声道：“快，快将这个阵法序列记录下来，绝对不能出现一丝一毫的纰漏。”

　　秦老说着，满脸激动地向着莫尘走去，在他身前躬身拜道：“秦某人无知，还请先生赎罪。”

　　莫尘微微摇头，道：“秦老客气了，我这点微末道行，还算不得什么。”

　　对于秦老，莫尘并没有什么恶感。

　　在他看来，秦老能够为了地球拒绝帝国邀请，能够专注于自己的科学研究，本身就是一个值得敬佩的人。或许他的脾气不好，但之前的形势如此危急，谁人又能始终保持冷静。

　　最重要的问题，谁会相信一个陌生人，能够解决之前的危险？

　　柳妖娆回过神来，瞥了眼身前满脸恭敬的秦老，看向莫尘的眼神多了几分异色，勾魂的双眸荡漾着明媚的秋水，隐隐透着几分自豪。

　　他身上，到底还隐藏了多少秘密？

　　呸，老娘自豪个屁，他有多大成就和老娘可没有一个信用点关系。

　　柳妖娆回过神来，本就娇艳动人的俏脸上，越发多了几分惊心动魄的神采。

　　秦老闻言，赶忙满脸正色道：“学无先后，达者为师。先生在这方面的成就，秦某人那是提鞋都不配。先生若还只是微末道行，老头子可就要成为混吃混喝的江湖骗子了。要是让柳老头知道自己请了一个骗子，怕不是要气死吧？”

　　莫尘听到秦老的自嘲，忍不住轻笑一声。

　　这个老头，还真是有趣的紧。

　　莫尘心情不错，颔首道：“若是有时间，我们或可一起探讨，阵纹科学与上古炼器术的差别。”

　　秦老闻言，眼睛顿时亮了起来，心中充满了激动。

　　时间，现在就有啊，大把的时间等着我们呐！


第11章 难道，老娘真的思春了？

　　一刻钟后，一间舒适的客厅中。

　　秦老与莫尘相视而坐，柳妖娆乖巧地坐在莫尘身旁，看着两人说话没有言语。

　　秦老为莫尘倒了杯茶水，感慨道：“我研究了一辈子的上古阵法，并将之与当前的科技联系起来。很少有人明白，阵法纹路其实就是修行世界的科技语言。不知，大师之前是如何看出实验的问题所在？”

　　莫尘闻言，有些意外地看了秦老一眼。

　　这老头果然有些本事，竟然能将阵法研究到这一步。

　　莫尘念头转动，沉吟道：“世间万事万物皆有其属性，不仅阵纹有各自不同的属性，就连构建阵纹的基础材料，也有完全不同的属性差异。甚至同一种材料，若是生成的环境不同，其属性也可能存在巨大的偏差。广场的构造虽然是同一种材料，但材料没有经过特殊的淬炼，故而属性斑驳混杂，难免会与阵纹存在冲突。”

　　秦老愣了一下，满脸激动道：“对，我以前怎么就没有想到，阵纹有着属性差异，材料自然也是如此。哎，当真是听君一席话，胜读十年书。如果能早几十年遇到大师，我的实验或许已经有了成果。”

　　秦老说着，无奈地摇了摇头，叹道：“老头子往日自语天下无人可比，却未曾想到不过是井底之蛙。”

　　接下来的时间，两人从今天实验的幽冥阵纹序列，谈到一些秦老还在实验中的阵纹科技。莫尘虽然每次都是点到而止，停在实验最关键的地方不再言语，但对秦老而言，依旧恍若遇到了天人般。

　　两人说到后面，基本上都是莫尘在讲解，而秦老满脸激动地记录着他的话语。

　　两人交谈了足足一个时辰，莫尘才在秦老依依不舍的神情中，与柳妖娆离开了秘密研究所。

　　太平洋，海面上。

　　柳妖娆坐在飞车之中，玉手托着诱人的香腮，明眸透着些许异样，看向立足于海洋之上的莫尘。

　　这个家伙，真是神秘。

　　柳妖娆想到秦老最后婉转问道，自己能不能拜师的场景，忍不住露出动人的笑容。她回过神来，娇声道：“喂，真不需要我送你一程？”

　　莫尘微微摇头，深吸了口气道：“我自己走回去就行了，你先回去吧。”

　　柳妖娆樱唇轻启，正想要说些什么，但是当她想到莫尘那曾经霸气的眼神，顿时将想要开口的话又咽了下去，乖巧地点头道：“好吧，那你自己小心一些。”

　　柳妖娆说着，深深地看了莫尘一眼，驾驶着飞车快速离去。

　　莫尘并未在意柳妖娆的异样，只是随意地看了一眼就不再在意。

　　对与柳妖娆这个人，莫尘看不透。

　　从接触的这段时间来看，她时而性感奔放，时而又带着几分少女的羞涩。有时候乖巧听话，有时又充满了大小姐脾气。

　　这是一个奇怪的女人，也是一个让人无法捉摸的女人？

　　莫尘仰望漆黑如墨的苍穹，脸上多了些沉思之色。

　　对于柳家的试探，莫尘并没有什么愤怒与不满。合作总归是要摸清对方底细，尤其是关乎自身生死的合作。柳家的谨慎虽然可以理解，但莫尘也不会放弃自身的利益。

　　这场合作可以谈，但绝对不能任由柳家摆布！

　　或许，羽化仙门该主动入场了！

　　地球的形势虽然越来越复杂，但何尝不是羽化仙仙门发展的大好时机。若是天下太平，哪还有自己的机会？

　　莫尘眼神闪烁，心中多了些决定。

　　自己也该好好考虑一下，羽化仙门该如何走入局中，又该如何面对接下来的挑战。但愿三大帝国与那些修行圣地的人能够给力点，不然十个金丹强者的挑战任务，可就尴尬了啊！

　　真他娘无语，福利任务有了，却没有小怪可刷！

　　莫尘眉头紧皱，眼中充满了无奈。

　　地球，柳家。

　　柳老爷子坐在客厅之中，望着有些神情恍惚的柳妖娆，听着她对今夜事情的阐述，脸上露出了淡淡的笑容。

　　好，不怕他的实力强，就怕他没有能力与柳家合作！

　　如今看来，莫尘不仅身后的势力惊人，就连自身的能耐也是深不可测啊。

　　柳妖娆说完，脸上露出几分无奈，叹道：“这个可恶的家伙，怕是想要给我们一个下马威。”

　　柳老爷子摇了摇头，脸上露出温和的笑容，道：“不，这正是他的诚意所在。”

　　柳妖娆闻言微愣，有些惊愕的看向老爷子。

　　她柳眉微皱，有些惊疑不定地低声道：“爸的意思是，他这么做，是在向我们展现自己的筹码。可是，他。”

　　柳妖娆说着，脸上露出几分不敢置信。

　　那些东西的价值，完全无法进行估量。莫尘不可能不知道自己掌握的东西，有着何等可怕的价值。他也更应该明白，以柳家如今的力量付不起足够的代价。

　　柳老爷子眉头微皱，道：“这些正是我所担心的地方，对方拿出来的筹码太大太重。我柳家若是拿不出足够的筹码，即便是勉强能够谈得来合作的事情，怕是也要受到无法避免的制约。”

　　柳老爷子满脸无奈，心中骂了一句小狐狸。

　　莫尘的办法看似简单粗暴，但却敲在了柳家的软肋上。现在是柳家急迫的寻求合作，以化解目前的危局，而不是对方必须和柳家合作。对方拿出如此沉重的筹码，反而让柳家不知道如何开口。

　　合作从来都是相对的，柳家不能拿出让对方意动的筹码，又凭什么与对方合作？

　　柳妖娆明白了柳老爷子的担忧，心中不由多了几分无奈。

　　师父若是出手相助，柳家又何必担心其他的问题。只是师父的身份太过敏感，若是被人发现的话，只会让柳家成为众矢之的。

　　柳老爷子叹了口气，抬首看向柳妖娆，安慰道：“你先去休息吧，容我好好想一下。”

　　柳妖娆点了点头，带着几分疲惫地转身离去。

　　半个小时后，柳妖娆洗漱一番之后，无聊地躺在大床上，却是怎么都睡不着。因为她只要闭上眼睛，脑海中就会不自觉的出现飞车上的那一幕。

　　莫尘那威严不容抗拒的双眸，以及充满了霸气的神情。

　　那一幕，就好像铭刻在了心头，任凭柳妖娆如何努力，都无法将之从心头擦拭。

　　该死，反噬怎么会这么严重！

　　柳妖娆黛眉紧皱，俏脸上满是气恼与无奈，充满气愤地嘟囔道：“啊啊啊，老娘才不想被人征服，对，一点都不想！”

　　柳妖娆恨恨地锤打着身下的枕头，脸上做出凶狠的神色，似是在给自己打气。

　　就在此时，房门外突然响起一阵轻笑声：“咯咯，我还以为姑姑你性取向有问题，所以才单身这么多年，原来你只是有点小变态，想要被男人强势征服啊。真是没想到，姑姑你还有这种变态的小爱好。”

　　伴随着那声调笑，柳诗妃的身影从门外走了进来。她双手背负身后，脚步轻快地走了进来，满脸揶揄地看向柳妖娆，晶莹的明眸中满是戏虐之色。

　　柳妖娆俏脸绯红，就好像做了什么坏事被家长抓到。

　　随后她反应过来，狠狠地瞪着柳诗妃，似是想要给自己则添几分威势，声音有些颤抖道：“谁，谁说的。姑姑我只是，只是想要揍那家伙。对，没错，就是想要狠狠地揍那家伙一顿！”

　　柳诗妃本来不过是开玩笑，但此时看到柳妖娆超乎寻常的反应，要是还不明白其中有问题，那就真的是智商感人了。

　　她有些呆呆地看向柳妖娆，带着几分不敢置信的神情，惊呼道：“不会吧，姑姑你真的思春了！”

　　呸，你才思春呐！

　　柳妖娆没好气地瞪了一眼口无遮拦的柳诗妃，心中越发多了几分气恼与无奈。媚功被破，按理来说不该有这么大的反噬才对。

　　难道，老娘真的思春了？

　　呸呸，老娘怎么可能会思春。就算是思春的话，也不会喜欢那种男人。

　　老娘喜欢的男人，首先要有强大的修为，还要有普通人没有的本事，最重要的是要充满了安全感。

　　等等，这样的话，那个混蛋似乎挺符合自己的要求啊！


第12章 美洲的新主人

　　柳妖娆想到这里，俏脸顿时变得通红一片，心脏宛若小鹿般剧烈跳动。

　　不可能，老娘对他这么可能感兴趣？

　　柳妖娆将螓首埋在枕头中，不满地嘟囔道：“那个男人一点都不温柔，还小气吧啦的讨人厌。也就知识渊博了点，看起来神秘了点，修为稍微好了点，在他身边多了一点安全感，其他的还有。”

　　柳妖娆说到这里，突然感觉到不对，赶忙止住了话语。

　　“扑哧。”

　　柳诗妃听到这里，再也忍不住好笑的心情，趴在柳妖娆身旁大笑了起来。

　　她满脸揶揄之色，戏虐道：“我的好姑姑，要不要继续想一下，或许你会找到那个男人更多的优点呦！”

　　我！

　　柳妖娆俏脸通红，却不知道该如何反驳。

　　该死，全怪那个混蛋，害的老娘晚节不保。

　　柳诗妃见柳妖娆羞愤的模样，调皮地眨了眨眼，笑道：“好姑姑，快告诉人家吗。能让你心动的男人到底是谁。说不定，人家还能帮你一把呐。”

　　柳妖娆侧首不去看柳诗妃，心脏忍不住剧烈跳动起来，整个人都有些不好了。

　　天啊，要是被诗妃这小丫头知道今天发生的事情，老娘的脸还要不要了。也不知道这破功的反噬，到底什么时候才能消退。看来最近这段时间老娘只能先躲着他了，省的出现不必要的麻烦。

　　柳妖娆虽然心中生出几分异样，但终究还是没有彻底丧失理智。

　　她很快感受到了不对劲，心中多了几分决定。

　　柳诗妃满脸好奇，晃动着柳妖娆的手臂，撒娇道：“好姑姑，快告诉人家吗？”

　　柳妖娆没好气地瞪着她，呸道：“臭丫头，老娘告诉你有什么用，难道你还能帮老娘去钓凯子不成？”

　　柳诗妃双眸微亮，俏脸上的好奇越发浓厚，赶忙说道：“谁说人家不能帮你，至少可以帮你参考一下，或许还能帮你一把也说不定呐。”

　　柳妖娆正想说什么，看着柳诗妃娇俏的面容，心中蓦然生出几分嫉妒。老娘也不比诗妃差，身材更是比她强多了，那个死男人怎么就没有正眼看过老娘？

　　她想到这里，随后狠狠地啐了自己一口。

　　呸，老娘想这些干什么，难道还要在乎那个混蛋的想法！

　　柳妖娆心中不爽，白了满脸好奇的柳诗妃一眼，哼道：“小屁孩问那多干什么，没看老娘现在正心烦吗。一边玩去，老娘现在可没工夫理你。”

　　她说着，拉过被子，将自己完全蒙在了里面。

　　柳诗妃早就习惯了柳妖娆的训斥，才不会在乎她的这些话。她掩嘴轻笑，脸上满是揶揄之色。

　　看来，姑姑真的思春了啊！

　　翌日午时，羽化仙门花园。

　　花园之中百花齐放，各种神异的植被让人望之惊叹。在这片占地面积达到上千平方米的花园中央，是一座精致的八角凉亭。其使用上好的红色暖玉雕琢而成，就好像一尊精致无比的艺术品。

　　人若坐在凉亭下，宛若周身摆放着温暖的火炉，从心灵深处感到淡淡的温暖气息，却又不显得燥热。

　　莫尘与柳老爷子坐在八角凉亭下，妖刀姬身着粉红色的樱花和服短裙，恭敬地立在莫尘的身后。在两人身旁的玉桌上，摆放着一壶热气腾腾的香茗。

　　柳老爷子透过争奇斗艳的花园，眺望着半山腰处飘渺的云海，似有所指地赞叹道：“若是亲眼所见，实在是难以置信，世上竟有如此强者。开天辟地之手段，端是宛若神仙中人。”

　　莫尘抿了口茶水，淡淡道：“些许小手段罢了，还算不得什么。”

　　柳老爷子轻笑一声，摇头道：“若是这种开天辟地的手段，都还不算什么的话。那三大帝国研究了数千年的空间技术，岂不是根本无脸示人？”

　　莫尘深深地看了柳老爷子一眼，道：“开天辟地的手段虽然值得惊叹，但又如何能与摘星拿月，长生不死的手段相比！”

　　柳老爷子脸色微僵，双眸不由眯了起来。

　　这个小狐狸，真是不好对付。不过他话中到底几分真假，难道羽化仙门真有这般人物存在？

　　柳老爷子想到这里，心中不禁多了几分疑惑。

　　对于修行界的事情，老爷子自己也不太清楚。

　　甚至可以说，若非柳妖娆的缘故，柳家根本没有资格接触真正的修行界。当然，对于银河系大部分的人来说，真正的修行界其实就宛若镜花水月般，看似接近，实在遥不可及。

　　甚至在银河系绝大部分人眼中，武道大宗师已经是武修的极点，世间最厉害的修行者。

　　柳老爷子虽然不知道莫尘所言真假，但瞥了眼这浩瀚的羽化仙门驻地，心中又不免多了几分相信。能有这般通天彻地的手段，摘星拿月似乎也并不是不可接受？

　　至于长生不死？

　　柳老爷子心中微微摇头，却是不置可否。

　　莫尘见柳老爷子沉默，脸上露出了几分笑容，问道：“老爷子平日事务繁忙，怎么会有功夫来我这小地方。”

　　柳老爷子回过神来，看着莫尘笑盈盈的神色，不免叹了口气。

　　这个小家伙，真是滑不溜秋，明明早已经知道自己的来意，还要故作不懂。

　　老爷子无奈地摇了摇头，叹道：“哎，你这小家伙，还真是？”

　　莫尘闻言，没有言语。

　　他看向羽化仙门外缥缈浩荡的云海，沉默了片刻的时间，平淡道：“美洲。”

　　美洲！

　　柳老爷子眉头紧皱，满脸惊愕地看向莫尘，心中不由多了几分怪异与惊喜。

　　美洲现在可是一个烫手的山芋，柳家早已经失去了对美洲大部分地区的控制。因为其中不仅牵扯的势力太多。不仅有梁家的残余势力，更有太阳系的其他势力插手，以及三大帝国的暗中拉拢。

　　面对如此纷乱的局势，柳家自身尚且难保，又如何能够镇压宵小。

　　柳老爷子虽然不知道莫尘想要干什么，但还是忍不住眉头紧皱，提醒道：“美洲的情况，可是不尽人意。”

　　莫尘闻言，认真地点头道：“我知道。”

　　柳老爷子听到这里，反而陷入了迟疑。羽化仙门的具体实力如何，他并没有什么概念。而美洲的形势之恶劣，老爷子却是心知肚明。

　　虽然莫尘表现的很自信，但还是让他忍不住生出几分担忧。

　　他迟疑了半晌，看到莫尘坚定的神色，最终无奈叹道：“好，美洲可以给你。”

　　莫尘听到柳老爷子的回答，脸上多了几分灿烂的笑容。

　　美洲的形势，莫尘早已经从柳诗妃那里得知，自然明白问题的复杂与恶劣性。甚至可以说，美洲现在就是一个火药桶，一个随时可能引爆太阳系的火药桶。

　　只是对别人来说，美洲是一个烫手的山芋，对莫尘而言却是一个机会。一个让羽化仙门走上台前，一个光明正大扩张势力的机会。

　　早在建立羽化仙门的时候，莫尘就已经有了这个打算。

　　因为个人武力虽然重要，但一个强大的势力也是必不可少的事情。在这个纷乱嘈杂的世界，总不能什么事情都要亲力亲为不是。

　　当然还有最重要的一个问题，若是不主动插手美洲的事务，那些可爱的金丹牌经验大礼包，又怎么会自己送上门来。

　　莫尘现在只期待三大帝国等势力，能够多来几个金丹给自己刷一下经验值。


第13章 布局美洲，鬼王天照

　　经过一番气氛和谐的争论之后，两人最终确定了初步合作条款。

　　莫尘以技术入股，与柳家合作成立一个全新的公司，用来运营秘密实验室中的那些产品。其中莫尘占据百分之四十五的股份，柳诗妃占据百分之三十的股份，柳妖娆占据百分之二十五的股份。

　　同时，柳家要为莫尘提供攻略美洲的前期资源，如十万全副武装的星际陆战队，一个共八艘战舰的小型星际编队。

　　另外，柳家还要向他额外提供美洲的重建资金，以及各项相关的基础服务设施。

　　对两人来说，这是一场双方都比较满意的合作。

　　柳家获得了全新的技术，甩掉了美洲这个烂摊子，也在一定程度上缓解了外部压力。莫尘获得了一块属于自己的地盘，让羽化仙门有了更大的发展空间，同时还能刷一刷金丹小怪。

　　当所有的合约初步确定下来，柳老爷子脸上也多了几分笑容，看向莫尘的眼神都温和了几分。

　　这混小子自以为聪明，还不是要吃灰。

　　柳家能够从美洲这个烂摊子抽手，已经是最大的胜利。至于合作建立公司什么的，柳家虽然要出人力物力财力，但总体还是赚的更多。

　　毕竟美洲的形势若是进一步恶化，对柳家来说也是一个极大的灾难。

　　柳老爷子心中舒畅，喝着杯中的茶水，只感觉馨香入脾，整个人都舒服了。

　　莫尘满脸笑容，看着老爷子得意的神色，也不言语。

　　那些简单炼器术与阵纹资料，对莫尘来说根本算不得什么，甚至说只能算作九牛一毛。而与柳家合作最重要原因，就是他没有足够的人力物力财力去进行研究。如此情况，倒不如暂时与柳家合作。

　　至于以后，自然是要看情况再说。莫尘可不傻到一次性将所有东西拿出来，这些可都是未来合作的基础。

　　而且得到了美洲大陆，羽化仙门也算有了一定的基础。

　　当然，这只是第一步，却绝对不会是最后一步。浩瀚神秘的银河系，才应该是羽化仙门未来的目标。

　　莫尘抿了口茶水，眼中充斥着蔑视天下的霸气。

　　两人静坐了片刻，柳老爷子渐渐恢复了冷静。

　　他深深地看了莫尘一眼，脸上多了几分认真的神色，叹道：“老头子我已经老了，也没有精力去管太多的事情。日后这柳家，终究是要传给诗妃。”

　　莫尘神色平淡，也没有接话。

　　柳老爷子的潜在意思，他自然是听得出来。如果自己与诗妃在一起，柳家将来也是自己的东西。

　　只是对莫尘来说，柳家的那点势力，从来都不是他的目标。

　　有着那强大无比的游戏系统，成仙作祖长生不死，这才是自己该有的目标！

　　柳老爷子见莫尘神色平淡，继续说道：“美洲的情报，想来你应该有所了解。现在的美洲一片混乱，已经被大大小小十数个势力瓜分。除了一些人类势力，还有着三大鬼蜮与人类分庭抗礼。三大鬼蜮分别为死亡谷，断头谷，以及南美的迷雾森林。三大鬼蜮的任何一个都有着数十万的强大亡魂，单凭地球现在的科技水平，在不动用毁灭性武器的情况下，根本无力将鬼蜮彻底毁灭。而你若是想要接收美洲，不仅要面对来自鬼蜮的可怕威胁，还要面对那些瓜分美洲的大家族。虽然其中大部分的人都不足为惧，也不会明面与你进行抗衡。但有两方大势力，你却是不能不警惕。”

　　莫尘听着柳老爷子的解释，脸上多了几分郑重。

　　柳老爷子沉吟了两息，道：“自从出现亡灵之祸，美洲的局势就越来越乱。

　　而我柳家的根基在亚欧大陆，所以并不能重点照顾道美洲，如此也就给了一些有心人的可乘之机。

　　如今美洲最大的两股人族势力，其一是北美洲西方的云家，这是火星云家的一房支脉，其背后定然有着火星云家的支持。

　　而另一个，就是北美洲东方的斯特勒家族。他们以前只是梁家手下微不足道的小家族，如今通过与断头谷的亡灵势力合作，成为了美洲的一大霸主。

　　如果你想要插手美洲的事情，我建议你还是先稳定南美洲的局势。那里虽然更加混乱，但与北美洲相比，却没有背景深厚的大势力插手。”

　　莫尘闻言，眉头微皱。

　　竟然已经有人与亡灵合作，看来美洲大陆的形势，比以前想象的还要复杂。

　　不过，那又如何！

　　重建地府的任务也是时候开始了，十二万九千六百的亡灵，可不是一个小数目！

　　莫尘沉吟着，自信道：“老爷子放心便是，我自然是有着一定的把握。实验室那里已经出现了些许成果，当能打造一些专门对付鬼怪的特殊装备，却是需要麻烦老爷子尽快生产。同时，这些日子我会与秦老好好谈谈，看能不能有着其他的收获。”

　　柳老爷子听到这里，脸上多了几分激动。若是能够解决地球上肆虐的亡灵问题，柳家的危机就能去了大半。到时候腾出手来，想要对付那些乱七八糟的势力，自然也就容易许多。

　　至于来自地球之外的压力，柳家也有足够的时间从容应对。

　　柳老爷子想到这里，大笑道：“你无需担心，柳家定然会在第一时间全力生产。”

　　两人说着，在讨论了一会美洲的局势后，柳老爷子带着莫尘赠送的一小部分技术资料，满脸欣喜地离开了羽化仙门，向着太平洋上的秘密基地而去。

　　当柳老爷子离去，只剩下莫尘一人静静地坐在那里。

　　他失神地望着争奇斗艳的绚丽花园，回想起刚刚与柳老爷子的那些谈话，思考着美洲的局势问题。

　　如今的美洲，早已经乱成了一锅粥。

　　其中混杂的势力，哪怕是以柳家在地球的情报网，一时间都无法彻底理清。而其中最麻烦的问题，当属那越发壮大的三大鬼蜮。

　　鬼蜮不同于人类，也是柳家面临的直接威胁。

　　若是不能早日解决鬼蜮，太阳系的那些人定然会以此责难柳家，同时也会影响自己接下来的计划。看来想要解决美洲的困局，还是要从鬼蜮这方面入手。

　　只是，该怎么办？

　　断头谷，死亡之谷，迷雾森林！

　　莫尘眼神闪烁，不禁陷入了沉思之中。当他无意中看到身旁的妖刀姬，心中顿时有了一个念头。

　　从某种程度来说，妖刀姬倒是更像鬼怪亡灵。

　　既然如此，自己为何不以鬼制鬼，从根本上控制住这股越发庞大的可怕力量。以妖刀姬现在的实力而言，能够单打独斗与她抗衡的鬼怪，怕是还没有诞生吧？

　　即便是所谓的三大鬼域之主亲自出手，并且有着来自鬼蜮的强大加成，妖刀姬即便是不低也能全身而退。

　　这么想来的话，似乎操作性很高啊！

　　莫尘脸上多了几分笑容，吩咐道：“妖刀姬，你立刻暗中前往美洲大陆，收拢美洲的亡灵势力。这一次，没有任何限制，你可以随意行动！”

　　妖刀姬闻言微愣，随后精致的俏脸上露出一抹开心的笑容。

　　她喜欢随意行动这个词，因为这意味莫尘不再限制她的自由与行动。她可以随意地吞噬亡灵，以恢复自身的实力。

　　杀戮，才是妖刀的使命！

　　妖刀姬微微躬身，脸上带着明媚的笑容，躬身道：“我尊敬的主人，妖刀姬定然不会让您失望！”

　　妖刀姬说着，身形蓦然化作一道血芒，转而消失在空旷的虚空。

　　莫尘望着妖刀姬离去的身影，脸上露出了淡淡的期待。

　　美洲，一个新的开始！

　　之后的几日，莫尘除了通过投影与秦老探讨阵纹科技的发展，就是安静地呆在羽化仙门，等待柳家与妖刀姬的消息。只是让他没有想到的是，自己还没有等到柳家那边任命消息，却得到了来自美洲传来的轰动性消息。

　　断头谷的统治者，强大鬼域之主无头骑士，被人在美洲南部一刀斩杀！

　　与此同时，鬼王天照取代了无头骑士，成为断头谷的新主人。

　　一时间，天照之名轰动地球！

　　天照！

　　莫尘看着身前投影的消息，满脸呆滞地愣在那里。

　　这个名字！

　　难道，妖刀姬？

　　只是才三天的时间，她的动作怎么会那么快！

　　自己曾经借用敖玉的力量化身为龙，但是面对不到十万亡灵的强大鬼蜮，都险些陷在了里面。妖刀姬到底是怎么做到的，竟然能够斩杀有着数十万鬼兵的无头骑士。

　　而且，她突然取这个名字，又是什么意思？

　　莫尘眉头微皱，心中多了几分疑惑，看来有必要提前前往美洲一趟了。

　　他倒不是担心妖刀姬会脱离掌控，毕竟有着系统的束缚。他只是有些奇怪，妖刀姬突然起这个名字，到底是什么用意！

　　不过话又说回来，有了妖刀姬这个强势助力，美洲的困局就算解决了大半。

　　莫尘想到美洲的各大势力，以及那些与鬼蜮合作的人族势力，脸上露出了一抹玩味之色。

　　不，或许到时候，还可以送给银河系的大势力们一个惊喜！


第14章 银河系变故，亚瑟王后裔

　　翌日清晨，柳家。

　　骄阳高挂苍穹，慵懒地倾洒着光与热，为大地带来些许的温暖，驱散了清晨的些许凉意。

　　莫尘与柳老爷子隔着茶几而坐，柳诗妃乖巧地坐在他身旁。

　　茶几上，茶水上的雾气袅袅婷婷般地升腾而起，为客厅带来一抹经久不散的馨香之气。只是如此舒适悠闲的环境，却依旧无法驱散人心中的压抑与沉重。

　　柳老爷子脸色沉重，又带着几分阴沉，坐在那里久久无语。

　　莫尘疑惑地看向柳诗妃，就好像在问她到底发生了什么事情。柳诗妃无奈地摇了摇头，心中也是充满了疑惑。

　　自从今天一早，老爷子就脸色阴沉，给谁都没有一个好脸色看。

　　柳老爷子沉默了片刻，突然看向莫尘，沉重道：“太阳系议会那里出事了。”

　　什么？

　　莫尘露出一抹凝重之色，心中多了几分惊讶。难怪老爷子一大早脸色那么差，原来是太阳系议会那里出事了？

　　只是太阳系议会那里出事，他找到自己又是为了什么，莫非！

　　莫尘紧盯着柳老爷子，凝声道：“太阳系议会那里的事情，莫非与美洲有关？”

　　柳老爷子叹道：“有，但不是全部。三大帝国曾在半个月前，相继发布了出使地球的通告。按照他们的行程来说，应该在这几日相继赶到地球才对。只是如今银河系那边传来消息，三大帝国的舰队都出事了！”

　　什么，三大帝国的舰队都出事了！

　　莫尘与柳诗妃对视一眼，脸上满是惊诧之色，又带着些许的不敢置信。

　　怎么会那么巧，三大帝国的舰队竟然同时出事？

　　柳老爷子满脸苦涩，无奈道：“大夏国的舰队在航行途中遇到大规模的星盗阻截，虽然对舰队未曾造成太大的损失，但却阻碍了他们的航行。故而大夏国的出使舰队，将要比预计时间，慢上半个月之久才能抵达地球。罗曼夫帝国的出使舰队还未曾离开国境范围，就受到了国内奴隶起义军的伏击。整个使节团数万人全军覆没，无一人生还。美联邦的舰队受到莫名的伏击，整个舰队也是损失过半，就连主帅都在此战阵亡。因为伤亡惨重，他们不得不尽快返航，抵达最近的军事基地修养。”

　　莫尘眉头紧皱，脸上多了几分凝重之色，沉声道：“三大帝国的使节团同时遇袭，只怕全与地球的事情有关。这里面透露的信息，可并不是那么美妙。”

　　该死，到底是什么人，竟然如此大的能耐，连三大帝国都能暗算？

　　莫尘脸色阴沉，心中不爽到了极点。好好的金丹经验大礼包，这下全完了！

　　柳老爷子也是脸色阴沉，道：“没错，三大帝国同时遇袭，都与地球的事情有关。有人盯上了地球这块肥肉，而且还想在三大帝国到来前占尽先机。我刚刚得到消息，银河议会的使者团，已经在五天前来到太阳系！”

　　银河议会的使者，五天前，三大帝国遇袭！

　　莫尘回过神来，顿时明白了柳老爷子话中的潜在意思。

　　三大帝国的使节团纷纷遇袭，但银河议会的使者却没有任何事情。这背后透露的信息已经非常的明显，此次袭击的事情当是与银河议会有关！

　　莫尘想到这里，又忍不住倒吸了口冷气，不敢置信道：“银河议会疯了不成，还是想要与三大帝国开战？”

　　柳老爷子满脸苦涩，无奈道：“不是他们疯了，而是地球上的利益太过惊人。不知道从哪里传来的消息，地球上有很多亡灵来自异世界，一些与我们这里完全不同的世界。你们能够想象，一个个完全不同的异世界，到底意味着什么。”

　　柳老爷子说到这里，没有继续说下去。

　　异世界一词，代表的利益足以让任何人为之疯狂！

　　莫尘虽然他早已经明白，鬼怪的来历不可能隐瞒太久，但全然没有想到竟然会在这时出现了问题，更是破坏了自己等待已久的计划。

　　他神色微沉，道：“美洲的事情，是不是也出现了变故。”

　　银河议会既然敢对三大帝国的人出手，自然是铁了心想要控制地球。而柳家这个地球霸主，怕也成为了某些人的眼中钉。

　　如此说来，美洲的事情，九成也要出现变故。

　　柳老爷子微微颔首，随后又微微摇头，沉声道：“美洲的事情已经办妥了，太阳议会同意了对你的任命。最迟明天，对你的正式任命就会下来。到时候，你将会被任命为美洲州长，执掌美洲境内的一切军政大权。”

　　莫尘闻言微愣，心中充满了疑惑。

　　银河议会的人，竟然没有阻止？

　　如果是这样的话，为何柳老爷子的脸色那么难看，难道其中还有什么隐患不成？

　　柳老爷子沉默了片刻，道：“一日前的深夜，美洲出现了惊天的变故，三大鬼蜮的首领不知为何发生了混战。此战中，断头谷的无头骑士被新任鬼王天照斩杀，死亡谷的巫妖王身受重创，迷雾森林的不死女妖行踪成谜。而我们目前得到的信息相当有限，只知道他们是为了一件宝物大打出手。但是三大首领具体是为了什么宝物，宝物又有着怎么样的作用，最终落到了谁的手中，我们全然没有一丝的线索。故而太阳系议会虽然同意了我的提案，但却要求你在十天内查明三大鬼蜮混战的原因，否则将会重新提议美洲州长的人选。”

　　莫尘听到这里，终于明白柳老爷子为何脸色难看，也明白了银河议会的打算。

　　借刀杀人！

　　银河议会的人明面上同意老爷子的提案，却是想要借助三大鬼蜮除掉自己，或者说借机对付柳家。如此他们不仅能够光明正大的插手地球事务，而且还不会落下任何把柄，对银河议会的其他势力也有了一定的交代。

　　好高明的计策，好狠辣的手段。

　　只是，你们是不是想的太美好了一些？

　　莫尘想到妖刀姬的消息，以及被银河系议会破坏的计划，脸上多了几分冰冷的笑容。既然银河议会的人如此热情，自己是不是应该送给他们一个惊喜！

　　柳诗妃听到这里，也算是明白了过来。

　　银河议会这哪里是同意了提案，根本就是想要将莫尘和柳家向火坑里推。

　　她满脸担忧地看向莫尘，瞥了眼神色阴沉的柳老爷子，低声道：“要不，我们放弃美洲吧？”

　　柳老爷子眉头微皱，深深地看了柳诗妃一眼，终究没有说话。

　　三大鬼蜮的可怕，柳老爷子自然是明白的很。正是因为明白鬼蜮的可怕，他才会如此气愤与无奈。或许，除非莫尘身后的那一位绝世大能出手，否则美洲必然不保！

　　三大鬼蜮的首领，可不同于普通的小鬼！

　　莫尘虽然恼怒银河议会的插手，心中却也没有任何的忧虑。

　　有着妖刀姬这张强大的底牌，他早已经立于不败之地。当然，妖刀姬的事情牵扯太大，莫尘也不会傻到和柳家全盘拖出。

　　他握住柳诗妃柔弱无骨的小手，轻笑道：“若是开了这个口子，地球怕是顷刻间就要改姓了吧？银河议会的那些人，可是巴不得我们现在就放弃。”

　　柳诗妃闻言，脸上越发的担心。

　　柳老爷子脸色阴沉，心中多了几分怒火与无奈。

　　柳家，这一次可真是到了生死存亡之际！

　　银河议会不同于梁家，更不同于三大帝国。他们是地球的直属上司，一旦找到了插手的理由，可以很轻松的打破柳家构建的防线，同时还能堵住天下悠悠之口。

　　莫尘见两人神色难看，微笑道：“放心吧，美洲的事情我自有打算。就算我解决不了，不是还有我师父吗？以他老人家的能耐，还不是轻而易举。”

　　柳老爷子听到这里，露出几分意外之色，同时微微松了口气。

　　莫尘若是真的能请动那位绝世大能出手，这一次的事情或许真的能够迎刃而解。哎，银河议会竟然如此，当真是让人心寒。但愿，不要是最坏的结局吧。

　　柳老爷子稍微放心了一些，但还是忍不住有些愤慨。

　　火星，太阳系议会总部，一处奢华无比的别墅。

　　此时，在别墅外有着数人恭敬地等候着，从他们已经汗湿的脊背来看，几人应当是等了很长一段时间。这几人，分别是太阳系议会的会长，以及云家家主等人。

　　他们随便一个人，都是跺跺脚就能让太阳系抖三抖的人物。只是这般让人颤抖的大人物，如今却只能宛若奴仆般等候在别墅外。

　　直到日上正午的时候，才从别墅中走出一位身材高大的老人。

　　那老人身着得体的绅士服，花白的头发打理的一丝不苟，就连行走的步伐都好像专门用尺子量过一般精准。

　　老人走到大门前，脸上带着温和的笑容，对几人微微躬身，道：“主人刚刚结束每日的修行，让几位先生久等了。”

　　太阳系议会会长赶忙站出来，谦卑地笑道：“能够得到伟大的尼克·亚瑟，传说中的亚瑟王后裔接待，已经让我们倍感荣幸。”


第15章 黄金之子，青丘圣者

　　老管家没有多言，脸上挂着温和的笑容，带着几人向别墅内走去。

　　片刻后，别墅内后院。

　　几人小心地走到别墅后花园，透过郁郁葱葱的人高灌木丛，向其后的草地望去。

　　只见一位青年男子身着银白色骑士铠，双手举着一把足有人高的金色巨剑，宛若雕塑般地立在那里。

　　他身材高大挺拔，面容英俊宛若大理石雕塑，金色的长发随意的披散在身后，在骄阳的映照下散发着淡淡的金辉。此时他就那么静静地立在那里，却给人一种煌煌宛若大日般的感觉。

　　黄金之子，不败骑士尼克·亚瑟·潘德拉贡！

　　众人望着那俊美不凡的男子，心中瞬间想到了此人称号，以及那堪称神话的战绩。银河系年青一代最强的骑士，能够排入银河系青年高手前二十的强者！

　　尼克感知到众人的到来，随手将巨剑放于身旁的剑架上，脸上带着温和的笑容，爽朗笑道：“让诸位久等了，实在是尼克的失礼。”

　　众人闻言，看着尼克·潘多拉贡温和的笑容，只感觉宛若骄阳般灿烂与温暖，甚至不由生出几分受宠若惊的感觉。

　　太阳系议会会长赶忙站出来，谦卑地躬身赞叹道：“殿下身为亚瑟王的后裔，银河系最顶尖的名门之子，却能每日坚持训练如此之久，实在是让我等钦佩不已。”

　　“以前还不懂殿下为何会有黄金之子的名号，如今见到殿下这般刻苦的修行，我等才算明白过来啊。”

　　众人满脸的钦佩之色，纷纷充满感慨地赞叹道。

　　尼克脸上始终挂着温和的笑容，对于在众人的吹捧并没有特别的表示。他在侍女们的伺候下脱掉身上的骑士甲，而后带领众人向着旁边的阳光房而去。

　　几人相继坐罢之后，尼克神色温和地从几人身上扫过，温文尔雅地笑道：“诸位先生相约而来，可是有什么要事？”

　　众人对视一眼，太阳系议会会长脸上挂着恭敬之色，道：“地球出现这等惊天动地的变故，更是引得银河议会派出专使前来，我等身为太阳系议会的要员，心中始终有些不安。”

　　尼克躺在舒适的沙发上，从众人期待的神色中掠过，顿时明白了众人的来意。

　　这些人，是想要知道自己的来意！

　　尼克抿了口酒水，脸上的笑容越发温和，笑道：“诸位做得很好，又何必无故担心。会长先生还有两个月就要卸任了，不知是否有兴趣前往银河系议会任职。”

　　太阳系议会长闻言，脸上满是激动之色。

　　若是能够前往银河系议会任职，那可是天大的荣幸啊。

　　太阳系终究只是一个小地方，哪里能够与银河系议会相比。即便只是银河系议会的小议员，在银河系诸国的地位，也不是太阳系议会会长能比啊！

　　其他几人脸色微变，看向尼克的神色多了几分微妙的变化。

　　谈判还没有正是开始，自己这边就已经有人被收买，接下来岂不是只能任由对方牵着走？

　　尼克脸上笑容不变，温和道：“我虽然长居潘德拉贡星，但对云家主也是早有耳闻。此次有幸前来火星做客，看到的景象当真是与传说一般无二。现在议会长马上就要高升，不知道云家主有没有意向接任太阳系议会会长之职。依我之见，太阳系若是能得到云家主的领导，当是能够获得更大的发展机会。”

　　云家家主神色微变，眼中闪烁着难以压制的激动。

　　太阳系议会会长之位，这可是一个天大的馅饼啊！

　　自从梁家的老东西死后，下一任太阳系议会会长基本上无人能与柳老头争夺。云家虽然是火星霸主，但自知无法与柳家相比，故而也从未动过争夺的念头。

　　可是如今尼克的一番话，却是让云家家主心头火热。

　　若是能够成为太阳系议会会长，云家必将迎来全新的发展，甚至取代柳家成为太阳系霸主都不是没有可能啊！

　　云家家主与太阳系议会会长对视一眼，站起身来躬身道：“尊敬的尼克·亚瑟·潘德拉贡殿下，请接受我们最真挚的敬意与祝福。”

　　两人说着，满脸虔诚地躬身拜倒。

　　其他几人脸色微变，其中满是苦涩与无奈。两个最大的靠山已经相继叛变投敌，自己等人即便是想要与对方谈判，也要有那个资格才行。

　　他们心中虽然不舒服，但是在浩荡大势的碾压下，却也没有显露丝毫的迟疑与不满，紧跟在两人身后拜倒。

　　尼克望着拜倒的众人，脸上的笑容越发温和。

　　一刻钟后，几人相继得到了尼克的许诺，纷纷满脸兴奋地离开了别墅，再也没有来时的担忧与不安。

　　当众人离去，老管家满脸欣慰地看向尼克，其中充满了赞赏，感慨道：“殿下三言两语便收服了这些太阳系的土著，真是越来越有家主大人的气势了。”

　　尼克晃动着手中的美酒，湛蓝色的明眸宛若两汪清泉般平静，轻声笑道：“高文叔叔过奖了，尼克只是携潘德拉贡家族的无上大势而来，才能将他们轻易慑服！”

　　高文微微摇头，欣慰地笑道：“家主曾经说过，携煌煌无敌之大势，而威慑天下英豪，此为王道。殿下此举，已是得家主精髓。”

　　尼克神色平淡，抿了口醇香的酒水，眼神深邃地问道：“高文叔叔，可有奥林匹斯圣域的消息。”

　　高文听到这里，脸上多了些正色，认真道：“骑士团的人已经查明，奥林匹斯圣域此次共来三位神子。分别为天神一系的神子雅典娜，海神一系的海龙加隆，冥神一系的迦楼罗。”

　　尼克嘴角微微翘起，露出一切尽在掌控之中的笑容，轻笑道：“早就听闻奥林匹斯圣域的三大神殿体系素有间隙，现在看来当真是如此。不过奥林匹斯圣域为了地球的事情，竟然一次性派出三名神子前来，看来他们是志在必得啊。”

　　高文微微颔首，脸色有些凝重道：“昨日我们的人传来消息，雅典娜等人已经前往地球。据说，他们想要在奥林匹斯山重修祖庭！”

　　重修祖庭！

　　尼克脸上的笑容僵住，眉头紧紧地皱了起来。

　　奥林匹斯圣域到底想要做什么，竟然要在地球重建祖庭，这可不是开玩笑的事情。他们没有拉拢太阳系议会的这些人，而是直接前往了地球，莫非！

　　柳家！

　　高文见尼克陷入沉思，低声道：“殿下，奥林匹斯圣域来势汹汹，表现出对地球志在必得的样子。我们是否暂且援助柳家，以稳住地球的形势？”

　　尼克沉默了片刻，道：“不，再等等。雅典娜这个女人不简单，以她的智慧不会傻到直接对柳家出手，那样会让奥林匹斯圣域成为众矢之的。如今地球上的形势不明，我们也不是为了地球而来，没必要去掺合这个浑水。青丘圣者，还没有消息吗？”

　　高文无奈地摇了摇头，叹道：“青丘圣者如今虽然身受重创，但终究是修行界最顶尖的强者。若是她有心隐藏起来，以我们在地球的实力，很难将她找出来。”

　　尼克神色平淡，道：“必须尽快找到青丘圣者的下落，否则一旦消息彻底传开，我们再想要得到她可就麻烦了。”

　　高文微微颔首，也是明白事情的重要性，脸上不由多了几分凝重。他对着尼克躬身行礼，而后从阳光房中退了下去。

　　尼克双眸失神地望着虚空，湛蓝的明眸好似湖泊般精致。

　　他轻轻晃动着手中的高脚杯，望着其中荡漾的美酒，低吟道：“成圣劫，长生路，超凡脱俗证神道！青丘圣者，你的处子元红我志在必得！”

　　尼克说着，眼中闪过一道精芒，让虚空荡漾起淡淡的漪涟。

　　当初青丘圣者若非渡劫的消息走漏，又岂会受到美联邦的强势偷袭，以至于落得现在这般凄惨的景象。如今她能够在成圣劫，以及美联邦的暗算中活下来，当是已经成就圣者位了。

　　圣者，那可是修行界的至强者！

　　自己若是能够得到青丘圣者的处子身，当可夺取她一半的功力修为。到时候即便不能成就圣者，也可成就万古巨头之尊！

　　与这个相比，地球算什么东西！

　　尼克瞥了眼蔚蓝的苍穹，眼中闪过一抹不屑之色。

　　但愿一切能够顺利，也不知道青丘圣者的伤势怎么样了。不过以她对人类的憎恨，能够安静地躲起来，想来伤势应该很重！

　　地球，东京青楼。

　　天色渐渐暗了下来，青楼虽然受到百鬼夜行的一定影响，但依旧是一片热闹非凡的景象。

　　此时，在青楼的一处精致宅院里。

　　莫尘与一身盛装打扮的苏媚儿坐在别院的凉亭下，享受着片刻的悠闲时光与温馨。至少对苏媚儿而言，现在这一刻已经是难得的温馨时刻。

　　苏媚儿身着月白色的华丽宫装，宛若小猫般地伏在莫尘怀中，圣洁中又带着几分妩媚的绝世容颜上，带着幸福的笑容。

　　对她来说，幸福其实很简单，一个能够依靠的肩膀就是幸福。

　　只是在两人谁都没有注意的角落里，一双冰寒无比的眼睛正紧盯着他们！


第16章 一只有理想的狐狸精

　　青丘雅隐藏在阴暗处，望着莫尘宽厚的背影，心中杀机凛冽。

　　该死，就是这个男人坏了媚儿的身子！

　　若不是因为他的缘故，媚儿的前程将会更加不可估量。那可是纯正的九尾天狐血脉，狐族最纯正高贵的血统，只存在于神话传说中的无上血脉啊！

　　即便是自己渡劫成就圣位，也不过只能将自身血脉提纯到七尾的程度。即是如此，还因为逃离美联邦的围剿而失去了一根尾巴。至于传说中的九尾血脉，怕是自己今生都没有希望。

　　哎，还好媚儿那小丫头不算太笨，知道将九根尾巴隐藏起来，表现的如同往昔那般，否则事情可就麻烦大了。

　　本尊现在修为尽失，也不知道何时能够恢复。

　　青丘雅深深地看了两人一眼，无声无息地消失在阴暗处。

　　莫尘抱着苏媚儿温香软玉般的娇躯，把玩着那宛若绸缎般光滑的狐尾，嗅着从她身上传来的淡淡馨香，只感觉心神前所未有的平静。

　　苏媚儿感受着尾巴上传来的抚弄，俏脸宛若盛开的桃花般娇艳动人，黑白分明的双眸中荡漾着明媚的秋波。她抬首望着莫尘平静的面容，心中不由生出几分幸福与满足，只希望时间能够永远的停留在这一刻。

　　这倒不是因为苏媚儿爱上了莫尘，而是因为唯有如此，她才能感受到那微薄到可怜的安全感。也唯有如此，她才能真切的感受到，自己还没有被主人抛弃，还有一个可以依靠的肩膀。

　　莫尘低首看着苏媚儿圣洁的面容，以及那在不经意间展现的妩媚，心中不由感慨道：“这个小狐狸精，真是越来越诱人了。”

　　他总感觉自从那天之后，苏媚儿身上的气息就越发神圣，简直如同从九天降临的神女般高贵不可侵犯。而最让人心动的是，苏媚儿明明有着神女般高贵的气质，但却又总是在不经意间流露出惊心动魄的魅惑。

　　苏媚儿感受到莫尘的注视，以及眼中透露的温和，脸上露出了温柔的笑容。

　　她温柔地为莫尘倒了一杯酒水，而后以粉红的樱唇将之送入莫尘口中，之后才柔声道：“公子可是有些时日未来了，媚儿还以为公子已经忘记奴家了。”

　　莫尘捏了捏她头顶柔软的狐耳，笑道：“本公子怎么能忘记可爱的媚儿，这不是一有时间就匆忙赶来了吗？明日我要前往美洲一趟，可能要半个月的时间才能回来。等本公子回来，一定会好好疼爱你。”

　　虽然两人没有什么感情，苏媚儿甚至更像一只被关在笼子里的可爱小宠物。但莫尘却并不在意向自己可爱的小宠物，展现一点属于主人的爱心。

　　苏媚儿闻言，不由露出淡淡的失望与不舍。

　　她脸上的不舍一闪而逝，转而化作明媚动人的笑容，温柔道：“今夜天色不错，不如让媚儿来服侍公子。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，在她柔软的狐耳上捏了一把，没有言语。

　　一夜春风，花开花落。

　　莫尘在天色刚刚发白的时候，就没有丝毫犹豫地踏上了前往美洲的道路，只剩下苏媚儿身着单薄的小衣立在寒风中，默默地眺望着莫尘离去的方向。

　　就在此时，一道冰冷的声音从苏媚儿身后响起：“你还没有考虑好，要不要和我一起走？”

　　苏媚儿宛如月牙的眉头微蹙，心中多了几分无奈。

　　她看向身旁鬼魅般出现的青丘雅，以及对方冰冷宛若寒冰般的面容，叹道：“走，又能去哪里。我的身份注定了自己的未来，若是离开这里之后被人发现，只会落得更加悲惨的境地。”

　　青丘雅眉头微蹙，冷声道：“世界这么大，难道你就不打算出去看看。想要一辈子困在这污秽的场所，成为男人肆意玩弄的奴隶。”

　　苏媚儿坐在凉亭下，玉手撑着精致白皙的下巴，俏脸上露出淡淡的期待与渴望，声若清泉流淌般说道：“如果媚儿能够被公子带离这个地方，哪怕只是成为侍女也是极好的。若是有朝一日，媚儿能够有幸为公子生儿育女，成为公子的姬妾，这辈子就再也没有所求了。”

　　我！

　　青丘雅额头青筋跳动，望着苏媚儿满脸渴望的神色，简直恨不得将她的小脑袋切开，看看里面到底都是什么鬼东西。堂堂狐族最高贵的九尾天狐，这辈子最大的愿望居然是给人当小三！

　　不，或许是小四，小五，甚至可能根本排不上号！

　　天啊，难道天要亡我狐族不成，为何高贵无比的天狐血脉，竟会出现在这样一个废物身上！

　　青丘雅只感觉气血翻滚，甚至有些压制不住身上的伤势。

　　她深吸了口气，勉强平复心中的怒火，没好气地说道：“难道你就没有其他的愿望，不想成为天下至尊，不想让无数人族俯首在自己脚下。难道你对自己这些年受的苦，就没有丝毫的怨恨！”

　　苏媚儿微微摇头，脸上始终挂着温柔的笑容，叹道：“打打杀杀，到底为了什么。难道成为天下至尊，就一定会感到幸福吗。雅姐姐不正是狐族至尊，但你这几千年来，真的开心吗？”

　　青丘雅被问得一愣，沉默了片刻没有开口。

　　她神色变幻，不死心地再次问道：“难道你不想成仙作祖，获得永恒不朽的生命，以及永远青春美丽的容颜？你想想，以你现在的这点微薄修为，最多百年的时间就会青春不在。到时候，你会变成一个被人厌弃的老婆婆。难道即便是这样，也没有关系吗？”

　　苏媚儿听到这里，忍不住俏脸微变，脸上露出害怕的神色。

　　青丘雅见苏媚儿终于不再平静，心中微微松了口气。

　　这个小丫头，明明在人族过的并不好，却养成了一副与世无争的心态，简直是一个万载难逢的奇葩。真是不知道，就凭她这个愚蠢的心态，到底是怎么活下来的。

　　还好，这个小丫头不是什么都不在乎，否则可就真的让本尊头痛了。

　　青丘雅她想到这里，瞥了眼神色恐慌的苏媚儿，心中多了几分高兴。

　　这可是只存在于神话中的九尾天狐血脉，自己若是精心调教一段时间，定然能够成为威震天下的绝世强者。或许有朝一日，她能超越自己现在的境界，成为传说中的仙神也说不定。

　　到时候，这浩瀚无边的宇宙，还有谁敢忤逆我狐族！

　　就在青丘雅心头激动的时候，苏媚儿玉手轻抚着俏脸，惊恐地呢喃道：“媚儿若是变成那副样子，公子肯定不会再喜欢媚儿的，到时候。不，不行，媚儿一定要青春永驻，这样公子才不会嫌弃媚儿。”

　　“嘶！”

　　青丘雅正在构建狐族的美好未来，陡然听到苏媚儿呢喃之声，顿时忍不住深深地吸了口气。

　　要冷静，一定要冷静！

　　青丘雅双手紧握成拳，额头青筋跳动地望着苏媚儿，一再强调自己要冷静下来。只是，她还未冷静两秒，心中的愤怒就彻底爆发了。

　　冷静个屁，去他娘的冷静。

　　我狐族到底做了什么孽，怎么就出现这么个废物，连条咸鱼都不如！

　　就在青丘雅心中咆哮的时候，苏媚儿蓦然抬首看向她，双眸充满了可怜与期待，低声道：“雅雅姐，你能教媚儿修行吗？人家听雅雅姐的话，从今天开始要做一只有理想的狐狸精！”

　　青丘雅眼角微微抽搐，头顶的狐耳剧烈颤抖。

　　一只有理想的狐狸精！

　　就凭你一个梦想成为男人小三的垃圾咸鱼，一个想要被男人永远包养的懦弱可怜虫，也配说这话。

　　呵呵，真是伟大的理想啊。

　　青丘雅心中冷笑不已，但是望着苏媚儿可怜兮兮的大眼睛，想到她那独一无二的九尾天狐血脉，还有她这些天无微不至的照顾，最终深深地叹了口气，冷声道：“好！”

　　哼，有时候，命运可不是你想如何就如何！

　　力量能让人青春永驻，但也能让人陷入无尽的争端与杀戮。

　　小丫头，本尊日后会给你好好的上一课，让你明白人族是何等的卑贱与无耻，而后彻底死了这条心。

　　青丘雅双眸微闭，心中有了其他的决定。


第17章 雅典娜

　　三天后，北美洲新纽约，斯特勒家族驻地。

　　斯特勒家族本不过是微不足道的小家族，因为与断头谷取得了不为人知的联系，故而才能在短时间内称霸混乱的北美洲，成为北美洲最强大的势力之一。

　　只是自从断头谷换了新主人，斯特勒家族的日子就变得再也没有那么好过。因为迟迟不能与断头谷的新主人取得联系，他们不仅家族内部产生了巨大的分歧，就连本来稳固的同盟也变得人心涣散。

　　尤其是莫尘来到北美之后，在柳家的支持下手段频出，大肆拉拢不属于斯特勒家族的大小势力。甚至连许多本属于斯特勒家族的盟友，也在莫尘的激烈动作下变得动摇起来。

　　而这，也正是斯特勒家族头疼的根源。

　　因为他们不知道，那些曾经忠诚的盟友们，什么时候就会反咬自己一口，向新主人展现自己的忠诚。

　　只是这些曾经的烦恼，以及对未来深深地惶恐，终于在今天得到了释放。

　　对斯特勒家族来说，这是一个值得庆贺的日子。

　　因为在今天，他们迎来了一位尊贵无比的客人，银河系议会副议会长雷霆·宙斯的女儿，尊贵无比的雅典娜殿下！

　　斯特勒家族的客厅。

　　一位充满典雅华贵气息的少女，优雅地坐在灰白色的沙发上。

　　她宛若从古希腊神话中走出的女神，绝美的容颜上带着温和的笑容，淡紫色的眼眸中充斥着让人不敢直视的高贵，配上那高挺秀气的鼻梁，以及娇小粉红的樱唇，平白又多了几分骄傲。

　　少女身着雪白色的束腰长裙，将曼妙的身材勾勒的凹凸有致。

　　那头精致的紫色垂腰长发，随意地披散在挺直的脊背上，与比瓷器还要细腻白皙的肌肤，以及华贵宛若月华般的长裙，形成了鲜明的对比。

　　此人正是奥林匹斯圣域，以雅典娜为名的当代神子！

　　在雅典娜的对面，坐着一位面容阴翳的鹰钩鼻中年人。此人的面容凶神恶煞，让人仅仅是看上一眼，就不禁生出这不是一个好人的想法。而他正是斯特勒家族当代家主，带领斯特勒家族在短短时间完成伟业的诺曼·斯特勒。

　　在其他人的眼中，诺曼·斯特勒是一位嗜杀残忍的可怕恶魔，一位为了权利不择手段的混蛋。

　　只是这个大多数人眼中的可怕恶魔，此时却好像瑟瑟发抖的小鹌鹑，在雅典娜身前一副坐立不安的姿态。

　　诺曼·斯特勒小心地瞥了眼雅典娜身后的两人，满脸卑微之色地站起身来，右手擎在胸前，恭敬道：“尊敬的雅典娜殿下，您的到来让斯特勒家族倍感荣幸。”

　　雅典娜脸上带着温和的笑容，那股高贵的气息虽然未曾改变，却多了几分平易近人的气息。她淡淡地看向斯特勒，声若黄鹂般轻声道：“我们的来意，斯特勒先生应该已经明白。”

　　诺曼听到这里，脸上露出压抑不住的激动，赶忙跪在地上，虔诚道：“从今日起，斯特勒家族一切以尊贵的雅典娜殿下马首是瞻，卑微的斯特勒是您忠诚的猎鹰，是您脚下残暴的猎犬。”

　　雅典娜神色温和，紫色的明眸闪过一抹赞赏。

　　识时务者为俊杰，斯特勒家族能在短短半个月内发展到这一步，果然不是没有原因。能够认清自身的处境，毫不犹豫地做出对自身最有利的选择，这是一个聪明人，但绝对不是一个忠诚的人。

　　不，他会是一个忠诚的人，忠诚于权利！

　　雅典娜眼眸闪烁，心中却没有丝毫的鄙视，平淡道：“听闻地球的晚宴别有一番风味，想来斯特勒先生不介意让雅典娜参观一下吧？”

　　诺曼闻言，满脸地激动之色。

　　这哪里是参加晚宴，根本就是为斯特勒家族壮大声势啊。要是那些盟友们看到雅典娜殿下的出现，又怎么还敢生出其他的心思？

　　只是这样一来的话，斯特勒家族就要被彻底打上奥林匹斯的印记。

　　诺曼很快想到了其中的利弊，但随后抛弃了心中的担忧。如果连现在都没有，还谈什么以后。

　　他愉悦地说道：“尊敬的雅典娜殿下，您那高贵的气质比之天上的明月更加璀璨，晚宴必然因您的到来而多彩。”

　　雅典娜微微颔首，满意地点了点头。

　　她喜欢和聪明人打交道，因为这样会让交谈变得轻松愉快。而奥林匹斯圣域想要在地球扎根立足，同样也需要一个聪明的合作伙伴。

　　当夜，斯特勒家族的晚宴热闹非凡，当雅典娜身着盛装出现的那一刻，整个晚宴都安静了下来。雅典娜虽然仅仅出现了不到一刻钟的时间，但对斯特勒家族来说却堪称定海神针般的存在。

　　那些曾因断头谷变故而出现异心的盟友们，因为雅典娜的高调出现，再次成为了斯特勒家族忠诚的朋友。

　　晚宴大殿外的阳台上。

　　雅典娜拿着一方精致的高脚杯，眺望着远方灿烂的星空，脸上露出沉思之色。

　　在她身后，站着两道人影。

　　其中一人身材高大魁梧，有着一头湛蓝的常犯，坚毅的面容英俊不凡。另一人身材普通，看起来就好像普通的中年大叔。他们正是奥林匹斯圣域的另外两名神子，海龙加隆与迦楼罗。

　　海龙瞥了眼身后喧闹的晚宴，英俊的面容上露出不喜之色。

　　他带着几分不耐烦，冷哼道：“雅典娜，你虽然是此次行动的指挥者，但不要忘记我们的任务。我加隆可没有兴趣，陪这些低贱的地球土著玩过家家的游戏。”

　　清风拂过大地，带起雅典娜直垂大腿的紫色长发随风飘动，让她多了几分飘渺的仙气。

　　雅典娜淡淡地瞥了眼加隆，平淡道：“柳家已经成为众矢之的，我们的目标虽然是地球，但若是直接拿柳家开刀，不亚于将圣域置于所有人对面。斯特勒家族缺乏底蕴，又处于危机四伏的时刻，正是我们圣域最好的棋子。而如今美洲形势混乱，非常有利于我们的行动。地球的事情很重要，绝对不容出现任何闪失。我们必须徐徐而图之，才能更好的完成圣域的计划。”

　　加隆不屑地撇了撇嘴，哼道：“斯特勒家族，一群低贱的小丑罢了。”

　　“啪。”

　　加隆话音刚落，也不见雅典娜有什么动作，却听一声清脆的声响之后，他俊朗的面容上突然多了一道通红的掌印。那巴掌印是如此的清晰，就好像铭刻在上面一样。

　　而就在他还没有从茫然中清醒过来，雅典娜冰冷的声音突然传来：“记住，给予我们的盟友以尊敬，才能收获世上最美的果实。不久之后，他们将成为美洲的主人，我们奥林匹斯圣域在地球的代言人。我不希望，也不想再次从你口中，听到这种可能影响计划进行的声音。”

　　雅典娜说完，神色冰冷地斜睨了加隆一眼，而后身姿曼妙地离开了阳台，只剩下加隆脸色涨红地立在那里。

　　他额头青筋剧烈跳动，眼中充斥着无尽的怒火与杀机。

　　这个贱人，竟敢如此羞辱我海龙加隆！

　　就在此时，一道略带阴翳的叹息突然传来：“出手迅捷如电，连你海龙加隆都没有反应的机会。看来圣域中的传言不假，雅典娜已经正式迈入修行界，成为圣域年青一代的第一人。这份资质，真是可怕。”

　　加隆闻言微怔，铁青的脸色顿时僵在那里。

　　他侧首看向迦楼罗，脸上带着几分不敢置信，低声道：“怎么可能，她今年才多大的年龄，竟然已经成为了黄金战士。整个圣域能够踏足黄金战士的人，也不过只有几十人罢了！”

　　东西方修行界虽然对于境界的称呼不同，但却有着同样的认知。东方以金丹为进入修行界的门槛，西方则以黄金战士为修行界的门槛。

　　而之所以如此划分，最大的原因就在于寿命。

　　金丹最高可得寿命八百年，若是能够得到一些增加寿命的天材地宝，甚至还能活的更加长久。唯有长久的生命，才是追求永恒的最佳保障，也是通往更高境界的唯一基石。

　　与此同时，纽约政府大楼。

　　莫尘立在一百多层的政府高楼上，眺过身前装饰华丽的落地窗，向着斯特勒家族所在的方向望去，回想起刚刚传来的消息，脸上露出几分冰冷的笑容。

　　奥林匹斯圣域，银河议会副议会长雷霆·宙斯之女雅典娜！

　　看来，已经有人盯上了美洲这块肥肉啊！

　　斯特勒家族吗？

　　或许，等美洲的情报全部理清，应该再送给你们一点小小的惊喜！

　　莫尘想到如今的断头谷新主人，化名为天照的妖刀姬，脸上露出轻松的笑容。

　　天照，是时候会面了！


第18章 冥界之花

　　翌日，斯特勒家族。

　　雅典娜神色悠闲地坐在阳台上，享受着太阳初升的温暖与悠闲。

　　诺曼·斯特勒满脸恭敬，禀报着刚刚得到的消息：“我们的人传来消息，那位新任美洲之主莫尘已经动身前往断头谷。殿下，我们是否阻止他？”

　　雅典娜明眸微动，脸上露出淡淡的笑容，道：“终于动身了，真是沉得住气？”

　　诺曼·斯特勒闻言微怔，有些诧异地看向雅典娜，心中充满了疑惑与不解。难道殿下早已经算到，莫尘会前往断头谷？

　　雅典娜沉思片刻，眼中闪过淡淡的冷色，道：“去准备一份重礼，我们也去断头谷。是时候拜访一下，这位断头谷的新主人了。”

　　诺曼听到这里，脸上露出恍然之色，看向雅典娜的眼神充满了敬畏。

　　殿下果然早有计划，卡在那位美洲之主身后前往断头谷，怕不是想要趁机借刀杀人。

　　即便不能借用断头谷这把刀斩去敌人，只要破坏了对方前往断头谷的目的，等到太阳系议会问责的时候，这美洲终究还是要换个主人的！而以斯特勒家族与断头谷往日的关系，以及对那些亡灵们的了解，怎么也要比对方有优势吧？

　　难道，殿下早在选择斯特勒家族的那一刻，就已经算计好了一切！

　　诺曼·斯特勒想到这里，心中蓦然多了几分寒意。

　　这个女人，太可怕了！

　　你永远都不会知道，她这一步到底在谋算什么，又或者是为谁准备万劫不复的陷阱！

　　当诺曼退下，雅典娜神色多了几分凝重，瞥了眼始终保持沉默的迦楼罗，吩咐道：“以你的力量，在断头谷中会获得特殊的加持。到时找机会试探一下那个莫尘，一定要想办法探出他身后的势力。”

　　迦楼罗微微抬首，沉声道：“你真的相信那个传说，他身后有着能够开天辟地的绝世强者？”

　　雅典娜神色平淡，道：“信与不信，其实并不重要。重要的是，他挡住了我们的路。根据命运泥板的指引，地球上的异象极有可能是大变的前兆，我们必须提前做出准备。如果那一天真的即将降临，我们在地球需要一个落脚之处！”

　　迦楼罗闻言，沉默了下来。

　　地球突然出现的无数亡灵，以及那来自异世界的奇怪死灵，还有本该已经消失在神话中的古老存在。你们的出现，难道真的应验了命运泥板的预言？

　　冥府重现，再演神话！

　　雅典娜瞥了眼失神的迦楼罗，冷声道：“记住，我们的使命高于一切，任何可能存在威胁的人，都必须坚决将之除去！”

　　迦楼罗微微颔首，没有言语。

　　半天后，断头谷深处，一处古老的黑红色城堡。

　　城堡整体充满古英伦风格，但因为其黑红色的基调，又平白增添了几分诡异与血腥。远远地望去，就好像一个择人而噬的魔窟。

　　在古堡深处的宽阔大殿中，数十道身影安静地立在大殿两侧，恭敬地垂下了脑袋，不敢直视大殿上方的人影。若是细细打量，却能发现其中竟没有一个人类。

　　只见两侧恭敬而立的诸位，左侧为首的那人全身笼罩在黑色长袍之中，隐约能够看到一双绿色的双眸在兜帽下闪烁，宛若两道燃烧的鬼火。

　　右侧为首的是一条狰狞可怖的骨龙，漆黑如墨的骨架上闪烁着血色的纹路，只剩下骨架的双翼覆盖着一层血色的能量，看起来宛若精心打造的神兵利器！

　　而在他们身后，更是各种奇形怪状的妖魔鬼怪。

　　其中有没有头的亡灵骑士，有宛若地狱魔女般诱惑的勾魂女妖，更有一个个全身只剩下骨架的亡灵骷髅！

　　而在大殿上方主位，端坐着一位宛若熟透水蜜桃般的成熟美人。

　　她柔顺的墨发在头上挽了一个云鬓，细腻犹如凝脂的鹅蛋脸上，透着几许桃花般的娇艳，血色的凤眸盼兮犹如天地震怒，让人只能在不可抵挡的神威之下瑟瑟发抖，等待那来自天地的审判。

　　下方众鬼怪感受到来自天照的注视，以及充斥着大殿的可怕威严，一个个将头颅埋得更深，脸上的神情越发恭敬。

　　天照神色淡然，道：“丹尼尔，人类使者已经安排好了。”

　　左侧首位的亡灵法师丹尼尔恭敬地站了出来，躬身道：“我尊敬的女王大人，那些人类使者已经安排妥当，正在客厅中等待女王大人的接见。这次共来了两批人类使者，其中一批正是斯特勒家族的人。他们曾经与断头谷有着良好的合作基础，为我们收集了很多的稀有物资。另一方人类使者有些陌生，只听说是美洲的新主人。”

　　天照明眸微微闪烁，脸上露出淡淡的笑容。

　　斯特勒家族，有趣！

　　只是不知道我那可爱的小主人，又有着什么样的打算？

　　与此同时，城堡中的一处客厅。

　　雅典娜优雅地坐在长椅上，面对身旁飘然而过的各种幽灵女仆，并没有展现出任何异色，就好像司空见惯一般。

　　在她身前，迦楼罗面容凝重，手上浮现一颗漆黑如墨的种子。

　　只见一阵奇异的波动闪过，那颗漆黑如墨种子以肉眼可见的速度生长，转眼就化作了一朵通体雪白的巴掌大花朵。那花朵没有根茎，宛若浮萍般漂浮在迦楼罗面前，看起来异常的神异。

　　当那奇怪的白色花朵完全盛开，迦楼罗眼中满是难以压制的激动。

　　冥界之花，只在冥土盛开！

　　命运泥板上的预言，真的已经开始在地球显现。当冥府重现的那一刻，就是这方天地重演神话时代的开始！

　　雅典娜看向身前盛开的冥界之花，不动声色地瞥了眼周边侍奉的幽灵鬼怪，道：“能够确定吗？”

　　迦楼罗满脸激动，认真道：“不会错的。”

　　雅典娜拿捏茶杯的玉手微微一颤，随后就好像什么都没有发生过一样。若非她另一只纤细的玉手紧握成拳，以及其上细弱的青筋剧烈地跳动，怕是真会让人以为刚刚的激动不过是错觉罢了。

　　诺曼恭敬地立在两人身旁，对于他们高深莫测的对话，完全听不懂其中的意思。

　　当然，作为一个聪明人，他明白什么是自己该知道的，什么是自己不该知道的事情。两人的对话他转瞬就忘在了脑后，没有露出丝毫的异样与感兴趣的神色。

　　只是他并不知道，雅典娜完全被迦楼罗的消息所震动，根本已经没有功夫理会他。雅典娜沉默了片刻，抬首看向激动难耐的迦楼罗，眼中闪过一抹坚定。

　　新的神话时代，即将从这片被遗忘的土地开始。

　　地球，奥林匹斯圣域志在必得！

　　与此同时，另一间客厅之中。

　　莫尘坐在古老的红木长椅上，身后跟着两位柳家最精锐的火凤凰特种战士，正是曾经与他有过一面之缘的夜鸦与白鹤。

　　夜鸦依旧是一副冷冰冰的神态，身着灰色的连体战斗服，宛若雕塑般立在莫尘身后。白鹤满脸好奇宝宝的样子，不时向客厅中漂浮而过的女鬼身上看去，尤其对女鬼身上的各种隐私部位，展现出特殊的兴趣。

　　夜鸦冷冷地瞥了白鹤一眼，转而有些担忧地对莫尘传音道：“大人，情况可能有些不对。我们刚刚来到断头谷，斯特勒家族的人就紧随其后而来。他们以往与断头谷有联系，我担心可能会出现变故。”

　　莫尘神色平淡，道：“安心，这里可不是奥林匹斯圣域的地盘，更不是斯特勒家族的地盘。”

　　夜鸦眉头微蹙，忍不住叹了口气。

　　可同样，这里也不是柳家的地盘，更不是羽化仙门的地盘啊！

　　就在此时，客厅外就传来一声爽朗地笑声：“听说莫洲主前来断头谷有事相求，不知道是否需要我为洲主引荐两位朋友。”

　　夜鸦眉头微皱，脸上露出淡淡的怒色。

　　诺曼·斯特勒！


第19章 真不巧，我也认识一位断头谷的朋友

　　夜鸦心中恼怒，与白鹤对视一眼，其中透着满满的担忧。

　　诺曼此人阴险凶残，对待敌人从来不会留手。现在对方明目张胆地出现在这里，还敢故意出言嘲讽，怕是已经有了准备吧？

　　而就在两人心中担忧的时候，却见几道人影从客厅外走了进来。

　　为首的一位身着漆黑如墨的骑士甲，高大的身体宛若一座巍峨的小山，透着阴寒可怖的气息。在他身后跟着三人，为首的一人面容阴翳，正是诺曼·斯特勒。而在诺曼身后，则跟着两位面容有些紧张中年人。

　　当夜鸦看到那两个中年人，脸色顿时阴沉了下来。

　　该死，他们竟然投靠了斯特勒家族！

　　斯特勒家族以前就有着相当的势力，现在得到了他们的投靠，怕是想要架空整个美洲政府！

　　诺曼感受到夜鸦的注视，转而看向神色平淡地莫尘，微微躬身，笑道：“属下见过莫洲主，没想到那么巧，我们竟然会在这里碰面。我斯特勒家族与断头谷有着良好的合作关系，要是早知道州长先生会来断头谷，一定会提前帮先生联系几位朋友帮忙照顾一下。对对对，倒是我糊涂了。现在为先生介绍一下，倒也不算晚。”

　　诺曼说着，好像才刚刚醒悟过来，满脸笑容地看向那高大的黑骑士，恭敬地介绍道：“这一位是断头谷的黑骑士军团长，也是我斯特勒家族最重要的合作伙伴。黑骑士先生身为断头谷十二统领之一，更是女王殿下最重要的心腹。”

　　黑骑士听到最后一句，满意地看了眼诺曼，其中透着赞赏之色。

　　女王心腹什么的，自然是不可能存在的。对于那位神秘莫测的断头谷新主人，黑骑士可不敢妄加揣摩。只是对于诺曼的识相，他还是相当的满意。

　　黑骑士想到之前收到的礼物，看向诺曼的眼神都温和了几分。

　　诺曼侧首看向自己身后的两人，转而对莫尘笑道：“这两位，想来就不用我为洲主大人介绍了。”

　　莫尘神色平淡，瞥了两人一眼，道：“美洲的财政部长费奇与司法部长王明，自然是不需要诺曼先生介绍。”

　　斯特勒家族好快的动作，这两人自己刚刚拉拢不久，如今竟然又被斯特勒家族招揽了去。看来奥林匹斯圣域的威名，在地球这个微不足道的小地方，或许比自己以前想象的还要有用啊。

　　不过，你们以为这样就可以了吗？

　　莫尘瞥了眼满脸自信笑容的诺曼，眼中闪过一抹不屑的冷笑。

　　王明两人脸上露出温和的笑容，对着莫尘微微躬身道：“见过洲长先生。”

　　诺曼见莫尘神色沉稳，并没有表现出什么异样，不由多看了他两眼。

　　这小子竟然还沉得住气，难怪柳家会在这种时刻派他前来美洲坐镇。不过你以为只有这样的话，那可就大错特错了！

　　诺曼眼中闪过一道冷芒，心中却是没有丝毫担忧。

　　自从得到圣域的支持，美洲政府已经被斯特勒家族彻底架空。如今只要不让他的计划得逞，数日后自己就会成为新的美洲之主。

　　诺曼心中冷笑，从怀中拿出一方厚实的信封，将之置于莫尘身前的茶几上，伤感道：“今天洲长离开之后，发生了一件不幸的事情。这是一些政府部门要员的请辞报告，其中有交通部长王先生、司法部长特林先生等共计三十六人。”

　　莫尘沉默了片刻，玩味地看向诺曼，平淡道：“真是辛苦诺曼先生了，能够一夜之间接到如此多的请辞。现在看来，美洲的政府部门，已经没有几个人了？”

　　诺曼诚惶诚恐地说道：“洲长这是什么意思，美洲的行政部门，不是还有我们在支撑着政府的运转吗。只要洲长能够完成太阳系议会的任务，到时候想要重建美洲的行政部门，那还不是轻而易举的事情？”

　　诺曼说着，脸上惶恐的神色渐渐消失，说到太阳系议会的任务，更是多了几分满是深意的笑容。

　　就在此时，司法部长王明突然站了出来，对莫尘恭敬道：“洲主请放心，在先生离开之后，我们已经紧急提拔了新的政府要员，填补了那些已经离职的空缺，定然不会耽误政府部门的运转。”

　　夜鸦与白鹤脸色大变，看向陈明等人的眼神充满了怒火，其中又带着深深地担忧。

　　这些该死的混蛋，竟然如此嚣张！

　　最重要的问题，诺曼故意这般嚣张的表现，除了做给断头谷的人看，还能是给谁看。他明目张胆的前来羞辱莫先生，为的就不是让断头谷的人看清楚，谁才是有资格与他们合作的人！

　　现在，麻烦大了！

　　两人对视一眼，瞥了眼诺曼身前的黑骑士，脸色不由阴沉了下来。

　　黑骑士始终保持沉默，对于诺曼与莫尘之间的争斗，并没有表现出特殊的兴趣。直到此时尘埃落定，他才转而深深地看向诺曼，漆黑如墨的眼眸中闪过些许的惊讶。

　　这个人类手中的势力，更强了！

　　难怪他这次带来的资源，比之上一次要多了那么多。不过这样也好，断头谷想要继续发展壮大，正是需要与最强大的势力合作。

　　诺曼见黑骑士看来的眼神，颇有深意地撇了莫尘一眼，道：“尊敬的黑骑士大人，我想您已经能够明白，谁才是更好的合作对象。在美洲大陆，再也没有人会比我们斯特勒家族，更有实力成为断头谷的盟友！”

　　黑骑士点了点头，转而神色郑重地看向莫尘，眼神多了几分凛冽，声若雷霆般地说道：“这位先生，如果想要与断头谷合作，您需要展现出能够得到我们认可的力量，又或者拿出足以让我们满意的诚意？”

　　诺曼见此，脸上露出淡淡的笑容，一副胜券在握的模样。

　　如今的形势已经很明显，即便莫尘有着柳家的支持，他在美洲的布置也已经毁于一旦。断头谷的这些家伙会明白，谁才是能够与他们合作的对象。最重要的问题，太阳系议会的任务，更本就是不可能完成的任务！

　　哈哈，这个蠢货，真以为美洲州长的位置是那么容易坐上去？

　　诺曼想要已经在向自己招手的洲长之位，脸上已经忍不住露出了兴奋的笑容。

　　夜鸦两人脸色微变，眉头紧皱了起来。

　　完了，这可怎么办才好？

　　柳家的势力虽然远比斯特勒家族强大，但是在美洲的影响力，却是完全被不能与他们相比。而如今莫尘在美洲的布置已经毁于一旦，短时间内还能拿什么东西与斯特勒家族竞争？

　　两人心中叹了口气，却是一点办法都没有。

　　圣域突然插手，即便是柳家都不能抵挡，更何况莫尘孤身一人？

　　诺曼见几人沉默，充满玩味地看向莫尘，轻笑道：“洲主大人可以放心，即便你们被驱逐出断头谷。我这位值得尊敬的朋友，也会保证你们在谷内的安全。毕竟断头谷是一个开明的地方，一个愿意与人类交流的地方。”

　　莫尘把玩着手中精致的古老瓷器，充满玩味地看向诺曼，突然大笑了起来：“亲爱的斯特勒先生，我想你弄错了一件事。我此次前来断头谷，只是为了拜访一位朋友，可不是来断头谷寻求合作。”

　　朋友！

　　诺曼闻言，顿时愣在那里。

　　不可能，他怎么会认识断头谷的人，自己当初若非机缘巧合，也不会得到与断头谷合作的机会。虽说如今断头谷换了个新主人，让那份脆弱的友谊也受到了冲击。

　　但莫尘可是第一次来到断头谷，自己的情报系统并没有收到其他的消息啊！

　　难道，其中有着自己不知道的秘密！

　　诺曼望着莫尘玩味的神色，以及那冰冷无情的眼神，第一次感受到了浓浓的不安。莫尘那充满了戏虐的神色，让他感觉自己宛若落入陷阱的猎物。

　　黑骑士也是有些发愣，疑惑地看向莫尘，冷声道：“这位先生，不知道您的朋友是哪一位？”

　　莫尘神色平淡地看向大门处，随意道：“我想，她已经来了！”

　　几人闻言，不由侧首向着客厅大门外望去。

　　却见一道成熟性感的曼妙身影，从客厅外不急不缓地走了进来。她成熟美艳的面容上充满了高贵与傲气，宛若红宝石般的血色明眸盼兮，带给人沉重而又可怕的压力，仿佛在俯视这个世界！


第20章 介意我在这里杀人吗？

　　这是谁？

　　诺曼脸上露出疑惑之色，但是面对眼前不明的形势，也不敢表现出太大的异动。他小心地瞥了眼身旁的黑骑士，想要得到点滴的指点，以便了解眼前的形势。

　　只是他刚刚转过头去，就看到黑骑士高大的身躯，轰然单膝跪在了地上，对着大殿外的人影恭敬拜道：“黑骑士，见过女王殿下！”

　　女，女王殿下！

　　那个斩杀了无头骑士，而后以可怕手段收服了断头谷的天照！

　　诺曼目瞪口呆地望着黑骑士，心中瞬间明悟过来来人的身份。随后他满脸呆滞地看向莫尘，心中充满了荒谬德尔感觉。

　　难道，天照就是他所说的那位朋友？

　　莫尘感受到诺曼呆滞地注视，不急不缓地站起身来，满脸笑容地看向天照，随意道：“介意我在这里杀人吗？”

　　杀人！？

　　在场的所有人都不由愣了一下，随后纷纷满脸惊愕地看向莫尘。这个人疯了不成，敢和女王大人如此说话？

　　诺曼更是脸色苍白，额头遍布细密的冷汗，一副受到惊吓的模样。

　　杀人！

　　这里除了自己这几个人，哪里还有其他人存在！？

　　黑骑士反应过来，看到莫尘对天照随意的态度，脸上露出无法压抑的怒色，声若雷霆般地喝道：“放肆，女王大人面前，哪有汝等开口的机会！”

　　他声音浩大无比，就好像突然一道闷雷炸响，让整个客厅都不由微微颤抖。

　　伴随着黑骑士的怒喝，大殿外突然响起一阵急促的脚步声，却见上百全副武装的幽灵骑士，从大殿外快速涌了进来。

　　一时间，大殿中的氛围异常怪异。

　　诺曼等人满脸苍白，带着几分惊魂未定的神色，看向莫尘的眼神又透着几分得意。夜鸦两人脸色漆黑，心中简直不知道该说些什么。

　　老大，咱们难道就不能靠谱一下？

　　杀人就杀人，等他们离开这里之后，咱们什么时候不能动手。你说你偏偏在断头谷的大人物面前动手，到底图个什么啊？

　　那些从外面汹涌而入的亡灵士卒，根本就没有搞清楚客厅内的状况。

　　他们将所有的人围困其中，从诺曼以及莫尘身上扫过之后，最终看向了天照，等待她的命令。

　　天照与莫尘对视片刻，威严万分的绝世容颜上，突然露出一抹明媚的笑容，随意道：“你若想杀人，在什么地方都可以，也无需过问任何人的意见！”

　　什么！

　　黑骑士等人脸色微怔，随后满脸不可思议地从两人身上扫过。

　　天了噜，老子这是眼花了吧，女王大人竟然也会笑！还有，这话似乎有些不太对吧，为什么听起来总感觉好暧昧，他们到底是什么关系啊？

　　莫尘微微摇头，认真道：“我尊重你的选择？”

　　对莫尘来说，诺曼等人不过是跳梁小丑。他从来都没有在意过对方，也没有将对方看在眼中。他需要的，只是借助这个可有可无的存在，向天照展现自己的态度！

　　天照，终究不同于妖刀姬！

　　她是神王，异域神王！

　　即便是这个态度，并不能改变两人之间的主仆关系，也不能改变天照被他束缚操纵的实力。但莫尘不介意向真正的强者，展现属于自己的敬重。

　　天照听到这里，脸上的笑容越发明媚，看向莫尘的眼神也多了几分温柔。

　　别人不明白这是什么意思，她自己却是清清楚楚。这是属于两人的一个约定，一个唯有两人能够明白的约定！

　　从今天开始，自己在他眼中不再仅仅是一只强大的宠物，而是一个值得尊重的合作伙伴！

　　天照想到这里，心中微微松了口气。

　　虽然她也明白，自己依旧不可能拒绝莫尘的任何命令。但莫尘现的态度，还是让她心中多了些欣慰。

　　天照身姿优雅地走到莫尘身前，伸手在他俊朗的面颊上拂过，温柔道：“有一点，永远不会改变，我不会允许任何人伤害你！”

　　她话音刚落，就见诺曼等人脸色微变，身上突然涌现道道狰狞的血光。随后，在众人还没有反应过来的时候，就看到三人满脸的惊恐之色，没有任何反抗地化作了缕缕血色的云烟，从大殿中彻底地消散。

　　这！

　　众人傻傻地望着烟消云散的诺曼三人，转而有些呆滞地看向莫尘两人，回想起天照最后一句话，眼中的神色越发诡异。

　　有奸情，肯定有奸情啊！

　　夜鸦与白鹤对视一眼，满脸的茫然与呆滞。

　　话说谁能告诉我们，这都他娘到底什么鬼啊。两人直到现在都还满脑子的懵逼，有些回不过神来。

　　莫尘与天照相视一笑，皆是读懂了对方的意思。

　　只是他们打哑谜般的举动，直看得众人脸上的神色越发暧昧。

　　谁要是说女王大人和那个小白脸没有奸情，打死我们都不会相信。虽然我们已经死了，但我们还是绝对不会相信！

　　说起来，这还是女王大人第一次笑啊！

　　莫尘神情轻松，丝毫不在意周围众鬼怪异的眼神，轻笑道：“有没有兴趣陪我去见几位小朋友，或许需要杀人也说不定！”

　　天照脸上带着温柔的笑容，看起来宛若恬静的邻家大姐姐，只是开口却让人忍不住心中一寒：“杀人，本就是我的使命！”

　　两人说着，并肩向着另一处客厅中走去。

　　另一处客厅。

　　自从诺曼带着两人离去，客厅中只剩下雅典娜与迦楼罗安静地坐在那里。

　　雅典娜双眸失神，精致的俏脸上时而露出喜悦之色，时而柳叶般的眉头微微蹙起，似是在思考什么很为难的事情。迦楼罗紧盯着身前绽放的冥界之花，轻轻抚摸着那朵似虚似实的奇怪花朵，脸上充满了压抑不住的喜悦，以及难以言喻的期待与激动。

　　就在两人失神的时候，一阵轻微的脚步声从大殿外传来，让两人从沉思中惊醒。

　　他们对视一眼，脸上多了几分凝重。

　　不是诺曼等人的气息！

　　在他们心中不解的时候，莫尘与天照已经联袂而来，相继走进了寂静的客厅。莫尘满脸温和的笑容，就好像迎接前来做客的客人般热情。天照神色平淡，凤眸盼兮让人不敢与之对视。

　　是他！

　　雅典娜看到莫尘的身影，明眸顿时紧缩了起来，脸上露出一抹凝重与不安。

　　出事了！

　　就在雅典娜与迦楼罗心中不安的时候，天照瞥了眼迦楼罗身前的冥界之花，淡然道：“这就是你们的目的，寻找冥府的踪迹！”

　　冥府！

　　天照话音落下，整个大殿都安静了下来。雅典娜与迦楼罗脸色大变，看向天照的眼神充满了惊怒之色。

　　怎么可能，这件事即便是在奥林匹斯圣域，那也是只有少数人知道的大事。即便是海龙加隆，也只知道前往地球有重要的事情，但却并不知道具体的任务。

　　这个女人到底是什么来历，竟然能够看出奥林匹斯圣域的目的！

　　莫尘也是神色微愣，有些诧异地看了眼天照，眉头微微皱了起来。

　　冥府！

　　看来天照知道了一些了不得的东西啊，难道这就是她改名的关键？

　　雅典娜心中先是一惊，随后很快冷静了下来。

　　不管这个女人如何知道冥府的事情，暂时都不是追寻答案的时候。至于斯特勒家族的损失，更是无足轻重的存在。

　　不说诺曼身死，即便是斯特勒家族毁灭。凭借奥林匹斯圣域的威名，随时可以再推出第二个，第三个斯特勒家族！

　　雅典娜冷静之后，充满深意地瞥了眼两人，平淡道：“这位想来就是断头谷的新主人天照，真是一位神秘莫测的强者。莫先生真是好手段，竟然早已经与断头谷有了联系，看来是我献丑了。”

　　莫尘瞥了眼雅典娜淡然的神色，平淡道：“你们该上路了！”

　　白痴女人，难道真以为奥林匹斯圣域的威名，在自己这里同样有用。

　　要不是为了能够一举铲除北美洲的骚乱，自己又何必留着斯特勒家族。当天照成为断头谷新主人的那一刻，这场由亡灵出世引发的骚乱，已经注定了最终的结果！

　　什么！

　　雅典娜明眸瞪圆，粉嫩的樱唇轻启，满脸不敢置信地看向莫尘，再也无法保持那副女神般的淡然与随意。

　　这个家伙，是在开玩笑嘛？

　　自己可是奥林匹斯圣域的雅典娜神子，修行界万古巨头雷霆·宙斯的女儿，银河系议会的参议员。即便是三大帝国的皇子们，在自己面前也不敢如此说话！

　　他，怎么敢！


第21章 玩大了，万古巨头现！

　　雅典娜心中不敢相信，但是看着莫尘没有丝毫感情的双眼，又不由生出几分胆寒。

　　他，真的敢对自己动手！

　　直到此时，迦楼罗才终于回过神来。

　　他脸色冰冷地看着莫尘，瞥了眼始终神色平淡的天照，冷声道：“莫先生，这次美洲的事情是我圣域失礼了。从今天开始，我们圣域正式退出美洲，不再干涉美洲分毫。”

　　莫尘忍不住轻笑一声，摇头道：“我本以为，只是那个小丫头年纪不足，所以才会傻了点，没想到这还有一个更傻的。看来你们圣域的人真是高高在上惯了，已经忘了弱肉强食的真理！”

　　迦楼罗脸色阴沉，沉声道：“莫先生，你真的考虑清楚了，要与我们圣域开战！地球，终究只是……”

　　莫尘神色冷漠，还不待迦楼罗说话，已经欺身攻了上去。

　　蠢货，都已经到了这个份上，还以为自己会放过他们不成。

　　如今美洲的情况已经查明，是敌是友大多已经心中有数，也是时候清理乱七八糟的势力了。而在这场即将遍布北美的腥风血雨开始前夕，就以这个想要搅风搅雨的蠢女人来祭旗。

　　圣域神子雅典娜，以你之血，来警告那些银河系来客！

　　莫尘以指为剑，剑气吞吐撕裂虚空，发出摄人心神的呼啸之声。

　　迦楼罗没想到莫尘竟会如此大胆，根本不给自己开口的机会。他感受到迎面而来的锋利剑芒，脸上不由多了几分凝重与惊讶。

　　好强的威势！

　　他心中惊讶于莫尘的威势，身上蓦然多了一套漆黑如墨的战甲，却是圣域为每一位神子量身打造的机甲。

　　迦楼罗瞬间挡在雅典娜身前，探手向着莫尘心口抓去。

　　“嘭！”

　　莫尘手上的剑芒微动，与迦楼罗的铁拳相撞，发出一声巨大的闷响，就好像惊雷一般，震动地整个大殿都在颤抖。一阵强大的冲击波四散开来，将房间中的家具完全摧毁。

　　两人各自退了几步，彼此惊讶的看向对方。

　　莫尘脸上露出一抹喜色，细细地打量着迦楼罗，道：“金丹强者！”

　　只见迦楼罗身上的机甲通体漆黑如墨，相比莫尘曾经看到的那些机甲，显得更加小巧玲珑。或者说，它更像古代的将军甲，只是其造型相比古代战甲更加酷炫时尚。

　　漆黑如墨的战甲笼罩全身，就连迦楼罗的面容上，也多了一张黑色的面具。

　　迦楼罗止住脚步，看向莫尘的眼神充满了惊讶。

　　这小子，当真是好强的修为！

　　以自己黄金战士初期的实力，再加上有着圣衣辅助，还有此地鬼蜮的一定加成，竟然只是与他平分秋色。虽说自己应对的有些仓促，但也不是普通的神通境武者能够抵挡。

　　迦楼罗心中惊讶，却也没有丝毫畏惧。

　　他瞥了眼神色平淡的天照，冷声道：“莫先生既然知道我们的实力，应该知道该如何选择。神通境界虽然不错，但比之我们两人却差了一个大境界。更何况我们身上的圣衣，采用的是银河系最先进的科技打造，能够提升自身数倍的战力。美洲的事情是我圣域不对，先生若是现在。”

　　莫尘听着迦楼罗的话，脸上的战意越发强烈，心中甚至多了几分惊喜。

　　两个金丹境界的强者，还真是送上门来的经验大礼包啊！

　　他不待迦楼罗说完，眼中闪过几许难以压制的兴奋，冷哼道：“可笑，战！”

　　化龙！

　　莫尘懒得听他废话，直接施展出化龙神技。

　　他昂首发出一声浩大的龙吟，身上遍布细密的金色鳞甲，甚至连俊朗的面容也不例外。除此之外，他的双手化作金灿灿的龙爪，其上闪烁着淡淡的流光，好似无坚不摧的神兵。

　　伴随着身形的大变，莫尘的气势就好像爆发的火山，压得众人有些喘不过气来。

　　他们望着莫尘的背影，只感觉宛若一座巍峨的高山从天而降，硬生生地撞在了心头。那种突如其来的撞击与沉闷，让他们甚至忍不住想要吐血。

　　迦楼罗还未说完，就见莫尘形态大变，忍不住惊呼道：“不好，是龙人，龙人皇族！小姐快走！”

　　莫尘闻言，不由愣了一下。

　　龙人，什么玩意！？

　　他随后醒悟过来，现在可不是考虑这些的时候。

　　莫尘刚回过神来，就见雅典娜身上出现一副华丽的白金色战甲，之后两人周身的空间剧烈动荡波动起来。

　　他脸上多了几分冷色，不屑地冷哼一声。

　　想逃！

　　莫尘虚空画符，一道足有丈许的银白色符篆凭空出现，悄无声息的隐入这片虚空。伴随着符篆的消失，雅典娜两人周身动荡的空间顿时平息下来。

　　因为空间穿梭的突然失效，两人一时间有些回不过神来。

　　莫尘踏前一步，瞬间来到两人身前。他金光璀璨的龙爪宛若神兵，轻松撕裂了虚空，重重的印在迦楼罗胸前。

　　“刺啦。”

　　只听一声轻微的声响，迦楼罗身上那象征着圣域最顶尖的圣衣，硬生生被莫尘撕裂出一道尺许的裂纹！

　　迦楼罗受到冲击，宛若被火车撞到般，好似离弦之箭般向后飞去。

　　“轰隆隆。”

　　伴随着一阵轰鸣，城堡的墙壁因为受到巨大的冲击，被撞开了一道巨大的缺口。而迦楼罗的身体足足飞出数百米，才因为撞在城堡外巍峨的山崖，而止住了飞出的身形。

　　雅典娜失神地立在客厅，有着呆滞地看向莫尘，心中充满了不敢相信。

　　一击！

　　这个男人，竟然一击就打败了身穿圣衣的迦楼罗，甚至撕裂了他的战甲！

　　那可是比之宇宙战舰还要坚固，能够阻挡太阳表面高温的强大圣衣，圣域最强科技的结晶啊！

　　“恭喜玩家越级击败四星强者迦楼罗，盘古传承任务完成十分之一。”

　　莫尘听到耳旁传来的游戏提示音，脸上闪过一抹惊喜之色，就连看向雅典娜呆滞的面容，都感觉可爱了一些。

　　可爱的经验大礼包！

　　莫尘嘴角微翘，没有丝毫迟疑，转而向雅典娜攻去。

　　只见，雅典娜失神的明眸突然变得凛冽起来，精致无暇的面容上多了几分坚毅，就好像从上古战场走出的女武神！

　　伴随着气质的变化，雅典娜左手小臂上出现一方尺许的白金圆盾，右手中凭空多了一把锋利的长枪。

　　她左手举起盾牌，挡在了莫尘进攻的路线。右手的长枪宛若毒蛇吐信，将身前的空间洞穿，向着莫尘心口点去。

　　枪间吞吐着璀璨的星芒，还未接近莫尘的身体，就让他不由感到身体发寒，心头隐隐出现针刺般的感觉。

　　莫尘心头微惊，侧身躲开了雅典娜的袭击。

　　好强大的攻击，竟然能够伤害到自己！

　　要知道自己化龙之后的实力，可是已经超越了普通的金丹巅峰，堪比普通的元神境界大能。

　　莫尘惊讶之后，眼中的杀机越发凛冽。

　　这个女人，实力当真不同凡响！

　　雅典娜一击未曾立功，也不收回长枪，玉手微微一抖，就那么对着莫尘拦腰横扫。长枪之上闪烁着璀璨的星芒，硬生生将虚空撕裂出一道狰狞可怖的裂缝！

　　莫尘神色冰冷，一手探入被撕裂的空间，硬生生抓住了雅典娜的长枪。同时他另一只手化作铁拳，向着雅典娜身前轰去！

　　雅典娜神色微变，但是一时间又无法回收兵刃。她只能举起手中圆盾，挡在了莫尘的进攻路线上。

　　只是就在铁拳即将轰在圆盾上的瞬间，莫尘突然松开了雅典娜的长枪。他踏前一步来到雅典娜身侧，铁拳直接轰在了对方的肩膀上！

　　“轰！”

　　雅典娜肩膀上的圣衣战甲瞬间炸裂开来，露出一只欺霜赛玉般的纤细手臂。随后，雅典娜的手臂一阵炸响，却是骨骼在强大的震动下寸寸断裂！

　　她满脸痛苦地闷哼一声，充满仇恨地看了莫尘一眼，化作一道流光消失在城堡中。

　　想跑！

　　莫尘满脸冷色，紧跟着追了上去。

　　他刚刚追出城堡，就看到雅典娜立在远处的山头上，满脸神圣地单膝跪在地上。还不待莫尘明白过来，就见雅典娜身上突然雷霆大作，化作一道通天彻地的可怕雷柱！

　　“是谁，敢动我雷霆·宙斯的女儿！”

　　伴随着通天彻地的雷柱升腾而起，一道可怕的怒喝从苍穹上响起，震动地整个美洲都在微微颤抖！

　　莫尘望着那通天彻地的雷霆，感受着其中传来的可怖气息，忍不住翻了个白眼。

　　日，居然还带喊家长的！

　　关键是，现在到底该怎么办才好。天命技能还在冷却中，暂时是指望不上了。看宙斯的威势如此可怕，显然不是现在的自己能够对付。

　　该死的，这次真的玩大了！

　　就在莫尘心中急躁的时候，天照宛若清泉流淌般的声音突然响起：“他只是一缕神念罢了，并非真身降临此地，最多只能发挥出元神境的实力。你我若是合体为之，足以与他一战！”

　　莫尘闻言微愣，有些诧异地看向天照。

　　合体为之，什么鬼？


第22章 雅蠛蝶，本龙知道错了

　　就在断头谷出现变故的那一刻，整个太阳系都因此震动了起来。

　　一道通天彻地的雷霆之柱冲天而起，宛若支撑天地的紫色天柱。

　　同时浩荡的雷霆遍布苍穹，化作无边雷海将方圆上千里的范围笼罩，让小半个北美洲都在雷霆的肆虐下颤抖。一时间，北美洲就好像陷入了世界末日，苍穹上无数雷蛇游走不定，发出可怕的怒吼！

　　而当宙斯的声音在苍穹上响起，顿时整个地球为之震动。虽然地球上知道宙斯的人不多，但那些从银河系外赶来的探险者们，对宙斯这个名字却是相当熟悉。

　　至少对能够在如此短的时间内，赶到地球的银河系探险者们来说，宙斯这个名字代表的含义简直不要太丰富。

　　“宙斯，难道是奥林匹斯圣域的圣主宙斯！”

　　“不可能吧，宙斯成名于一千年前，那可是银河系最顶尖的强者之一。听说他正在冲击至强者境界，已经快两百多年未曾离开过圣域了。而且，宙斯出关的话必然轰动天下，怎么可能会无声无息的出现在地球。”

　　“呸，雷霆·宙斯，除了奥林匹斯圣域的圣主，还能有谁？”

　　“妈的，要是这些老怪物们跑出来，还有咱哥们什么个事啊。”

　　“不对，这不是宙斯的真身。如果是宙斯的真身现世，整个地球都会被雷霆神域笼罩，绝对不会只有这点威能。”

　　“咦，这倒也是啊。”

　　“我想起来了，昨天不是有消息传来，宙斯的女儿雅典娜来到了地球。现在看来，怕是雅典娜出事了吧？”

　　“啧啧，不知道什么人，竟然能够逼得雅典娜动用这张底牌。说起来，雅典娜虽然年龄并不大，却也是银河系年青一代排名第八的青年强者！”

　　“呵，管他是谁。如今宙斯的神念降临，就算是元神大能也死定了！”

　　“这倒是，以宙斯万古巨头巅峰境界的可怕修为，即便是一缕神念也不是普通的元神大能可以抵挡。只是有些可惜了，如此千载难逢的战斗，我们却是没有观赏的机会。”

　　“得了吧，咱们这些身板，可不够人家一个眼神折腾。哎，没想到地球来了那么多狠人，咱们兄弟以后还是老实点吧。要是不小心惹到了这种变态，别淘金没有捞到，反而把自己的小命搭进去了。”

　　“大哥说的是啊。”

　　同时地球上与此类似的对话不知几处，那些从银河系而来的冒险者们，纷纷定下了低调赚钱的行事思路。

　　断头谷上空。

　　本来血红色的鬼蜮苍穹被无尽的雷霆笼罩，一条条水桶粗的紫色雷霆宛若雷龙般，在苍穹上肆意的释放着自己的怒火。伴随着苍穹上的雷霆陷入狂暴，在雅典娜的身后浮现一道由雷霆组成的虚影。

　　那道人影高达千丈，宛若一座巍峨不朽的山峰！

　　嘶！

　　莫尘望着不远处那通天彻地，由雷霆组成的人影，忍不住倒吸了口冷气。

　　这就是六星万古巨头的实力，当真是可怖？

　　难怪说，六星强者已经能够凭借肉身遨游宇宙，单凭一缕神念就能引发这般动静，其真正的实力简直无法揣摩啊！

　　天照来到莫尘身前，凝视着城堡外的宙斯虚影，冷声道：“与我合体，杀了她。”

　　莫尘回过神来，满脸不解地看着天照，就差在脸上写着懵逼两字了。

　　姐姐啊，合体到底怎么个合法，咱们能直接说清楚吗！

　　天照瞥了眼莫尘不解的神色，无奈道：“算了，放开心神，交给我来处理。”

　　她说着，玉指点在了莫尘的眉心处，一股细微的神念向着莫尘的紫府而去。

　　莫尘脸上露出些许的尴尬，也知道现在不是耽误的时候。他感受到来自天照的神念，小心地放开了紫府的防御。当那股细微的神念与他有些虚幻的神魂相遇，顿时宛若溪流入海般融入其中。

　　在那一瞬间，莫尘感觉自己与天照多了一股特殊的联系。那种感觉很奇妙，让他隐隐能够感知到天照的情绪，甚至能够窥探到她心中所想。

　　“莫要胡思乱想，操纵妖刀杀了他！”

　　就在莫尘跃跃欲试的时候，天照有些冰冷的声音传来，让他顿时惊醒过来。莫尘望着身前漂浮的巨大妖刀，本能地将之握在了手中。

　　这一次，他感觉妖刀好像成为了自己身体的一部分！

　　与此同时，雅典娜也彻底唤醒了宙斯的一缕神念。

　　只见那千丈巨人蓦然睁开双眸，两道可怖的雷光投射而出，引动苍穹上雷海翻滚不休。无数狰狞的雷霆从天而降，宛若一道道连通天地的雷柱。

　　宙斯俯视下方，可怕的压力从天而降，让鬼蜮陷入了诡异的平静。

　　在这一刻，莫尘透过手中的妖刀，甚至能够感受到鬼蜮在颤抖！

　　同时，城堡中的亡灵陷入了前所未有的绝望。他们仰望那通天彻地的巨人，发出无力地哀叹。

　　“强，太强了。这种存在，绝对不是我们能够抗衡。”

　　“完了，全完了。”

　　白鹤与夜鸦对视一眼，脸上充满了苦涩。跟着这位老大，小日子还真是刺激。这种可怕的存在，简直就像是从神话中走出来的神祇！

　　宙斯打量了一番下方的城堡，最终将目光放在了莫尘身上，怒喝道：“人龙小儿，死！”

　　宙斯说着，根本不给众人反应的机会。

　　他手中蓦然多出一道雷霆长戈，向着城堡的方向狠狠地斩去。长戈所过之处，留下一道狰狞可怖的空间裂缝，就好像苍穹被人撕裂开来一样。

　　伴随着宙斯的动作，苍穹上的雷海彻底狂暴起来，无数雷霆化作一道道灵活灵现的雷蛇，从九天向着城堡所在轰杀而去。

　　一时间万雷轰然而下，宛若灭世天灾一般，誓要把下方的污秽彻底净化！

　　完了！

　　众人望着从天而降的无尽雷霆，心中除了绝望，再也没有其他的情绪。

　　雅典娜傲立在山巅，冰冷地看向城堡的方向，冷艳的面容上嘴角微翘，露出一抹淡淡的不屑与倨傲。

　　不自量力的蝼蚁，真以为圣域的威名，只是一个笑话！

　　就在众人心思各异的时候，莫尘从与妖刀一体的奇妙感觉中醒来。他昂首望向苍穹，看着那从天而降的漫天雷霆，心中没有丝毫的波动。

　　近乎本能一般，莫尘双手高举妖刀，脸色凝重地向着远方的宙斯挥舞。在挥刀的那一刻，他体内的力量宛若泄洪的黄河，疯狂地向着手中的妖刀涌去。

　　仅仅是刹那的功夫，莫尘就感觉眼前发黑，身体虚弱的恨不得睡个三天三夜。

　　这他娘什么鬼玩意！

　　莫尘脸色大变，但是却已经无法停下来。他感受到身体前所未有的空虚，心中简直无力吐槽。不会没有杀死敌人，自己就要被妖刀吸干了吧？

　　就在莫尘近乎晕眩的时候，突然感觉一股新的力量凭空涌入，瞬间填补了那种身体空虚到了极点的感觉。

　　这是？

　　还不待他明白过来，敖玉的声音突然响起：“妈的，你们在搞什么飞机，本龙上百年的积累啊。不要在吸了，本龙要被吸成龙干了。天啊，你们还吸，本龙知道错了，天照姐姐放过我吧。不要啊，雅蠛蝶，日！”

　　敖玉的声音渐渐微弱，最终传来一声充满了深意的悲叹，之后再也没有了动静，似是已经被吸干了力量。

　　直到此时，妖刀上才亮起来微弱的红色神芒，隐隐从中传来一阵满意的信息。

　　莫尘感受到妖刀的满意，心中简直欲哭无泪。

　　天照姐姐啊，你要是还不满意，我们可就真的被吸干了！

　　宙斯似是有所感应，看向莫尘手中闪烁着红芒的妖刀，感受到一缕天地法则的气息，冷哼道：“难怪如此嚣张，敢对我宙斯的女儿动手，原来是手中有着上古道器。不过，你以为凭借一把道器就能与本座抗衡，可笑至极！”

　　莫尘听着宙斯不屑的声音，望着已经近在咫尺的无尽雷霆，感受到得到满足的妖刀，双眸微闭地挥舞了下来。

　　杀戮·星陨！

　　当他舞动长刀的那一刻，整个天地都安静了下来。

　　无尽的雷霆被定格在半空，就连宙斯脸上的冷笑与雅典娜不屑的神色，都被固定在了那一刻！


第23章 女王大人玩的好激烈啊！

　　与此同时，滔天血海的异象在苍穹上凭空出现，浩浩荡荡的一望无际。

　　血海波涛汹涌，宛若吞噬一切的可怕海啸，将那漫天雷霆吞噬。而随着漫天的雷霆被吞噬，血海中浮现一轮璀璨刺目的骄阳！

　　刺目的骄阳一出，天地立刻好像活了过来一样。

　　天地在欢呼，法则在雀跃！

　　无量金光普照天下，将整个地球笼罩其中，从苍穹传来曼妙仙音，让人忍不住沉迷其中。

　　当宙斯醒悟过来时，苍穹上的雷霆早已经没有了踪迹，就连他维持自身形体的雷霆，都被波涛汹涌的血海吞噬了小半。宙斯昂首望向苍穹，看向那轮刺目的金色骄阳，脸上露出了惊骇之色。

　　这等威势，圣者！

　　就在宙斯心中惊骇之际，一支白皙的巨手从骄阳中探出，向着他所在的地方抓来。

　　那手宛若遮天蔽日的天幕，从天而降的威势让天地为之颤抖，就好像要一把将整个地球握在手心之中！

　　宙斯先是心中惊骇，随后很快反应了过来。

　　若真的是圣者降临，弹指间就足以将自己的这道神念镇压，又何必弄出这般浩大的威势。不过对方即便不是圣者，以自己现在的力量也很难与之抗衡，必须走！

　　宙斯明唔过来之后，巨大的雷霆法身裹挟着雅典娜，以及刚刚从山体中飞出的迦楼罗，向着苍穹上的无边血海飞去。

　　只是宙斯的动作虽快，苍穹上那遮天蔽日的大手动作更快。

　　大手挡在宙斯身前，猛然用力一握。

　　“啊！”

　　只听其中传来一阵震动天地的巨吼，随后漫天可怖的雷光爆发，缠绕着苍穹上的那只巨手，散发出核爆般刺目的神光。同时一股强大的能量波动从半空传来，让整个美洲的能量设施，都因为这道能量冲击而损坏。

　　位于下方的众人，更是不得不以手遮目，才能勉强挡住那足以刺瞎眼睛的神光。

　　片刻后，苍穹上的无边血海散去，一切都恢复了平静。

　　若非城堡前方，因为宙斯的雷霆之力而化作琉璃状的千丈高山，众人都要将刚刚发生的一切，当做一场离奇的梦境了。

　　当一切结束之后，莫尘无力地靠在了墙上，不由微微松了口气。他望着身前再次浮现的天照，无力道：“怎么样了？”

　　最后一刻的景象，即便是莫尘也无法感知到。对于天照与宙斯最后的争斗结果，他根本没有一点察觉。

　　天照柳眉微蹙，微微摇头道：“让他们跑了，不过宙斯的这缕神念也算废了。”

　　天照说着，伸出晶莹如玉的素手，其上浮现一颗闪烁着雷霆的种子。那种子约莫手指甲大小，通体犹如紫色的玛瑙般，体表不时闪过道道细微的雷霆。

　　莫尘脸上露出一抹疑惑之色，好奇地问道：“这是什么？”

　　天照淡淡地瞥了他一眼，随意道：“能让你打破凡体极限，成为神体的重要佐料。你资质太过普通，如果不能打破这个极限，将来的成就必然会受到严重制约。”

　　莫尘眼中满是火热之色，又带着些许的尴尬。

　　天照姐姐，咱们说前半句不就好了，为什么还要加上后半句。你这样的话，我们以后还能一起愉快的交流吗？

　　就在莫尘吐槽的时候，敖玉有气无力的声音突然响起：“呜呜，那可是本龙的力量换来的，你们不能这样对一条可怜的小龙龙。天照姐姐，天照祖神，天照女王大人，那颗雷霆本源本龙要七成，给一半也是可以接受的。”

　　莫尘翻了个白眼，对敖玉简直不知道该说什么。

　　话说，这个笨龙除了贪吃好睡，卖萌卖惨之外，还有什么用？

　　天照冷冷地瞥了眼莫尘的眉心处，就好像看到那只故意卖惨的敖玉，平淡道：“好，看在以后还有能用上你的机会，给你两成的雷霆本源。”

　　莫尘闻言，忍不住轻笑一声。

　　好吧，这个笨龙果然还有其他用，至少还能成为移动充能宝！

　　不过以它对天照的称呼，似乎它还知道一些其他的东西啊？

　　敖玉沉默了片刻，献媚道：“天照姐姐，两成是不是太少了，就凭八成的雷霆本源，也不够为小莫子重塑神体之用。反正他这废渣也就那样了，还不如将这颗雷霆本源留给本龙恢复修为得了。”

　　天照将莫尘从地上扶起，道：“他已经融合了本尊的一缕大道本源，加上这颗雷霆本源的法则力量，足以塑造出超越凡人的神体。”

　　日！

　　敖玉闻言，满脸的崩溃，发出意义深刻的感慨。

　　凭什么本龙被人当猪养，混蛋小莫子什么事都不干，全程就是个打酱油的货色，竟然也能捞到最大的好处。祖神的一缕本源，哪怕是陨落的祖神，那也是能让诸天万界疯狂的东西。

　　呜呜，本龙也想要，本龙不服！

　　敖玉自哀自怨了一下，赶忙道：“女王大人真是太客气了，小莫子何德何能获得女王大人这般宠幸。您看，本龙的资质也不太好，时常为不能帮到女王大人和小莫子而感到万分愧疚。女王大人能否也赏小龙一缕本源，哪怕只是微不足道的一丢丢，本龙就满足了。”

　　莫尘靠在天照怀中，已经无力对敖玉进行吐槽。

　　这条贱龙，没救了！

　　天照神色冷淡，平淡道：“既然知道自己没用，也敢开口要好处。”

　　莫尘听到这里，终于忍不住笑出声来。他送给敖玉一个不屑的眼神，心中简直快要笑开了花。

　　这个蠢龙也有今天，真是大快人心啊！

　　敖玉眼角微微抽搐，感受到躺在天照怀中的莫尘，以及对方那不屑的冷笑，忍不住无力地翻了个白眼。

　　明明大家都是废渣，为什么待遇就差了那么多。

　　说好的新时代、新风尚、和谐互助社会新环境在哪里？而且，小莫子你个废渣敢嘲笑本龙，你丫到底几个意思啊！

　　啊啊，本龙再也不相信爱了！

　　两刻钟后。

　　莫尘在吩咐夜鸦与白鹤尽快与柳诗妃取得联系，让他们即刻展开美洲清洗计划之后，就被天照带到了一处奢华的卧室之中。

　　而随着两人相继进入卧室，断头谷的那些亡灵们纷纷暧昧的对视一眼。

　　“啧啧，没想到女王大人的口味如此特殊。”

　　“是啊，这个瘦不拉几的小白脸，哪有我黑骑士威猛雄壮。女王大人找这种废渣，岂不是要寂寞一辈子？”

　　“呵，老夫纵横爱兰大陆八百年，精通各种御女之术三千六百种，解锁过的姿势多达一百多种，情人遍布大陆各地，根本数都数不过来。就凭你们这些废物，也能与老夫相比。就算是女王大人寻找新欢，那也没有你们的份。”

　　众亡灵愣了一下，彼此对视一眼，随后默契地露出了冷笑。

　　他们不约而同地将那瘦弱的亡灵法师围困起来，脸上满是和蔼可亲的祥和笑容，直看得亡灵法师忍不住打了个寒颤。

　　似乎，药丸！

　　“让你情人遍布大陆。”

　　“让你解锁一百多种姿势。”

　　“呸，贱人。老子死的时候可还是处男，呜呜。”

　　“老夫，不不不，我错了，饶命啊。”

　　莫尘躺在卧室之中，隐约听到卧室外传来一阵拳打脚踢之声，以及阵阵痛苦的哀求。他脸上露出好笑之色，心中对断头谷这些家伙，多了几分不同的认知。

　　或许，这是一个机会！

　　莫尘眉头微皱，不由陷入了沉思。

　　地球上的亡灵太多了，日后若是建立了冥府，只会出现越来越多的亡灵。单纯的禁锢与杀戮，肯定是无法解决问题的。或许自己应该换一个思路，比如创建人鬼和谐社会，有效利用这些来自各种异世界的亡灵，打造属于自己的势力！

　　不过具体该如何去做，还需要好好地思量一番。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，天照婀娜地走到他身前，认真道：“紧守心神，不论之后发生什么事情，都一定不要昏迷过去。”

　　莫尘还未明白过来，就看到那颗撒闪烁着霹雳的雷霆本源，在眼眸中快速放大。

　　随后莫尘只感觉眉心一热，眼中只剩下无尽的雷霆，就好像陷入了一片雷海之中。同时他身上升腾起无数狰狞的雷蛇，就好像要将他撕裂成碎片一般。

　　“啊！”

　　那种好像被无数雷蛇撕咬，又好像要把身体一次次碾成齑粉的感觉，让莫尘忍不住发出凄厉的哀嚎。

　　痛，太痛了！

　　伴随着雷霆炸响，莫尘身上的衣物早已经化成了齑粉。他的肌肤在雷霆的打击下，渐渐散发出宛若琉璃般的神辉。

　　同时无数雷霆在莫尘体内穿梭游走，发出阵阵细微的霹雳之声，就好像将他的身体当成法宝锻造一般。其骨骼渐渐化作白玉般的色泽，又隐隐铭刻着些许紫金色的纹路。他面容扭曲地瞪着虚空，眼眸深处不知何时多了两轮熊熊燃烧的大日。

　　卧室外。

　　众亡灵正在教育亡灵法师做鬼，突然听到房间中传来的凄厉哀嚎。他们先是一愣，随后忍不住露出赞赏之色。

　　小哥叫的那么舒服，真是让人心中宽慰。

　　女王大人，玩的够激烈啊！


第24章 妖孽小狐狸，轰动太阳系

　　而就在莫尘承受着前所未有的痛苦，进行全新的蜕变时，地球上刚刚发生的异变，也在以不可思议的速度向着太阳系传开。

　　东京，青楼。

　　青丘雅仰望着东方，眉头紧紧地皱成了一团，明眸中闪烁着难以遮掩的担忧。

　　雷霆·宙斯！

　　那可是人类世界有数的绝世强者，他怎么会出现在地球上。而且与他争斗的那人又是谁，当真是好可怕的威势，自己全盛时期也不过如此罢了。

　　莫非，这些强者是为了自己而来？

　　哎，不知道狐族有没有收到自己的消息，大鹏兄长又是否得到了狐族的信息，但愿她们能够早日来到地球吧。自己现在身受重创，若是不能尽快赶回狐族圣地，怕是要从圣者境界掉落下来。

　　青丘雅想到当初渡劫之时被美联邦暗算的事情，眼中充斥着无尽的仇恨与杀机。

　　就在青丘雅思考着心事的时候，一阵欢快地脚步声从她身后响起，苏媚儿满脸开心的神色，娇声道：“雅雅姐，媚儿会飞了。”

　　苏媚儿说着，纵身跃上尺许高的虚空，满脸紧张地踏着空无一物的虚空，小心翼翼地向青丘雅走去。她那紧张的模样，以及微微颤抖的修长玉腿，不由让人担心，会不会直接从空中掉下来。

　　青丘雅闻言，抬首看向苏媚儿，眼中闪过一抹震惊。

　　这小家伙好可怕的资质，竟然在短短三天就突破到了神通境界！

　　九尾天狐，传说中的狐族最强血脉，当真是可怖可惧！

　　青丘雅心头震惊，忍不住问道：“你是怎么突破的？”

　　神通境界需要领悟神通法则，这小丫头最近也没有什么特殊的动静，怎么就突破到了神通境界呐。

　　苏媚儿终于走到青丘雅身旁，满脸欢呼地从半空中跃下。她听到青丘雅的问话，圣洁的俏脸上露出淡淡的疑惑，歪着小脑袋道：“睡一觉就突破了啊，难道大家不都是这样吗？”

　　睡一觉就突破了，大家都是这样！

　　青丘雅眼角微微抽搐，脸上的笑容不禁有些僵硬。

　　要是被其他人听到这种话，这个笨狐狸会不会被人打死？

　　呵呵，本尊当年为了突破神通，可是花了足足八年的时间。期间也不知道吃了多少苦头，甚至险些死在突破的时候。

　　这个小丫头，突然感觉她好欠揍啊！

　　就在青丘雅不知道该如何评价的时候，苏媚儿满脸开心地伸出纤细的玉手，其上时而有赤红的火焰跳动，时而有一颗水球化作各种栩栩如生的动物，时而有清风化作龙卷咆哮。

　　这是！

　　青丘雅眼中精光剧烈闪烁，心情前所未有的激荡。

　　传说九尾天狐每一根尾巴，都蕴含了一种大道法则，传言果然不假。这个小丫头，真是妖孽！

　　好，唯有如此，她方能带领狐族走向巅峰，成为真正的天下至尊！

　　火星，太阳系议会总部。

　　尼克慵懒地躺在躺椅上，身旁放着几本银河系大师之作。他喜欢在每日修行结束之后，喝一杯值得回味的红茶，享受大师们美妙的诗篇，以陶冶情操。

　　只是今天，注定了他不能一如既往的享受，这悠闲而又美妙的生活。

　　只听一阵急促的脚步声从外面传来，就见高文满脸汗珠，大步地走了进来。他满脸紧张，躬身拜道：“少爷，地球那里出事了，雅典娜在断头谷被人袭击，唤出了宙斯的一缕神念。”

　　尼克愣了一下，随后不在意地端起桌子上的红茶，笑道：“哦，断头谷的那位新主人，看来还真是一个急性子。不过她能让雅典娜唤出宙斯神念，也算是有些本事了。这么看来的话，地球上的这些突然冒出来的鬼蜮，真是不能小看啊。”

　　高文见尼克不在意的神情，心中简直哭笑不得，赶忙满脸苦涩地解释道：“宙斯失败了，只能以最后的力量将雅典娜殿下送到月球。”

　　什么！？

　　尼克口中的茶水尚未咽下去，满脸呆滞地望着高文，似是在问他是不是搞错了。

　　高文满脸认真，点头道：“宙斯的神念被人一招打败，当初看到的人太多了。还被人录下了许多的视频，如今都已经在太阳系传开了。”

　　“噗。”

　　尼克口中的茶水猛然喷出，也顾不得优雅的绅士风度，不敢置信道：“宙斯的神念，被人一招击败！”

　　怎么可能？

　　宙斯可是银河系最顶尖的强者之一，即便只是一缕神念化身降临，那也足以匹敌大能强者。而断头谷的新主人能够一击击败宙斯，绝对不会是简单的存在！

　　难道，她也是万古巨头级别的顶尖存在，又或者是大能巅峰的强者？

　　尼克沉默了数秒，满脸认真之色，急促道：“去，立刻收集关于此事的所有情报，不得有一丝一毫的遗漏。我要知道整件事的起因，以及所有的经过！”

　　高文微微躬身，随后大步离开了此地。

　　他知道，地球要变天了，不，整个太阳系都要风云变色了。

　　宙斯，哪怕只是一缕神念，那也是足以让修行界大部分人仰望的存在。可就是这等可怕的强者，却在地球这样一个微不足道的地方，被人轻易的击败！

　　这种事情若非亲眼所见的话，怕是说出去都不会有人相信吧？

　　而就在银河系那些大小势力，皆为美洲的事情所震撼，并且迫切地想要收集与之相关的信息时，柳家也没有闲着。

　　柳家。

　　柳老爷子与柳诗妃三人坐在书房之中，听着夜鸦两人汇报断头谷发生的一切，彼此对视了一眼，其中透着浓浓的惊讶。

　　柳老爷子虽然对修行界不了解，但宙斯这个名号还是有所耳闻。

　　当他听到莫尘竟然对宙斯的女儿出手，整个人都有些不好了，脊背上更是遍布冷汗。这混小子，根本就是要把柳家往火坑里推。

　　柳妖娆眉头紧皱成川字，心中充满了不敢置信。

　　别人不清楚宙斯的可怕，柳妖娆却是相当的明白。因为在她师父曾经对她说过，整个银河系只有六个半人能让她入眼，而宙斯正是那半个！

　　这个坏人到底是怎么做到的，竟然能够灭掉宙斯的一缕神念！？

　　柳妖娆想到最近这段时间夜夜春梦的景象，心中多了几分羞愤。只是当她看到身前传来的信息，又不由生出淡淡的自豪。

　　该死，老娘自豪个屁。

　　不行，必须想办法联系上师父，不然老娘就真的要完了。

　　相比柳妖娆与柳老爷子的担忧，柳诗妃倒是更担心莫尘的情况。只是她想到两人之前所说的话，以及莫尘在两人临行前的吩咐，也只能将担心暂且放下。

　　柳诗妃秀眉紧紧地皱了起来，吩咐道：“如今断头谷的鬼蜮势力，已经成了我们的盟友，那美洲的困局也算解除了大半。现在时机已经成熟，也时候展开美洲的清洗计划了。这一次，要将美洲的不稳定因素基本清除，决不能再给其他人可乘之机。至于北美西方的云家，暂且不要轻举妄动，先把北美东岸清理出来。”

　　柳老爷子闻言，不由眉头微皱。

　　好重的杀气！

　　美洲的乱局太大了，要是真的让诗妃将他们全部清除的话，只怕会出更大的乱子吧。柳家虽说是地球霸主，但地球现在的局势可不同于以往。

　　以往，柳家自然有时间慢慢清理后续问题，现在怕是会成为别人攻击的目标。

　　柳老爷子沉吟了片刻，认真道：“诗妃，这样会不会不太好。”

　　柳诗妃眼中闪过一道寒芒，精致的俏脸上多了几分冷色，平淡道：“我们即便不大动干戈，难道那些银河系来客就会放弃对地球的窥探？若是不能趁现在震慑宵小，柳家所面临的问题只会越来越麻烦。”

　　柳老爷子还想说什么，柳妖娆认同地点了点头，道：“如今宙斯的神念化身陨落，那些银河系来客在没有弄清楚事情前，绝对不敢轻举妄动。我们如果不趁现在动手，将来怕是更加没有机会了。”

　　柳老爷子叹息一声，深深地看了两人一眼，道：“诗妃长大了，这件事就交给你处理了。妖娆，你在银河系认识的朋友比较多，有时间多带诗妃认识一下。地球，安静不了多久了。”

　　柳妖娆闻言，沉默了下来。

　　出了这档子事情，地球必然会名动银河系。毕竟那可是修行界的顶尖强者，威震银河系上千年的雷霆·宙斯！

　　最重要的问题，随着时间的流逝，赶到地球的银河系来客越来越多。

　　这天，不知道什么时候就会变了。


第25章 太阳神体，共创人鬼和谐社会

　　数天后，断头谷血色城堡。

　　莫尘躺在虚空之中，周身燃烧着金色的火焰，让虚空荡漾起淡淡的漪涟。他双眸开合间雷霆炸响，散发着摄人心神的可怕气息。

　　这种感觉？

　　当莫尘感受到体内平静下来的变化，以及稍微恢复了几分知觉的身体，心神不由多了些恍惚之感。

　　这几天的时间，他自己都不知道到底是怎么撑下来的。那种每时每刻都宛若被人将筋骨一点点捏碎，然后又一点点重塑的痛苦，让他不止一次想要昏迷过去。

　　莫尘从沉思中醒来，心中松了口气，轻吐了口浊气。

　　只见两道白气宛若白龙，重重地击打在墙壁上，发出嘭的一声巨响。莫尘见状，不由愣在了那里。他心中惊诧，感受到体内磅礴的力量，直接唤出属性面板。

　　玩家：莫尘

　　职业：三星神通境修士

　　身体：1280（属性极限1599）

　　灵魂：1360

　　修为：1260

　　太阳神体体质：以金乌精血为本，辅以雷霆本源锤炼。

　　神体特效。

　　一：玩家各项属性值上限获得极大提升，拥有超越普通人的强大潜力。恭喜玩家打破凡体极限，获得超凡属性。

　　二：金乌异象：玩家可召唤出金乌异象，对敌人展开攻伐！

　　三：太阳神火：因为玩家融合了一丝金乌精血，故而对火属性法术有了极大的免疫，并且获得了御使太阳神火的力量。太阳神火为金乌本命神通，对魍魉鬼魅等阴邪之物，有着特殊的威慑。

　　神火威能可怕，同样消耗庞大，请玩家慎重使用。

　　莫尘望着自己全新的属性，不由愣在了那里。

　　这，好强！

　　先不说突破了凡体的属性极限，获得了超过凡体两倍的属性上限。单单是那个太阳神火，能得到系统评价威能可怕，就足以想象其强大之处。

　　不过，是不是有些不太对。

　　金乌精血？

　　莫尘有点懵逼，又有点好奇。

　　就在莫尘沉浸在自身的变化时，一道清冷的声音将他惊醒：“不错，看起来很有精神。”

　　莫尘回过神来，侧首看向天照平淡的面容，脸上露出了笑容，赞叹道：“何止是有精神，简直强了太多。”

　　天照瞥了他一眼，平淡道：“似乎，并没有太大变化。”

　　莫尘先是愣了一下，然后顺着天照的目光向着下面望去，顿时明白了她之前的意思。

　　日！

　　这家伙，什么时候变得和流氓龙一样不靠谱？

　　莫尘忍不住对天照翻了个白眼，面容平静地扯过一张毛毯，遮住了自己暴露的身体，就好像之前什么事情都没有发生一样。

　　天照脸上露出淡淡的笑容，打量了莫尘一番，道：“不错，没想到你身上竟然有那件东西，难怪神体重塑的进展如此顺利。”

　　莫尘微微一愣，随后反应过来。

　　金乌，混沌钟碎片！

　　莫尘念头刚起，顿时感知到了混沌钟碎片的所在。

　　却见它安静地躺在紫府之中，沐浴在漫天星辰的辉光之下，散发着淡淡的氤氲光芒，宛若皎洁的明月。

　　这是？

　　莫尘感受到自身与混沌钟碎片的那丝联系，不由露出了惊讶之色。

　　难道那缕所谓的金乌精血，来自于混沌钟碎片？

　　不过来自于哪里其实也无所谓了，反正实力进步才是最重要的问题。如今自己与混沌钟碎片建立了一缕联系，或许将来真的能够用它锻造属于自己的本命法宝！

　　莫尘回过神来，望着身前性感的佳人，好奇地点开了天照的属性面板。

　　宠物：妖刀姬（天照）

　　职业：冥府勾魂使

　　身体属性：？

　　灵魂属性：6800

　　修为属性：5200

　　品质：四星仙品宠物。

　　莫尘打量了一番天照的属性，看着那以前并没有职业介绍，以及明显更强大的属性上限，不由露出了惊愕之色。

　　天照以前的属性上限，明明只有凡体的两倍，现在竟然打破了这个极限，而且还获得了全新的职业。难道这就是天照改变的原因，只是到底是因为什么？

　　天照似是有所感应，叹道：“我本以为，这一天或许还需要等待很久，却从来没有想到它其实已经到来。那日我潜入断头谷，本来只是打算探听一下消息。但却无意中从受伤的无头骑士口中得知，这个世界的冥府要现世了！”

　　冥府现世！

　　莫尘愕然地看着天照，心中不由生出几分怪异与惊诧。

　　她，怎么会知道这些？

　　关于冥府的事情，自己可是谁都没有说过啊！

　　天照见莫尘神色怪异，翻掌间手中多了一柄白色的长幡。

　　长幡约有两米之高，幡面上纹着神秘而又复杂的纹路，让人仅仅是在无意中看上一眼，就不由生出魂魄要被勾走的错觉。

　　“勾魂幡，白无常！？”

　　莫尘望着眼前的长幡，顿时想到了神话传说中的那一位。

　　他有点不敢置信，又有点惊喜地看向天照。自己正愁建立冥府的三位地府使者无法寻到，没想到天照就给自己带来了一个惊喜。

　　判官庙中，应该有着判官的传承者。如今再加上天照手中的白无常传承，那只需要再寻找一位地府传承者，就能开始建立冥府了！

　　天照神色凝重，道：“不错，而这也正是我需要告诉你的事情。这个世界已经开始改变，神话正在以不可想象的速度回归。终有一日，曾经消逝的诸神将再次降临这片大地。而根据勾魂幡中透露的信息，冥府已经从沉眠中开始复苏。这是一个信号，一个对你我来说并不好的信号，它象征着诸神们的回归已经正式开始。一旦冥府之主携带冥府正式降临，这个世界将发生前所未有的巨变！所以，留给你成长的时间，已经不多了。”

　　天照说到最后，满脸沉重地看向莫尘。

　　自从两人签订了契约之后，她已经与莫尘绑在了同一辆战车。在没有想到办法解除两人的契约前，天照绝对不会看着莫尘死去。

　　因为，她不想死！

　　莫尘闻言，心中充满了卧槽的情绪。

　　话说，天照不会是因为担心自己在天地大变中死掉，所以才不惜耗费心血帮助自己重塑神体吧？

　　这，尴尬了啊。

　　莫尘沉默了片刻，满脸无辜地摊开手掌，其上漂浮着一颗乒乓球大小，散发着淡淡黑色气息的圆球，正是那颗幽冥世界的种子。

　　天照望着莫尘手中的幽冥种子，脸色瞬间变得复杂万分。

　　幽冥种子，冥府！

　　这东西，怎么会在他手上！

　　天照有些呆滞地望着满脸无辜的莫尘，简直不知道该以什么样的话语，来表达自己复杂万分的情绪。

　　莫尘轻咳一声，感受到天照复杂的神色，略显尴尬道：“这个，其实我是想告诉你来着的，真的。”

　　天照心中哭笑不得，无力地对莫尘翻了个白眼，没好气地说道：“早知道是你的话，我也不用耗费心力为你重塑神躯。当初就有些奇怪，你一个小小的凡人，到底是怎么将我从沉睡中唤醒。”

　　莫尘闻言，心中越发的尴尬。

　　这就有些乌龙了，不过幸好没有告诉她啊！

　　天照虽然有些无奈，但又微微松了口气。

　　她最担心的问题，还是莫尘会被回归的诸神波及。这事虽然有些乌龙，但也算是相当不错的结果。

　　天照沉默了片刻，满脸认真地看向莫尘，道：“冥府一旦正式回归，必将引发剧烈的连锁反应。这个世界的乱局，注定了还只是刚刚开始。你到时候打算如何处理冥府与现世的问题，又打算如何处理冥府的问题。”

　　莫尘沉吟片刻，没有开口。

　　如果是以前，莫尘自然没有太好的办法。但前几日灵机一动，倒是让他想到了另一个办法。堵不如疏，单纯依靠武力镇压亡灵，终究只是下下之策，将来也容易出现更多的问题。

　　既然如此，倒不如想办法改变人类对亡灵的认知，创建一个全新的社会体系，一个人鬼和谐相处的社会！

　　毕竟这可是发达的星际时代，可不是蒙昧的远古时代。不过该如何具体操作，倒也是一个很重要的问题。当然还有最重要的一个原因，莫尘担心这个世界以后不仅会出现亡灵，甚至还会出现更诡异的东西。

　　比如，妖魔，神祇！

　　如果不能处理好这些东西的关系，地球将来怕是不知道要被毁灭多少次。

　　毕竟六星万古巨头的实力，已经如此的可怕。鬼知道那些超越了六星，甚至可能成仙作祖的伟大存在，又会是何等的强悍？

　　莫尘思绪了片刻，将心中的想法与天照缓缓道来。

　　天照先是满脸的不敢置信，没想到莫尘竟然会生出这种疯狂的想法。

　　共创人鬼和谐社会，还是来自诸天万界不同世界亡灵，这操作难度似乎有些太大了点。不过，似乎也不是没有可操作性？

　　天照柳眉微微蹙起，露出了沉思之色。

　　这件事虽然听起来有些不可思议，但真的细细想起来，也不是没有实现的可能。

　　只是，到底该怎么操作，才是一个最重要的问题啊？


第26章 展望未来，万界共融新时代计划

　　天照沉吟了片刻，也想不到有什么好办法能够适用于眼前的局面。至少在她目前尚未不完整的记忆中，还从未有人提出过如此荒诞的事情。

　　她黛眉微蹙，凝声道：“这种事情实在是麻烦，而且其中牵扯的东西太大。你确定如此荒谬的计划，真有成功的可能？”

　　莫尘心中已经有了计划，满脸自信的笑容，道：“开始的时候，自然不能一下子将局面完全展开，那样只会造成更大的骚乱与冲突。此计划需要以点带面，并且有选择性进行开始。”

　　天照闻言微愣，没想到莫尘竟然真的有了计划。

　　以点带面，似乎有点意思！

　　只是这种事情，难道真的可以？

　　莫尘满脸认真之色，双眸微微有些失神，似是在阐述自己的思想，又好像只是在整理头绪，解释道：“想要创建全新的社会体系，哪怕只是在地球上创建人鬼和谐社会，也必然是一件长久而且艰难万分的事情。如今地球上的大大小小的鬼蜮数以百计，其中有着数十、上百万亡灵的大型鬼蜮，就不下于十个之多。从某种程度上来说，这些鬼蜮全都是不稳定因素。而想要建立全新的社会秩序，这些大大小小的鬼蜮，就相当于分散了皇权的诸侯，是必须铲除的势力！”

　　天照听着莫尘的解释，脸上露出了几分赞许。

　　莫尘能够将目前的形势看的很明白，说明他真的认真思考了这个问题，而且也有了一定的打算。若是如此的话，说不定他真的有办法，能够建立起全新的社会秩序，让人鬼能够共处一世的和谐社会！

　　莫尘说着，也渐渐理清了思路，脸上露出兴奋之色，继续道：“想要建立全新的社会体系，最重要的一点就是联系与利益。唯有建立地球与亡灵们的联系，寻找两者共同的利益点，才是寻求共融合作的基础。”

　　天照闻言，先是有些惊愕地看向莫尘，脸上不由露出了温和笑容。

　　这小子，似乎比自己想象的还要出色。

　　世人攘攘皆为利往，利益才是沟通万族的根本。而以此为根基的话，未必不能找到人鬼和谐之道。听他这么一说，似乎自己也有了一些思路。

　　天照双眸闪烁，其中露出了些许感兴趣的神色。

　　莫尘并没有注意天照的异样，继续道：“想要打破目前的困局，就要寻找两者之间的利益点。而那些来自与诸天万界的亡灵，就是两者之间最大的利益点。他们拥有的知识与技术，必将引起人类社会的巨大轰动。而人类社会的科技与其他原材料等，也将成为亡灵们渴求的东西。我们若是以此为基础，然后建立一座专门用来人鬼交流交易的城市，则人鬼和谐社会就有着极大的可操作性。”

　　天照点了点头，笑道：“这么说，倒也有些道理。最重要的是断头谷在我们的控制之下，让这件事有着巨大的可操作性。不过即便是如此，你需要准备的东西还有很多。比如，改变人们对亡灵的印象，让人们明白亡灵存在着的巨大价值。最重要的是要让人们明白亡灵的力量很强，强大到人类若是选择对抗，远没有与之合作得到的更多。毕竟双方合作的基础，永远都是在力量对等的情况下进行。若是一方的力量完全不对等，只会成为被奴役的对象。”

　　莫尘点了点头，笑道：“关于这些问题，我心中也有了一些想法。我打算在不久之后成立地球联邦特殊事务调查局，专门解决各地亡灵作乱等非人类的问题。其中不仅会有大量的人类战士，也会选择性的安排一些强大的亡灵。如此，长此以往不仅能改变人们对亡灵的认知，也将成为两者合作共融的基础。最重要的是，能够有效的增强我们的实力。”

　　莫尘说到最后，脸上露出了笑容。

　　说了这么多，其实不论是成立地球联邦特殊事务调查局，还是建立人鬼共赢的渠道，都是为了增强自身的实力。

　　这个渠道若是能够做大，则不论是现在出现的亡灵，还是以后可能会出现的妖魔鬼怪，但凡想要从人类，又或者从其他种族那里获得足够的利益，都必须要通过自己掌控的渠道。

　　当然，这个渠道一旦做起来，定然会有人想要效仿。

　　不过，效仿可是有风险的！

　　莫尘与天照对视一眼，彼此露出了默契的笑容。

　　没有天照这个断头谷女王的存在，其他人即便是想要建立相同的渠道，也只会事倍功半，甚至可能造成巨大的动乱。而且有了天照这步棋，日后未尝没有一统地球鬼蜮的机会。

　　毕竟，冥府可还在自己的掌控之中！

　　到时候天照在暗掌控亡灵，自己在明处发展力量，羽化仙门必将走上高速发展的通道！

　　天照沉默了片刻，突然笑了起来，深深地看向莫尘，认真道：“你，真的很不错。”

　　莫尘神色平淡，随意道：“现在可是和谐社会，哪来那么多打打杀杀的骚操作。当然，对于那些要破坏社会和谐稳定发展，不愿意加入我们的不和谐势力，还是要进行坚定的清洗与镇压。”

　　天照闻言，不由哭笑不得地嗔了莫尘一眼。

　　这家伙，能把打压异己说得那么清新脱俗，还真是混蛋一个！

　　而就在莫尘与天照畅谈未来的时候，太阳系议会也正在展开一场关于莫尘的审判。

　　巨大的议会大殿为古老的西方大殿样式，议员席位以半圆形围绕着主台分部，以保证会长能够看到每一个议员，也保证了每一个议员们都能够看到议长的正脸。

　　太阳系议会议会长立在主台上，满脸正色道：“现在就地球美洲州长莫尘与断头谷私通一事，展开最新的审判。根据目前的调查显示，美洲州长莫尘在以往并未与断头谷有密切往来，故而仅凭借雅典娜小姐一人之言，我们不能做出主观的盲目判定。故而我宣布，美洲州长莫尘与断头谷亡灵私通一事，并无确切的证据，此案不成立。”

　　伴随着议会长的宣布，下方顿时一片哗然。

　　“奇怪了，这老东西向来见风使舵，这次竟然敢不给雅典娜小姐面子，事情似乎有些不同寻常啊。”

　　“这还要问，肯定是这个老东西投靠了其他人。”

　　“咦，我记得前几天的时候，好像听说会长与云家主等人去拜访了潘德拉贡殿下。难道这是殿下的意思？”

　　“我看八九不离十了，现在早已经不是我们太阳系的博弈，而是这些来自银河系的名门在博弈。据闻潘德拉贡家族与奥林匹斯圣域，在银河系的关系算不得上多友好。”

　　来自银河系议会的参议员雅典娜旁听于议会一角，默默地望着眼前的形势变化，精致的俏脸上露出一抹冷色。

　　该死的尼克，竟敢坏我好事。

　　不过，你以为仅凭这样，就能阻止我的计划。

　　雅典娜想到那日险些被莫尘斩杀的景象，眼中杀机凛冽可怖。她对着端坐在另一侧的尼克·潘德拉贡冷笑一声，不动声色地按下了通讯按钮。

　　议会场上。

　　一位中年人看到突然闪烁的通讯器，以及传递而来的消息，满脸正色地站起身来，举手道：“议长阁下，今天已经是任务期限的最后一天。如果美洲州长莫先生不能提交完整的报告，我建议立刻展开新的州长人员任命，以便早日让地球恢复稳定。”

　　柳诗妃脸色微变，眼中闪烁着急色。

　　自从那天之后，莫大哥始终没有出现。自己派人几次去断头谷询问，也没有确切的消息。这段时间忙着清理美洲的势力，险些把这件事给忘记了。但愿莫大哥能够及时赶到，否则事情可就有些危险了。

　　中年人根本没有理会其他的意思，继续道：“另外，鉴于地球形势的急速恶化，鬼蜮实力的超乎想象。我以为柳家与太阳系，已经没有遏制地球局势恶化的可能。因此郑重提议，向银河系议会申请维和部队！”

　　“什么，申请维和部队！”

　　“该死，他到底想要做什么？”

　　中年人话音落下，下方众议员顿时纷纷变色，脸上露出了愤怒之色。

　　银河系议会那可是一群贪得无厌的狼，要是让他们插手到银河系的事务。到时候倒霉的可不是柳家，说不定整个太阳系的实力都要重新洗牌。

　　正所谓请神容易送神难，那些银河系议会的人，又岂是那么容易打发？

　　议会一角，高文默默地看向尼克，低声道：“少爷，我们。”

　　尼克神色平淡，不动声色地瞥了眼雅典娜，平淡道：“静观其变。”

　　这个女人还真是不死心，也不知道她是单纯想要报复，还是对地球有着志在必得的想法。看来，自己需要好好查一下奥林匹斯的目的，难道地球有什么特殊的地方。

　　还是说，那些鬼蜮？

　　尼克想到地球突然冒出来的无数亡灵，心中多了几分以往没有的兴趣。


第27章 少女，不要满脑子打打杀杀的骚操作

　　就在太阳系议会乱做一团的时候，一艘精致的飞船正火速赶往火星。

　　莫尘神色平淡地坐在柳妖娆身旁，听着她讲解太阳系议会的事情，脸上露出淡淡的沉思之色。

　　柳妖娆满脸怒色，哼道：“雅典娜那个该死的小婊子，根本就是想要借太阳系议会的手，对付你和我们柳家。她先是提出你与鬼蜮勾结，想要将你致于死地，结果受到议会的驳回之后，竟然又提出要请银河系议会出动维和部队。哼，这个小婊子，真以为老娘不知道她的算盘。银河系议会要是出动维和部队，地球哪里还有我们的事情。只怕到时候连整个太阳系，都要被人吃的干干净净。”

　　莫尘看向窗外深邃的星空，脸上露出一抹冷色，道：“这个女人，还真是不好对付。”

　　当初若是杀了雅典娜倒也罢了，反正没有人知道事情的经过，还能找到借口推脱一段时间。只要能有几个月的缓冲时间，就足以让自己不惧任何人。可是现在雅典娜没死，事情可就变得麻烦大了。

　　如今的形势已经这般，直接以强硬的手段斩杀她，自然是不可能的事情。而雅典娜显然也明白这一点，所以才会想要借用太阳系议会的力量，完成复仇的计划。

　　莫尘神色凝重，叹道：“没有打破规则的力量，那就只能善于借用规则。”

　　雅典娜！

　　莫尘脸上露出一抹冷色，心中思绪着该如何解决掉这个麻烦。雅典娜出身银河系名门，奥林匹斯圣域的力量又相当强大，如果不能解决掉她，绝对是后患无穷的事情。

　　就在此时，敖玉的声音突然响起：“这还想个屁，当然是找个没人的地方，将那个小婊子直接强推了。本龙传你一套阴阳双修大法，凭借你现在的太阳神体，绝对能让那个小婊子乖乖听话。”

　　莫尘沉默了片刻，脸上多了几分认真，心中道：“这倒也是一个办法。”

　　敖玉愣了一下，惊喜道：“小莫子，不枉本龙这些年对你的辛苦栽培，你终于开窍了啊。哈哈，让那个小婊子一副瞧不起人的样子，本龙到时候传授你一些无上绝学，保证能把她调教的服服帖帖，比你家那只小狐狸还要听话。啧啧，最起码你想把她摆出什么姿势，就能把她摆出什么姿势。”

　　莫尘忍不住翻了个白眼，无力道：“我只是想说控制她是个好办法，可不是要对她做不可描述的事情。以天照的手段，应该能有那种可以控制别人的办法，到时候找机会将她控制起来。哪怕只是几个月的功夫，就足够我们轻松应对了。”

　　敖玉不满地哼了一声：“切，你到底是不是男人啊。雅典娜虽然性格很讨厌，但不管怎么说也是名门之后，银河系鼎鼎有名的贵族千金小姐，不知道多少男人的梦中情人。最重要的是她修为不错，长得也还可以，虽然身材差了点，但这都是小事情。只要你现在答应下来，本龙就帮你把这样一个女神级别的美人，变成可爱听话的小宠物。难道，你就真的不动心吗？”

　　莫尘双眸微闭，懒得理会春心荡漾的蠢龙。

　　这个蠢龙，不就是想要阴阳之力恢复自身，至于整天像个发情的泰迪一样，恨不得日天日地日空气吗？

　　简直丢尽了龙族的脸啊有没有！

　　火星，太阳系议会。

　　中年人的提议，在议会引发了轩然大波，遭到了无数人的反对。只是世人攘攘皆为利往，有人反对自然有人赞同。那些并非直接的利益受害者，根本恨不得将这个蛋糕砸了，然后重新分割剩下的利益。

　　至于太阳系会遭受多大的损失，人民又会遭受什么样的灾难，并不在那些人的计划当中。

　　议会大厦休息室。

　　雅典娜透过休息室的巨大落地窗，望着下方满脸愤慨的太阳系议会成员，冷艳的俏脸上露出淡淡的不屑。

　　之前那位中年人恭敬地立在雅典娜身后，恭敬道：“雅典娜殿下，请求银河系议会的事情，只怕会出现变数。”

　　雅典娜晃了晃手中的高脚杯，凝视着其内鲜艳如血的美酒，不屑道：“变数，不，一切都会如同计划那般。只要太阳系议会无法拿出能够解决鬼蜮问题的提案，这件事就不会出现任何的变数。鬼蜮的事情可大可小，只要有人在银河系稍加运作，就足以让太阳系议会陷入巨大的负面舆论之中。到时候，他们只能选择请求银河系议会出手。”

　　中年人闻言，满脸赞叹之色，道：“雅典娜殿下说的有理，不能找到解决地球鬼蜮的问题，太阳系议会就无法否决我们的提案。只是关于美洲洲主莫尘，我们暂时想要对付他，怕是有些困难。”

　　雅典娜听到莫尘的名字，玉手微紧将精致的高脚杯捏成了粉碎。

　　她脸上闪过一道凛冽的杀机，冷声道：“哼，就算他暂时逃过一劫，也休想逃出我的手掌心。暂且还是以让银河系议会出动维和部队为主，对付莫尘的事情可以慢慢考虑。”

　　中年人见雅典娜杀机凛冽的神色，心中不由有些惊讶。

　　这位殿下始终表现的淡然宛若女神，竟然会因为莫尘气急败坏至此。也不知道那个叫莫尘的男人，到底对这位神女殿下做了什么事情。中年人虽然有些好奇，但也明白什么是自己该知道的事情。

　　故而他不敢表露出分毫的异样，又怕自己留下来会让雅典娜更加尴尬，恭敬地从房间中退了下去。

　　另一个休息室。

　　尼克神色平淡地坐在落地窗前，望着下方纷乱的景象，脸上多了几分沉思之色。

　　雅典娜绝对不是那种为了一时之怒，会不顾一切疯狂报复的女人。她可是有着奥林匹斯星系第一才女之称，并被列入银河系青年至尊榜的绝世人物。

　　这样一个风华绝代的人物，会疯狂的发动力量针对一个小小的地球，只怕其中有着不可告人的秘密吧？

　　只是，到底是为了什么？

　　如果是为了青丘圣者的话，难道不该更加低调才对，为什么要故意搅风搅雨。可如果不是为了青丘圣者，又会是为了什么？

　　尼克深深地瞥了眼对面的休息室，心中始终猜不透雅典娜到底是为了什么。

　　一个小时后，经过短暂的休庭，议会再次开始。

　　雅典娜神情自若地立在主台之上，雪白的束腰华丽长裙将曼妙的身段勾勒出完美的葫芦形。她紫色的明眸盼兮宛若清澈的湖泊，细腻的肌肤在柔和的灯光下熠熠生辉，直垂小腿的长发被一根雪白的发带束缚在腰间，随意地披散而下，好似流光溢彩的瀑布。

　　众人望着主台上的雅典娜，一时间也被其出尘的气质吸引，陷入了短暂的失神。

　　雅典娜环顾四视，最终停在了脸色冰冷的柳诗妃身上，并微微颔首示以温和的笑容。要是不知道的人，只怕还以为两人有着亲密的关系。

　　雅典娜声若清泉流淌，平淡道：“自从鬼蜮降临，地球就陷入了前所未有的动乱。当然，这并不是地球联邦政府的无能，也不是太阳系联邦政府的救援不力，而是我们对这个全新的敌人并不了解，所以无法做到最精准的救援，最有力的反击。根据我目前得到的信息，在鬼蜮出现的这一个月的时间里，因为亡灵而死的人数已经高达数十万人。而这个可怕的伤亡数字，还在以每天数千人的数量增加。”

　　雅典娜话音未落，下方就响起了一片喧哗之声。

　　“天啊，数十万人的伤亡，太可怕了。”

　　“真是没想到，地球竟然已经乱到了这种地步。”

　　“这么说来的话，或许真的需要请求银河议会出兵，否则。”

　　雅典娜见众人激动的神色，嘴角微微翘了起来，露出一抹宛若狐狸般的笑容。只是转瞬她脸上的笑容就已经敛去，化作了淡淡的悲痛，冷声道：“从目前的情报来看，亡灵之祸已经到了刻不容缓的地步。我们每耽误一天，就不知道有多少无辜的人要死在亡灵手中。因此，我提议。”

　　就在此时，一道平淡的声音从大殿外响起：“少女，不要满脑子打打杀杀的骚操作，现在已经是和谐文明的星际年代，我们怎么能和那些未开化的野蛮人一样，只知道用手中的屠刀来思考问题。”


第28章 恭喜诸位，迎来了新的神话时代！

　　众人闻言，纷纷侧首望去。

　　只见两道人影，从议会场大门外走了进来。

　　其中一人面容俊朗神色淡然，挺拔的身体宛若大理石雕塑。他脸上带着温和的笑容，给人一种尽在掌控之中的自信，又不显得盛气凌人。另一人身着火红的低胸束腰长裙，妩媚的面容配上火辣异常的身材，端是如同地狱魔女一般。

　　莫尘与雅典娜对视一眼，两人皆是神色平静，就好像从来不认识一样。

　　雅典娜眼眸深处闪过一抹寒芒，想到莫尘当初险些杀死自己的事情，心中怒火疯狂燃烧。

　　哼，算你运气好，要不是尼克那个混蛋坏我好事，今天就是你的死期。

　　不过，你以为自己会一直好运下去！？

　　雅典娜心中不屑，脸上露出淡然出尘的笑容，嘲讽道：“莫洲主说出这话，不知道可是对我的提案有什么更好的建议，又或者莫洲主有着解决地球鬼蜮问题的好办法？”

　　莫尘毫不客气地走到台上，不甘示弱地与雅典娜对视，嘴角微微翘起露出笑容，自信道：“真是抱歉，正好有一个特殊的想法，能够解决地球鬼蜮的问题。只是在此之前，还请让我做完，关于接任美洲州长时接受的任务报告。”

　　雅典娜柳眉不易察觉地皱了一下，心中升起几分莫名的不安。

　　这家伙，难道真的有办法？

　　不，绝对不可能。以地球的科技水平来说，根本无法彻底解决鬼蜮的问题。哪怕他们动用毁灭性武器，也不可能彻底摧毁鬼蜮，因为鬼蜮现在已经近乎自称一个空间，除非他们能够研制出空间武器，从根本上摧毁鬼蜮的根基。

　　可是，这家伙难道还有什么底牌？

　　雅典娜想到莫尘当初展现的可怕力量，眼中闪过几分阴翳，心中的杀机越发炽烈。

　　尼克望着台上的景象，脸上露出一抹淡淡的笑容，眼中闪烁着玩味之色，低声道：“事情似乎更加有趣起来了，看来那天在地球可是发生了了不得的事情。莫尘吗，真是一个有趣的人，希望你能给我带来一些惊喜。”

　　尼克转而看向议会长，脸上带着笑容地对他微微颔首。

　　议会长见尼克的神情，顿时明白了他的意思。

　　他回了一个请放心的眼神，从座位上站起身来，满脸肃穆道：“莫洲长既然已经查明事情真相，那么还请做出说明。”

　　雅典娜见状，不动声色地退了几步，站在莫尘身后也不说话。她还真的不相信，莫尘能够有办法完善解决地球鬼蜮的问题。

　　至少在雅典娜看来，除非万古巨头级别的强者亲自出手，否则不可能完善的解决鬼蜮问题。而就雅典娜所知道的信息，万古巨头及其以上的强者，在整个银河系都是屈指可数的存在。

　　莫尘环顾四视，对柳诗妃回了个安心的眼神，开口道：“在我阐述鬼蜮报告前，不知可否询问诸位一些问题。不知诸位对修行是什么样的看法，银河系的修行者又有什么样的发展趋势？”

　　众人面面相觑，不知道莫尘这是什么意思。

　　他们纷纷交头接耳，但却是谁也说不出个所以然来。地球终究是一个小地方，他们或许能解答对修行的看法，但大部分人却无法解答出银河系修行者的发展趋势。

　　就在众人不知道该不该回答的时候，尼克不急不缓地举起了手，温和道：“关于修行，那还要看如何定义。在银河系武者工会的报告中，唯有正是踏入后天境界的武者，才算是工会认可的武道修行者。但在一些强者眼中，这个标准可是远远不够。”

　　尼克说着，深深地看了莫尘一眼，继续说道：“而以银河系武者公会这六十年来的报告趋势来看，不得不遗憾的说，武道修行正在走向落寞与消亡。根据银河系武者公会统计，六十年前银河系每年新增武者数量超过十亿，先天境界的武者超过十万人。而在二十年前，这个数量锐减到了一亿左右，先天武者的涨幅已经不足三万人。可是两年前的报告数据显示，年新增武者已经不足五百万，先天武者更是变得寥寥无几。我们完全可以想象，随着基因强化药物的越来越普及，武道修行必将成为一种娱乐活动，而不是人们生活必须的课题。或许数百、上千年后，武者将从普通大众的眼中消失，成为一个美丽而又神秘的传说！”

　　莫尘听着尼克的解释，心中也是不由为之震撼。他以前虽然知道武道没落，但从来没想到衰落速度竟会如此可怕。

　　这何止是修行的没落，根本就是修行的末世了！

　　从六十年前的年新增武者十亿，到如今的年新增不足五百万。如果将五百万的新增武者，散布在银河系数以千计的生命星球，平均一个星球最多也就几千人罢了。而若是再次将之分布到星球的每个城市，那数字简直不堪入目。

　　莫尘回想起武馆以前的窘迫，只能无奈地叹息一声。

　　他收拾了一番复杂的心情，对尼克温和地笑道：“多谢这位先生的讲解，让我们了解到武道修行的大环境。而根据我个人的看法，武道修行的落寞，无外乎是与基因药物相比，付出与收获不成正比。好的武道秘籍，对大部分人来说都是可望而不可即的东西。而修行武道所花费的时间，更是足以让大部分人望而止步。诸位可能在疑惑，我为什么要阐述这些问题。”

　　众人听莫尘说到这里，纷纷露出了感兴趣的神色。能坐在这里的人没有一个是傻子，自然明白莫尘不会询问与重要事情无关的问题。

　　莫尘环顾四视，坚定道：“恭喜诸位，迎来了一个崭新的时代。新的神话时代，已经开始向世人展现它的曙光！”

　　莫尘话音落下，宛若在大殿中投入了一颗炸弹，将所有人都炸懵在了那里。

　　一时间，议会大殿内一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆的望着莫尘，脸上写满了疑惑与懵逼。

　　这到底什么鬼，新的神话时代！

　　雅典娜听到这里，脸上始终保持着淡然与高贵，第一次出现了剧烈的变化。她恨恨地瞪着莫尘，就好像要将他碎尸万段，然后挫骨扬灰一般。

　　这个该死的混蛋，他到底知不知道自己在做些什么！？

　　雅典娜贝齿紧咬樱唇，若不是明白自己打不过莫尘，简直恨不得将他斩杀当场，然后告诉众人这只是一个妖言惑众的白痴。

　　尼克瞥了眼雅典娜剧烈变化的神色，心中顿时明白了过来。

　　难怪雅典娜如此着急地球的事情，原来其中还有这样一层含义。新的神话时代，已经从地球开始归来！

　　尼克眼中精光剧烈闪烁，心中充满了莫名的激动。

　　莫尘看着众人懵逼的神色，嘴角微微翘起，脸上露出了淡淡的笑容。

　　关于很多亡灵来自异世界的消息已经算不得秘密，继续遮遮掩掩下去反而只会越发惹人怀疑与猜测。与其那样的话，倒不如让自己半真半假地糊弄他们一次，也好为接下来的人鬼合作展开铺垫。

　　反正就算是这件事情传播开来，到银河系各家势力做出反应，至少也要两个月以上的时间。有两个月的时间准备，足以让自己穿越两到三次副本。

　　到时候，或许自己已经成就五星元神大能的境界，如果再加上九转玄功等强大功法的加成，即便是面对六星的万古巨头，也不是没有一战的可能！

　　而六星的万古巨头，可是银河系屈指可数的存在！

　　不过这件事最好还是模棱两可，尽量做到有争议才好，让那些银河系的大人物们发出争议与否定。唯有这样才能让人们更加摸不着头脑，为自己争取更多的时间。

　　就在莫尘盘算着接下来的计划时，一道不屑地冷哼从他身后响起：“莫先生是在开玩笑嘛，难道仅凭你一人之言，我们就要相信所谓的神话时代，已经即将再次到来的消息？如果莫先生是从断头谷听来的这个消息，那我不得不对此事保持怀疑态度。同时，我认为这是断头谷有意放出的假消息，以便让我们心存顾及。当然，如果莫先生能够拿出足够的证据，那又是另当别论。”

　　雅典娜说着，不屑地瞥了莫尘一眼，其中透着深沉的杀机。

　　哼，这个混蛋只要拿不出确切的证据，此事就能暂且压下去。不过还是要想一个办法，让他永远的闭嘴。

　　莫尘闻言，侧首看向满脸冷色的雅典娜，心中忍不住为她点了个赞。

　　少女，你机智的让我不得不为你点赞！

　　莫尘心中好笑，随意地摊手道：“这种重要的事情，在短时间内确实无法找到足够的证据。当然，如果议会能够宽限一些时间，那么我们应该会有更多的收获。”

　　雅典娜黛眉微蹙，冷声道：“够了，没有足够的证据，我无法相信莫先生的狂言。在我看来，莫先生的任务并没有意义。我提出之前的提案，如果没有人能够找到更好的办法解决地球鬼蜮的问题，那我不得不向银河系议会申请维和部队进驻太阳系。”


第29章 不可能，还有这种骚操作！

　　众太阳系议会议员脸色微变，但是看到雅典娜坚定的神色，以及那睥睨天下的霸气眼神，却又不知道该如何反驳。

　　如果雅典娜之前的数据没有问题，那地球的事情确实已经到了刻不容缓的地步。这种事情要是被捅到了银河系议会，在场大部分人都要受到一定的惩罚，到时候不仅没有办法阻止雅典娜的提案，自身还要受到牵连。

　　雅典娜望着沉默的会场，以及那些满脸不甘心，但是却又无法开口反驳的议会员，脸上露出了淡淡的笑容。

　　就在此时，莫尘突然开口道：“尊敬的雅典娜殿下，关于地球鬼蜮的事情，正是我接下来要说的事情。我想这件事或许就不用劳烦雅典娜殿下操心了，我们已经找到了更好的办法。”

　　雅典娜闻言微愣，樱唇微启地望着莫尘，眼中闪烁着淡淡惊讶，以及几分痛恨与不满。

　　该死，他怎么可能找到解决的办法？

　　还不待雅典娜开口，众议员经过短暂的失神之后，纷纷满脸惊讶地看向莫尘，彼此交流道：“找到了更好的办法，这是真的假的？”

　　“如果我们得到的情报没有错，以太阳系的实力应该无法解决才对。”

　　“是啊，以我们太阳系的军事实力，想要从根本上解决鬼蜮完全是不可能的事情。如果鬼蜮真的好对付，柳家也不会陷入这般窘迫的情况。”

　　“想不明白，实在是想不明白。”

　　众人满脸疑惑，但是看到莫尘自信的样子，却又想不明白他到底有什么办法。

　　雅典娜回过神来，斜睨了莫尘一眼，脸上露出淡淡的冷色，道：“哦，莫先生真是自信的让人惊讶，只是不知道先生是打算请万古巨头出手，还是打算从三大帝国请来一支星际航母舰队，以解决地球上关于鬼蜮的问题。我可以郑重的告诉诸位，除非三大帝国又或者银河系议会出动最精锐的部队，并且做好了长期战斗的准备，否则没有人能够彻底根除地球上鬼蜮的问题。”

　　众人闻言一愣，有些迟疑地看向雅典娜。

　　虽然他们很多不知道万古巨头是什么，但对于三大帝国却是相当的了解。让三大帝国出动最精锐的部队，这就有些夸张了吧？

　　以三大帝国的科技实力，哪怕是普通的军事力量，都是足以让太阳系为之仰望的存在。曾经有人做过关于三大帝国，与普通二三流国家的军事力量对比，得到的结论是大部分的二三流国家，根本无法在三大帝国的打击下支撑一天！

　　而太阳系，正是这样一个只能勉强排在二流的势力。

　　众人沉默了片刻，有人想要质疑雅典娜的话语，但他们想到柳家现在的窘迫，一时间又找不到合适的反驳话题。

　　就在现场的气氛与节奏，渐渐被雅典娜掌控的时候，莫尘突然摇头笑道：“雅典娜殿下，我早已经说过，不要满脑子打打杀杀的骚操作。我们可都是文明人，怎么能和那些粗俗的野蛮人一样不懂变通。”

　　莫尘说到粗俗的野蛮人，对雅典娜露出了温和的笑容，那副神情简直就好像在告诉众人，那位所谓的粗俗野蛮人到底是谁。

　　雅典娜眉头微蹙，冷冷地看向莫尘。

　　莫尘也不废话，直接让智能管家在半空中投影出一片大型光幕，保证每个人都能看到光幕显示的画面。

　　众人望着主台上空的光幕，以及其上展露的东西，顿时目瞪口呆地愣在了那里。

　　只见，巨大的光幕上写道。

　　人鬼和平共处八项原则：互相尊重彼此习俗，互相尊重种族习惯，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处等等。

　　人鬼贸易合作计划：在彼此尊重的基础上，于特定区域展开双方试探性的合作。

　　众人愣了片刻，会场内瞬间炸开了锅。

　　“怎么可能，这种事情怎么可以。”

　　“是啊，人和鬼怎么可以合作，这不是荒谬吗？”

　　“那些亡灵来历不明，其中更是有着太多历史上的罪人，我们怎么能和他们合作，这不是开玩笑嘛。”

　　“荒谬，实在是太荒谬了。我们堂堂人类，难道还需要和一群亡灵合作。”

　　“这简直是搞笑，以我们的科技水平，难道还需要一些死人的帮助不成？”

　　柳妖娆与柳诗妃对视一眼，脸上写满了担忧之色。

　　她们看向莫尘眼神多了几分嗔意，忍不住在心中抱怨。这么重要的事情，他竟然都不事先与我们透露一下。现在倒是好了，事情越来越麻烦了。

　　雅典娜先是愣了一下，随后脸上露出了淡淡的笑容，明眸盼兮不屑地瞥了莫尘一眼。

　　亏我还以为他有什么高招，原来竟是这种可笑的操作。

　　人鬼合作，真是好笑至极！

　　这一局，妥了。

　　莫尘瞥了眼喧闹不已的会场，脸上丝毫没有被人指责的尴尬与无奈。他脸上满是自信之色，就好像胸有成竹的智者，又好像掌控着一切的帝王。

　　众人喧闹了片刻，莫尘微微抬手，示意众人安静下来。

　　他脸上带着温和的笑容，神色平淡从众人身上扫过，道：“诸位心中一定很疑惑，若是展开人鬼合作贸易，我们能得到什么样的利益，他们又想从我们身上得到什么？”

　　众人微微颔首，虽然眼中多是不满与不屑，却也认同莫尘的意思。

　　没有利益的事情，傻瓜才会去做。

　　莫尘脸上的笑容越发浓厚，笑道：“诸位难道忘了，他们来自与我们不同的世界！”

　　与我们不同的世界！

　　众人先是一愣，随后瞬间反应过来。

　　不同的世界，意味着无尽的未知与财富。一个新世界所代表的财富，那是凡人不敢想象的事情！

　　难道！

　　众人很快反应过来，眼中的不满与不屑纷纷消失，有些期待地看向莫尘。

　　雅典娜脸色微变，眼中多了几分凛冽与气恼。

　　该死，难道这件事是真的！

　　莫尘没有故意吊他们胃口，直接开口道：“这些日子以来，我一直在断头谷做考察，研究我们两方合作的基础，顺便认识了几位特殊的朋友。他们其中一位来自爱兰世界，那是一个被魔法与巫术统治的世界。而我的那位朋友，正是一位亡灵法师。虽然他的实力不是很强，但我想没有人会对他的能力不感兴趣。他有着能将人转化为亡灵，获得新生的强大能力。亡灵虽然不代表永生，但却能让人在保留生前记忆的基础上，多活几千年的时光！”

　　哗！

　　莫尘话音落下，众人心中激动之下，纷纷从座位上站了起来。他们满脸呆滞地望着莫尘，心脏不由剧烈地跳动起来。

　　保留生前记忆，多活几千年的时光！

　　我的天啊，这种技术简直不可思议。虽然亡灵还不是永生，但比之人类在基因方面的科技技术，已经不知道要强大多少。

　　如果一些伟大的科学家，能够凭借这个技术多活几千年的时间，那对人类的科技发展而言，毕竟是前所未有的家进步。或许在不久的将来，人类将迎来新的科技大爆炸！

　　“匪夷所思，真是匪夷所思的能力啊！”

　　“魔法与巫术统治的世界，那是否还代表还有更多奇奇怪怪的异界来客？”

　　“合作共赢，这将是我们太阳系崛起的机会。”

　　之前还对合作持保留意见的众人，此时虽然还没有的得到太多的信息，但态度已然是有了完全的翻转。这里没有人是笨蛋，莫尘虽然只说了一个例子，但他们已经能够想象到，鬼蜮背后代表了何等庞大的利益。

　　古人云：一旦有适当的利润，资本就胆大起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

　　对在场的人来说，如果真的开通了人鬼合作市场，这何止是百分之三百的利润！

　　那是无尽的宝藏，可以达到十倍、百倍利润的潜在市场！

　　众人不过是几个呼吸的时间，就想到了其中的庞大利益。他们眼睛赤红地彼此对视一眼，不约而同地举手示意道。

　　“我赞同莫洲长的计划，并提议在适当的时候，进行深刻而深切的讨论。”

　　“我也赞同这个计划，并提议尽量避免一些非必要人员的参与。”

　　“我也表示赞同。”

　　不过片刻的功夫，会场上已经有超过三分之二的议员表示通过，并且认为具体的议案条例，应该在没有外人参与的时候，进行大胆的讨论与研究。

　　雅典娜望着形势急转的议会，以及明显想要驱逐自己等人的太阳系议会成员，脸色不由变得有些难看。

　　她狠狠地瞪了莫尘一眼，心中充满了气愤。

　　该死，怎么会有这种骚操作！

　　他到底是怎么说服那些该死的亡灵，让他们同意这种不可思议的事情？

　　雅典娜心中气恼，但面对已经红了眼的太阳系议会成员，又实在找不到反驳的理由。


第30章 筹备幽冥鬼市

　　两个小时后，柳家的飞船上。

　　莫尘与柳诗妃坐在飞船的客厅中，彼此默默对视了片刻，谁也没有开口。直到两人身旁传来茶水烧开的滴答声，他们才相继清醒过来。

　　柳诗妃脸上露出淡淡的微笑，柔声道：“你没事就好。”

　　莫尘闻言，脸上挂着几分歉意，道：“抱歉，让你担心了。”

　　柳诗妃短短几个字，莫尘却明白了其中的意思，这是一种难得的信任。不管今天发生了什么事情，只要能够安然无恙的归来，就是最好的结果。

　　就在两人说话的功夫，柳妖娆眉头紧皱地从门外走了进来。她没好气地白了柳诗妃一眼，不满地哼道：“笨丫头，真是不让人省心。”

　　随后柳妖娆没好气地嗔了莫尘一眼，无奈道：“你知不知道，今天的事情到底有多危险。被你这么一闹，地球的事情只会越来越麻烦。现在整个太阳系的人，都在注视着地球的一举一动。而且你今天的话要是传开，还不知道要在银河系掀起多大的风浪，只怕地球将来的环境会越来越乱。哎，事已至此，我们也只能走一步看一步了。”

　　柳妖娆抱怨了一阵，只是有些埋怨莫尘没有事先通知一下，以至于让柳家现在的处境太过被动，终究不是有心责备。她自己其实也明白，莫尘的做法虽然不是最好的，却也是没有办法的办法。

　　若是被雅典娜通过了让银河系议会介入的提案，地球的处境只会更加的糟糕。

　　莫尘还未开口，柳诗妃月牙般的黛眉微蹙，瞥了眼满脸不开心的柳妖娆，平淡道：“这次的事情，对柳家来说是也是一件好事。莫大哥虽然没有事先与我们商量，可幽冥鬼市若是建立起来，整个太阳系都会成为我柳家的助力。”

　　柳妖娆无力的翻了个白眼，对满脸认真地柳诗妃简直不知道该从哪里吐槽。

　　你说你，到底是谁家的人啊！

　　而且老娘有那么蠢，连这点小事都看不透。老娘只是心中有点不爽，这个混蛋总是故意忽略我们罢了。

　　柳妖娆心中无力吐槽，也懒得与柳诗妃解释。

　　莫尘握住柳诗妃的玉手，温柔道：“诗妃说的不错，这件事对我们来说其实利大于弊。虽然太阳系议会暂时没有明确的表示，只是让我们暂且自行运作此事。可一旦经济特区展现应有的价值，我们将因此收获大量的盟友。到时候他们想要获得足够的利益，自然需要加入我们的阵线。地球鬼蜮引发的灾难，已经到了刻不容缓的地步，单凭我们现在的力量，想要在短时间内恢复地球的安稳，终究还是显得力量淡薄了一些。如果能将太阳系议会，甚至那些银河系来客拉进来，足以让我们短时间内力量大增。”

　　柳诗妃听着莫尘的解释，脸上露出淡淡的微笑，并没有再说什么。

　　柳妖娆见两人亲密的姿态，忍不住撇了撇嘴，就差在脸上写着老娘很不高兴了。她翻了个白眼，哼道：“只怕到时候想要直接摘桃子的人，比想要合作的人更多。不说太阳系这些见利忘义的人，银河系来的可都是真正的饿狼。”

　　莫尘微微摇头，轻笑道：“想要摘桃子，可不是那么容易的事情。能够推动鬼蜮与人族合作，可不是什么人都能做。你以为太阳系议会，为什么会舍得全权交给我们处理，还不是因为他们找不到合作的门路。”

　　想要摘桃子的人，莫尘自然是早已经有了预料，甚至做出了一定的防备。

　　但是对他来说，不管是建立幽冥经济特区也好，还是推动人鬼合作也罢，都不过是一种借势的手段。借助太阳系议会与部分银河系来客的实力，对抗其他的银河系而来的饿狼，让他们心中生出顾及。

　　借助断头谷的力量，光明正大的打压吞并其他的鬼蜮，帮助自己完成活动任务。

　　其实他心中一直很好奇，重建幽冥的任务虽然只需要十二万九千六百的亡灵，但如果能够收服更多的亡灵，是否可以得到更好的活动奖励！

　　柳妖娆撇了撇嘴，哼道：“切，谁知道你和那什么断头谷的新女王是什么关系？不过我可要提醒你，人鬼殊途终究不是正道，你可别傻到被鬼利用了。”

　　莫尘好笑地看着柳妖娆，微微摇了摇头没有说话。

　　这个女人，还真是刀子嘴豆腐心。

　　柳诗妃轻笑一声，侧首看向莫尘，问道：“我们现在该怎么做？”

　　莫尘沉吟了两息，道：“我需要前往断头谷，亲自筹备幽冥鬼市的事情。断头谷的亡灵虽然很多，但想要在做到一鸣惊人，让那些人主动跳进来，还是需要好好的筹备挑选一番。你们回去之后，最重要的任务还是全力生产新的军备。不管幽冥鬼市的最终结果如何，都会有一场新的大战在等待着我们。”

　　柳诗妃点了点头，明白莫尘话中的意思。

　　幽冥鬼市只是一方面，最重要的还是要稳定地球的局势。

　　火星，太阳系议会总部。

　　尼克坐在躺椅上，仰望着西垂的斜眼，脸上露出淡淡的沉思之色。今天发生的事情太多，他需要将之慢慢的整理起来，寻找能够将所有事情串联的线索。

　　他沉思了片刻，吩咐道：“高文叔叔，让我们在地球上的人手暂停寻找青丘圣者的踪迹，我需要知道雅典娜在地球发生的所有事情。”

　　高文愣了一下，有些惊愕地看向尼克。

　　尼克此次前来地球的目的，可就是为了青丘圣者。现在竟然主动放弃了这个目标，难道雅典娜的事情比这个更加重要不成？

　　尼克叹息一声，认真道：“雅典娜今天的表现很不对，与她平日的冷静睿智完全不相符，甚至有些乱了手脚。能让她这般手忙脚乱可不是简单的事情。如果那个叫莫尘的没有说错，或许我们已经找到了雅典娜的目的。”

　　高文双眸瞬间紧缩，凝声道：“少爷的意思是，雅典娜早已经知道神话时代即将开启的事情。他们此次前来地球的目的，就是为了寻找神话时代的线索与踪迹！”

　　尼克微微颔首，脸上多了几分凝重，道：“雅典娜这次的表现太失常，除了这个可能之外，我也想不到其他的可能了。此事太过重要，先让人把雅典娜那天的经历，不得有一丝遗漏。尤其是宙斯分身毁灭的事情，更是不得出现半点差池，我要知道这件事所有的经过。”

　　尼克说着，脸上多了一抹正色，透着不容置疑的霸气。

　　青丘雅很重要，但神话归来的事情更加重要！

　　高文神色凝重地点了点头，恭敬地退了下去。

　　翌日，断头谷。

　　今日的断头谷显得异常热闹，无数亡灵汇聚在血色城堡前方，宛若一片浩瀚的亡灵海洋。其中不仅有大量人类亡灵，还有许许多多乱七八糟的东西。比如：一头俯卧在地的骨龙，一条在半空扑通着身体的美人鱼，还有背生双翅的勾魂魅魔等等。

　　除了血色堡垒前数万的亡灵，在外围还有更多的亡灵处于围观看热闹状态，彼此交流道。

　　“喂，听说了吗？女王大人要和人类展开合作，好像要建立什么幽冥鬼市？”

　　“真的假的，女王大人怎么会想到和人类合作？”

　　“这事还能有假的，你看血色城堡前方的那些家伙，都是想要报名参加幽冥鬼市建设的。听说这件事由亲王大人亲自负责，会挑选一批最特殊的亡灵建设鬼市。”

　　“呸，狗屁的亲王大人，也不知女王大人到底看上了那个人类小白脸哪点。以咱们的实力，还要和那些弱小的人类合作？”

　　“这你就不懂了吧，听说咱们现在看到的人类，只是偏远地区的土鳖罢了。在外面的世界，还有着更多的强者。你也不想想那天和咱们女王战斗的家伙，到底有多可怕。当然了，这些都不是关键。听说所有被选中的存在，每个月都能领到一份纯阴精华。”

　　“妈的，你个混蛋怎么不早说。一份纯阴精华，那可是能够增加一年的修为。不行，老子也要赶快去亲王大人那里报名，可不能便宜了那些混蛋。”

　　另一个亡灵听到这里，忍不住翻了个白眼，也不知道刚刚谁说的亲王狗屁玩意来着。

　　就在此时，前方传来一阵喧闹之声：“快看，亲王大人出来了。”


第31章 来自诸天万界的亡灵

　　队列之中，无数亡灵汇聚一堂，有人信心满满，有人则满脸不安。

　　因为众多亡灵来自诸天万界，其中不仅有大量的人类亡灵，更有许许多多的其他种族亡灵。为了尽量的减少麻烦，莫尘让人根据亡灵的种族，将他们大致分成数个队列。

　　人类亡灵的队列之中。

　　数道人影彼此打量，见到对方身上风格相近的衣衫，笑道：“在下蜀山弟子燕赤霞，不知先生来自何方。”

　　那位须发皆白的老人闻言微愣，惊讶道：“蜀山，难道阁下也是我仙门弟子。在下截教第两千六百代弟子风不平，见过道友。”

　　“在下峨眉派二十三代弟子，未曾想竟然还能在此处碰到道友。”

　　几人相互介绍一番，脸上多了几分亲近之色，纷纷笑道。

　　他们说着，又不免感伤起来，叹道：“哎，老朽生前资质有限，止步于神通境界再无寸进，未曾想到在死后竟然还有转为鬼修的机会。幸好此地主人开明，能够放下人鬼之见，否则老朽想要积攒功德清修，怕是难了。”

　　“是啊，想我燕赤霞堂堂蜀山弟子，生前斩妖除魔不知有多快活，未曾想到竟然落入这般境地。如今此地主人开明，倒也是我们的福气。”

　　“不错，我们堂堂名门正道，与妖魔鬼怪厮混一起，已经是丢尽了祖师们的脸面。若是还要害人才能生存，那可真是再也无颜面见祖师了。”

　　与此同时，在另一处多为异类的亡灵队列。

　　一位面容娇媚异常的魅魔，在亡灵群中八面玲珑，与众多亡灵有说有笑。她说笑间环顾四视，打量着周围来自不同世界的亡灵。

　　当她看到一个头顶生着稚嫩的白玉双角，背后拖着一条小小青玉龙尾的小女孩，脸上不由露出惊愕异色。

　　这，龙人？

　　还真是罕见的海产品啊！

　　魅魔心中好奇，望着周围空了一大片的奇怪小龙人，笑着走上前去道：“可爱的小妹妹，你叫什么名字？姐姐叫爱莲娜，是一只秩序阵营的魅魔呦。”

　　小龙人显然是有些怕生，不敢直视爱莲娜的眼神，声若蚊蝇地低声道：“我，我叫阿灵，来自玄黄大世界。”

　　玄黄大世界？

　　爱莲娜愣了一下，随后也就不再在意。根据她这段时间的了解与统计，这里的亡灵大多来自不同的世界。至少她认识的那些朋友，已经来自数百个不同的世界。

　　事情，真是越来越有趣了。

　　这么多世界的亡灵，聚集到这个小小的星球上，到底意味着什么？

　　爱莲娜想到这里，抬首看向眼前血色的城堡，勾魂的明眸中闪烁着淡淡的期待。

　　莫尘与天照立在城堡的城墙上，眺望着下方宛若潮水般的亡灵。两人的神色各不相同，天照神色平淡无波，莫尘则满脸的笑容。

　　来自诸天万界的亡灵，也不知道会不会碰到自己记忆中的存在？

　　天照淡淡地瞥了莫尘一眼，道：“你打算怎么做？”

　　莫尘饶有兴趣地打量着那些奇形怪状的亡灵，笑道：“自然是慢慢挑选了，建立鬼市可是现在最重要的任务。第一批亡灵不仅要保证拥有独特的能力，以此吸引更多人的加入合作，还要保证不会对人类出手，以免出现不必要的问题。”

　　莫尘说着，沉吟了两秒继续道：“到时鬼市会建立在断头谷鬼蜮外四十里的地方，那里不受鬼蜮的直接笼罩，但又在鬼蜮影响的范围之内。在那片区域亡灵可以无视白天黑夜的区别，虽然人类还会受到阴气的一定影响，但可以将伤害降到最低的程度。如果是先天以上的武者，基本上已经可以免疫这种伤害。当然，我们也可以出售能够短暂抵挡阴气的符篆，以方便普通人进入鬼市交易。嗯，符篆的效果最好只能维持一天，这样也算是一笔不错的收入。”

　　天照听到后面，哭笑不得地嗔了莫尘一眼。

　　这家伙还真是雁过拔毛的性格，连这种小事都想着要扣上一点好处。不过日后幽冥鬼市若是壮大，说不得这还真是一笔不菲的收入。

　　两人向外走着，莫尘好似想到了什么，满脸正色地看向天照，认真地问道：“你有没有那种可以控制别人，而又不会被其他人发现的手段？”

　　天照柳眉微皱，脸上露出几许的沉思。

　　控制别人，而又不会被其他人发现，这可不是简单的事情。如果他的目标是那个女人，事情就更加的麻烦了。

　　天照沉吟几许道：“我的记忆并不完整，所以如果你想要控制雅典娜，可能需要一些时间来准备。”

　　莫尘微微颔首，也没有催促。

　　对付雅典娜的事情，也不急在这一时半会。不过这个女人现在是个大麻烦，能够尽快处理也是极好的。

　　两人说话的功夫，已经走到了血色城堡前空旷的广场前。

　　在众亡灵的前方摆放着十张桌子，有专人来审核统计亡灵们的来历，以及拥有的能力等。莫尘与天照则负责简单的审阅，寻找其中最有潜力的亡灵。

　　在莫尘的示意下，审核的亡灵高喊道：“大家排好队一个个来，谁敢扰乱秩序，一律驱逐出谷。”

　　不到片刻的功夫，下方已经一片喧闹。

　　一个身高丈许的牛头人满脸怒色地瞪着审核的亡灵，咆哮道：“俺来自曼德尔世界，最大的能力就是吃，不管吃人也好，吃什么都好，没有人比俺老牛更有本事。”

　　审核亡灵望着巨大的牛头人，忍不住翻了个白眼。

　　你大爷的，不知道女王大人是寻找能够与人类合作的亡灵，就他娘只知道吃也敢来捣乱？

　　审核亡灵心中无力吐槽，挥了挥手道：“下一个，下一个。”

　　一位性感妩媚的魅魔走到前方，不动声色地挺了挺那两手才可以勉强掌握的雄伟，一双修长的玉腿从高开叉的长裙中探出，对审核亡灵娇媚万分地抛了个媚眼，娇声道：“人家叫爱莲娜，来自潘德利魔界，精通一百八十六种姿势，以及各种绝活。哥哥，你。”

　　审核亡灵满脸怒色，咆哮道：“滚，老娘可是族中第一美人，丑八怪！”

　　魅魔爱莲娜闻言，脸上的媚笑顿时僵在那里。

　　她望着那高不过一米，胖的好像一个圆球的不明物体，简直不知道该从那里吐槽。这他娘到底什么奇葩玩意，也敢称族内第一美人。

　　魅魔心中崩溃，不满地哼了一声：“呸，老娘出来卖也是有尊严的，你个白痴。”

　　下方众亡灵见状，忍不住大笑了起来。

　　“亲爱的爱莲娜小姐，既然都出来卖了，要不要和我们哥几个一起去玩玩啊。”

　　“爱莲娜小姐，你倒是说个价格，我们也好出价不是？”

　　爱莲娜双手叉腰，不屑地瞥了眼众亡灵，哼道：“切，老娘只喜欢漂亮的人族小白脸，对你们这些不知道死了多少年的老怪物可没有兴趣。”

　　莫尘坐在上方，望着下方喧闹的景象，有些无力地摇了摇头。

　　这都成什么玩意了，先是一个只知道吃的牛头人，现在又出现一个想要出去卖的魅魔。话说，你们能靠谱一点吗？

　　等等，想要出去卖的魅魔，似乎这个也不错啊。

　　到时候，或许可以成立一个不可描述的奇妙地方，专门用来收集来自各地的情报。啧啧，有着这些乱七八糟的资源，说不得以后还能成立银河系第一特色娱乐会所呐？

　　莫尘想到这里，自己忍不住笑了起来。他微微摇头，对下方审核的亡灵发了一条信息。

　　那个自称族内第一美人的圆球见到传信，先是微微一愣，随后不满地瞪了眼爱莲娜，哼道：“通过，去等待下一轮审核。”

　　通过？

　　爱莲娜愣了一下，随后很快反应了过来。她娇媚万分地对坐在上方的莫尘抛了个媚眼，诱惑道：“多谢大人，人家可以向您提供免费的全套服务呦！”

　　莫尘忍不住翻了个白眼，实在是不知道该如何评价，这个一心想要出来卖的风骚魅魔。他想到刚刚的几个奇葩，望着眼前人山人海的亡灵，无奈地摇了摇头，叹道。

　　但愿能够有点收获吧？


第32章 热闹的太阳系，魔血风家

　　随着时间的流逝，审核很快进入了尾声。而审核的结果也让莫尘相当惊喜，因为这次报名的亡灵虽然不多，但其中却有着相当的可选择性。

　　深夜的血色城堡。

　　莫尘为了尽快寻找到有用的人才，增强自身的势力，正在连夜查看审核资料。他打量着手中的几份资料，脸上满是沉思之色。

　　卡徒伊西多，拥有制造特殊卡牌的能力。制造的卡牌可以用来封印死物，也可以封印活物。（封印的死物不得超过一百个立方，封印的活物不能超过神通境界，并且封印活物有着一定的时间限制。）

　　低级药剂师威德，来自阿拉德大陆。拥有制作中级治疗药水与恢复法力药水的能力，另外还可以制作一些低级的体力药水、狂暴药水等。

　　阐教门人药师，有着一手不错的炼丹术，能够锻造出筑基丹，延寿丹等普通丹药。

　　召唤师多米尼克，拥有着通灵的手段，能打开异世界的通道，召唤出异世界魔物。（目前已经试验可以召唤具有低级战力的魔兽，其他情况暂不明确。）

　　截教弟子风不平，神通巅峰境界的修士，对于阵法与炼器有着相当的造诣。

　　蜀山弟子燕赤霞，神通境界的修士。

　　龙人灵儿，拥有着天命神通吞噬，死于饥饿。特长能吃，加强特长吃饱就饿。

　　莫尘将手中厚厚的资料从头浏览一遍，呢喃道：“可惜了，这些人的能力不能说不实用，但他们的修为终究还是低了一些，能够制作的东西普遍等级不高。”

　　天照不知何时出现在莫尘身后，安慰道：“这样其实也不错，能够为我们带来巨大的利益，但却不至于让人为之疯狂。幽冥鬼市的建立已经风头太盛，若是真的出现了足以让人疯狂的东西，反而有些不美。而且现在出现的亡灵实力低微，可不代表以后依旧会如此。有着这样一个适当的缓冲期，对我们来说其实更好。”

　　莫尘点了点头，表示理解天照的意思，轻笑道：“这种层级的东西对太阳系来说，其实已经足以让大部分人的动心。而且这也是一个机会，我们可以以寻找更多有价值的亡灵为借口，让他们支援人力物力去攻伐其他鬼蜮。”

　　莫尘说着，瞥了眼手中的资料，笑道：“以前我还有些担心，想要建立地球联邦异常事务调查局会不会有些困难。没想到这些降临的亡灵之中，竟然还有许多来自名门正派的弟子门人。不过这样也好，可以省去很多麻烦。”

　　天照微微颔首，认真道：“留给我们的时间，其实已经并不多。雅典娜等人的到来，只是一个开始罢了。估计最近这段时间，又有银河系来客要降临太阳系了。”

　　莫尘眉头微蹙，沉默了几秒的时间，笑道：“管他是什么来头，地球可是我们的地盘。谁敢向地球伸手，我们就砍了他！”

　　天照闻言，不由哑然失笑。

　　这家伙，真是不让人省心！

　　火星，一处典雅的庄园。

　　雅典娜立在阳台上，眺望着璀璨的星空，脸上满是沉思之色。

　　迦楼罗满脸为难之色，低声道：“殿下，我们的人传来消息，尼克正在派人搜寻我们在地球上的踪迹。”

　　雅典娜脸色阴沉，冷声道：“该死，昨天是我表现的太心急，露出了极大的破绽，尼克一定是看出了什么。让我们的人暂且小心一些，绝对不能让尼克找到确切的消息。不，让我们的人仔细查查，尼克的人之前到底在地球在干些什么。以他的性格而言，来到太阳系后竟然一直没有太大的动静，这完全不是他以往的行事风格。”

　　迦楼罗脸色露出一抹异色，迟疑道：“殿下的意思是，尼克也是别有目的？”

　　雅典娜沉思道：“不错，让我们的人仔细查查。至于地球的问题，我们暂且先保持沉默。太阳系议会的那群人看似团结，但也只是因为我们之前压迫太甚。一旦没有了外部的压力，面对地球上展现的庞大利益，他们必然会生出间隙。”

　　迦楼罗露出无奈之色，叹道：“殿下，此事只怕已经不是我们能够做主，银河系议会那边刚刚传来了最新消息，风家的人马上就要赶到银河系了。”

　　雅典娜闻言，顿时愣在了那里。

　　风家？

　　风家虽然在银河系议会算不得太大的势力，但其名号在银河系那可是响当当的存在。或者说，风家在修行界的名号，那是可以堪比圣域的威慑。

　　当然，其中更多的并非敬畏，而是厌烦！

　　雅典娜有些惊愕看向迦楼罗，惊愕道：“风家的人，不会是那个战斗狂人风乱天吧！”

　　迦楼罗无奈地点了点头，实在是不知道该说些什么。

　　风乱天可是真正的狂人，一旦发起疯来就六亲不认的变态。也不知道风家到底怎么想的，竟然会派出这么个疯子过来。

　　三年前风家发生动乱，年仅二十五岁的风乱天，可是生撕了自己的亲叔叔，一位修行界颇有名气的金丹强者！

　　也是因为此战，风乱天一战成名，被排入了银河系青年至尊榜第十名。

　　雅典娜眉头紧皱，脸上多了几分凝重。

　　风乱天，这可是一个超级大的麻烦。以他狂妄霸道的性格，不将太阳系搅个天翻地覆，都算是辱没了风家的名头。

　　等等，这个狂人做事从来都不计较后果，或许是个不错的利刃！

　　莫尘，哼！

　　雅典娜沉思片刻，脸上突然露出了明媚的笑容。

　　她眼中闪烁着玩味，道：“风乱天来了，对我们来说也不完全是坏事。你立刻去安排下，不，给我接通风乱天的光讯，我要和他展开通话。”

　　迦楼罗心中惊讶，但还是恭敬地退了下去。

　　半个小时后，一间专业的大型通讯室内。

　　雅典娜手中拿着高脚杯，优雅地端坐在舒适柔软的沙发上，身前是一片巨大的虚拟投影。只是不知道是因为信号不好，还是没有接通风家的飞船，巨大的投影上白茫茫一片，没有任何的影像。

　　就在雅典娜黛眉微蹙，心中有些不耐烦的时候，却见身前的虚拟投影突然微微闪烁。

　　伴随着投影的闪烁，一阵猖狂的大笑从中传来：“哈哈，尊敬的雅典娜神女。听说你在地球被人操了，是不是真的啊？”

　　雅典娜脸色瞬间变得阴沉，拿捏高脚杯的玉手上青筋跳动。

　　这个贱人，还是和以前一样嘴臭！

　　雅典娜恨不得将风乱天碎尸万段，但想到自己接下来的计划，又好像什么事情都没有发生过，绝美的俏脸上神情平淡中透着些冷傲。

　　就在此时，投影终于清晰了起来。

　　只见在一个巨大的卧室中，地面上横七竖八地躺着十数个美人。那些美人不论是放在哪个星球，都是万中无一的顶尖美人。只是此时，她们就好像被主人玩坏的布娃娃，不着寸缕地昏迷在地。

　　在卧室的沙发上，端坐着一位俊美异常的男子。

　　他俊美的面容宛若大理石雕塑，湛蓝色的眼眸好似深不见底的湖泊，高挺的鼻梁充满了不屈与傲气，微翘的嘴角又平添了几分邪气。

　　若是单看面容，这当是一位风靡万千的风流公子。

　　只是目光继续向下看去，却见他犹如雕塑般菱角分明的健壮身躯上，布满了大大小小数之不清的伤疤。而在他身前，一位身材异常性感的美人跪伏在地，正在做着不可描述的事情。

　　雅典娜望着风乱天，忍不住眉头皱了起来。

　　虽说风家的疯魔战法需要女人的纯阴之气压制磨炼，但这个混蛋竟然在做那种事的时候和自己通讯。

　　风乱天丝毫不介意雅典娜的窥视，享受着美人的侍奉，随意地笑道：“啧啧，不知道雅典娜小姐录下视频没有，送我一份欣赏如何？能够看到圣域高贵无比的雅典娜神女，被粗鄙卑微的土著按在地上强推，真是大快人心的事情啊。”

　　雅典娜面容微微抽搐，眼中的杀机丝毫不加遮掩，冷声道：“贱人。”

　　风乱天满脸陶醉地吸了口气，随后不屑地看着雅典娜，大笑道：“这就对了吗，明明只是个欠操的婊子而已，装什么清高的圣女，哈哈哈。”

　　雅典娜深吸了口气，强行压制着心头的愤怒。

　　这个该死的贱人！

　　风乱天轻抚着美人的秀发，就好像抚摸着听话的宠物，根本不在乎雅典娜想要杀人的神色。他神色平淡，慵懒道：“说吧，找本少到底有什么事。本少马上还要去见三皇子殿下，可没功夫陪你扯淡。”

　　三皇子殿下！

　　难道是他，大夏国三皇子夏安民！

　　雅典娜眼中闪过一抹紧张，心中多了几分震惊。

　　夏安民的使节团明明被三大寇阻在了乱马星域，怎么会突然就来到了太阳系附近。按理来说，即便是三大寇的人提前撤离，他也不该来的那么快才对！

　　面对这个突如其来的消息，雅典娜心中突然多了几分不安。


第33章 绝世强者人魔

　　风乱天充满深意地看了雅典娜一眼，随意道：“别猜了，三皇子殿下没有跟随使节团一起，而是选择乘坐战舰先行一步。”

　　雅典娜柳眉微蹙，无奈地叹息一声。

　　大夏国三皇子，银河系最顶尖的名将，还真是难对付啊。如今看来，以后的行动只能越发小心了。

　　风乱天话题一转，脸上杀机毕露地瞪着雅典娜，威胁道：“对了，我老婆怎么样了。你们想要地球我不管，就算是灭了太阳系我都懒得理会。但你们谁要是敢动我老婆一根汗毛，小心本少灭了你们？”

　　老婆！？

　　雅典娜心中满是茫然，总感觉有些跟不上这个神经病的节奏。

　　话说，风乱天这个该死的混蛋有老婆吗？

　　等等，不会是她吧？

　　雅典娜想到以前的一些往事，心中顿时明白了过来。风乱天曾经疯狂追求的柳妖娆，甚至将所有接近柳妖娆的男人全都狠狠地痛揍了一顿。

　　现在想来，除了柳妖娆，似乎也不会是别人吧？

　　可是如果自己没有记错，当初风乱天向柳妖娆表白的时候，得到的答案似乎是一个滚字！不过以这个混蛋的性格，未经她人同意称呼老婆，好像也并不是值得大惊小怪的事情？

　　雅典娜想到这里，突然对柳妖娆当初的反应多了几分理解。

　　等等，柳家，莫尘？

　　或许，自己等待的机会来了！

　　雅典娜眼中闪烁着异色，随后很快又平静了下来。她冷淡地瞥了眼风乱天，冷哼道：“放心吧，暂时还没有人敢在地球乱来。”

　　风乱天闻言，满意地点了点头，道：“对了，这件事可不要告诉我老婆，我要给她一个大大的惊喜！”

　　雅典娜无力地翻了个白眼，对这个贱人已经不想说什么。

　　惊喜，我看是惊吓吧！

　　就在此时，一阵娇柔宛若清泉流淌般的声音，突然从中传来：“哥，那个小白脸被人家玩死了，你可是答应要给我找个能玩很长时间的小白脸。”

　　这是？

　　风天娇！

　　雅典娜先是一愣，随后反应过来。

　　该死，风家到底想要干什么，怎么把这个变态也送了出来，难道是嫌太阳系还不够乱？

　　雅典娜脸色古怪，洁白如玉的额头上瞬间布满了细密的冷汗。她赶忙轻咳一声，声音有些急促道：“这，我刚想起来自己还有事，就不打扰了。”

　　她说着，根本不给风乱天反应的机会，直接以幻影般的速度挂断了通讯。当雅典娜看到眼前的虚拟投影消失，不由满脸庆幸之色，大大地松了口气。

　　幸好自己反应快，否则就惨了！

　　当迦楼罗走进房间，看到满脸惊魂未定之色的雅典娜，不由愣在了那里。

　　这，到底怎么回事？

　　雅典娜苦笑地揉了揉眉心处，无奈道：“风家也不知道搞什么鬼，把风天娇也派了出来！”

　　风天娇！

　　那个号称风家第一美人的变态！

　　迦楼罗闻言，忍不住倒吸了口冷气，脸上满是惊惧之色。他半晌才回过神来，不可思议道：“风家难道是疯了不成，怎么会把风乱天和风天娇都派了出来？”

　　雅典娜满脸苦笑，摇了摇头没有言语。

　　谁知道风家怎么想的，竟然把这两个变态全都放了出来。

　　迦楼罗眉头紧皱，沉吟了片刻道：“殿下，风天娇与风乱天是风家这一代最杰出的天才，甚至超越了千年前的风家先祖风狂人。以他们风家在银河系的树敌程度，敢把当代最杰出的两个天才传人同时派出来，只怕目的相当不简单。不知道殿下是否还记得大半个月的消息，人魔出关了！传闻人魔在出关之后，向着太阳系的方向而来。如果我没有猜错，风家的人应该是为了人魔而来。以前就有传闻，风家与人魔有着一些关系，现在看来应该不假。”

　　人魔！

　　雅典娜眉头紧皱，脸上多了几分紧张，眼中甚至多了些许的恐惧。

　　人魔，修行界最顶尖的无上强者，一位没有人知道其上限的可怕强者。或者说，整个修行界都没有人了解人魔，也没有人能够对人魔的来历等说出一二。

　　而关于人魔的种种传说，即便是说上一个月都说不完。

　　当然，在那么多关于人魔的传说中，雅典娜记忆最清楚的，还是宙斯曾经讲述的一个关于人魔的传奇故事。

　　人魔在数千年前，曾经说过一句震动整个修行界。甚至直到现在都依旧影响深远，被魔道中人奉为圣经的话。

　　挡我道者，至亲亦可杀！

　　人魔说了，也做到了！

　　为了成就无上大道，人魔杀了全家三千六百四十二口！

　　也是从那时起，人魔再也没有名字，只有这样一个代表了至强者的称号。或者说，整个修行界已经没有人敢提人魔的名字。

　　“怎么会，人魔怎么会出现？”雅典娜无力地靠在沙发上，陷入了茫然与不安之中。

　　她真的想不明白，人魔明明都已经上千年没有出现在人前，为什么会突然大张旗鼓的出关，而且还是向着太阳系的方向而来。

　　不对，以人魔的可怕修为，如果真的向着太阳系而来，应该早已经到了才对啊！而以人魔的性格，若是到了太阳系的话，这里必然早就天翻地覆，哪里还会是这般的平静。

　　雅典娜想到这里，脸上多了几分疑惑，又忍不住松了口气。

　　不管如何，人魔迟迟未曾来到这里，想来应该不是为了太阳系而来。

　　与此同时，距离太阳系还有两天路程的浩瀚星海中，两艘足有十数里长的中型飞船向着太阳系的方向而来。

　　在其中一艘铭刻着金龙旗的飞船上。

　　飞船，客厅之中。

　　客厅占地面积上百平方米，整体风格充满了古东方的气息，雕梁画柱宛若精心雕琢的东方殿堂。在奢华的客厅内，摆放着红木色的古典家具。棕红色的木制地板，散发着淡淡沁人心脾的香气，脚踩上去宛若踩在云团上一样不受力。

　　在客厅内侧，两道人影隔着一方红木茶几坐在客厅中，其中一人正是风乱天。

　　只是此时的风乱天，浑然没有面对雅典娜时的潇洒与不屑。他身着得体的黑色广袖长袍，披肩长发在头上了个发髻，看起来端是一副风度翩翩的风流公子之态。

　　在他的对面，端坐着一位相貌俊朗，身材挺拔壮硕的年轻人。

　　他的俊朗与风乱天浑然不同，充满了煌煌大气的感觉，就好像来自九天的神子。那双黑白分明的双眸开合间，宛若天神在苍穹上俯视人间，让人只想臣服在他脚下。

　　风乱天满脸正色，拱手道：“不知殿下相邀，有何要事？”

　　夏安民露出温和的笑容，温和道：“倒也没什么，只是碰巧遇到乱天，想要小聚一番罢了。说来，我们已经四五年的时间未见，乱天的修为真是越来越深厚了。”

　　风乱天眉头微皱，淡然道：“劳烦殿下挂心了。”

　　这位三皇子殿下虽然为人温和宽厚，但向来是不见兔子不撒鹰的主。他无故邀请自己前来，到底是为了什么东西？

　　夏安民为两人倒了两杯茶水，温和笑道：“我前些时日听到一些传闻说，人魔前辈已经出关，也不知道是真是假。”

　　风乱天眼眸微眯，终于明白了夏安民的意思。

　　人魔，这才是他的目标！

　　风乱天脸上多了几分冷色，若有所指地说道：“殿下应该明白人魔前辈的性格，那等伟大的存在，可是我们连仰望都没有资格的绝世强者。”

　　夏安民微笑道：“本王只是心中好奇罢了，乱天何必这样一幅脸色。说到人魔前辈，倒是让本王想到一件小事。听闻在十数年前，人魔前辈新收了一位弟子，也不知道此事是真是假。”

　　风乱天脸色微僵，摇头笑道：“人魔前辈何等英豪，若是真的收了亲传弟子，早已经在银河系闹得沸沸扬扬了，又怎么会知道现在都没有魔道传人出世？殿下应该知道，我风家与魔道素有牵连。我们尚且没有耳闻，这消息十九八九是有人误传罢了。”

　　夏安民脸上露出淡淡的笑容，没有在这个事情上继续。两人闲聊了半个小时，在飞船进行最后一次前往太阳系的空间跳跃前，风乱天才告辞离去。


第34章 三皇子到来，吃土的龙人

　　当风乱天离开之后，一位身着淡蓝的道袍的中年人，不知何时出现在了夏安民身前。他面容清瘦，一双眼眸宛若浩瀚的星海。

　　夏安民满脸笑容，眼中闪烁着淡淡的沉思之色，道：“淳风，你怎么看？”

　　李淳风微微躬身，道：“人魔收徒之事，应当是没有错了。风家为战魔宗的本家，而战魔宗又是七绝教七大堂口之一，他们不会不知道七绝教的内部事务。只是有些奇怪，人魔的弟子没理由会沉寂十数年，在银河系甚至没有掀起点滴风声，这并非人魔的行事风格。”

　　夏安民满脸不在意，微笑道：“人魔毕竟是修行界的至强者，银河系屈指可数的圣者，又哪里是我们这些凡夫俗子所能揣摩。我们此次前往地球，不过是想要暂且避开大夏的乱局，可没有必要理会人魔的事情。哎，大哥与大姐的争斗越发激烈，也不知道帝国将来又会走向何方？”

　　夏安民说着，想到帝国内部的纷争，脸上露出淡淡的哀伤，无奈地叹了口气。

　　权利，就如同世间最具有诱惑力的毒药，哪怕明知道其有着剧毒，但依旧让人忍不住陶醉其中。在无上皇权面前，同室操戈是如此的平常，又是如此的让人无奈。

　　李淳风沉默了片刻，似有所指地开口道：“殿下早已经身在局中，逃不掉，也躲不开。皇帝陛下的时间不多了，留给殿下的时间，也不多了。”

　　夏安民脸色微变，双眸瞬间变成了黄色，身上的气势宛若火山爆发般，在身后隐隐浮现一条栩栩如生的龙影。神龙遨游九天，发出震动天地的咆哮，让整个虚空都在一瞬间凝固起来。

　　李淳风神色淡然，面对夏安民可怕的压力，没有丝毫的紧张。

　　他深深地看了夏安民一眼，平淡道：“贫道早年曾经为殿下算过，殿下此次离开大夏之后，当会遇到一位命中注定的贵人。得此贵人相助，殿下当是潜龙升天，登临九五至尊之位。”

　　夏安民叹了口气，脸上露出复杂的神色，苦笑道：“你应该明白，我身上有狐族的血统，大夏绝不会让一个血统不纯的皇子登上九五至尊之位。”

　　夏安民如何能不想登上那天下至尊之位，带领这个古老的帝国走向新的巅峰。只是他明白自己的处境，也更加明白大夏的国情。他有着常人没有的欲望，但他更懂得如何去控制这个欲望。

　　李淳风脸上露出神秘的笑容，平淡道：“殿下此次必得贵人相助，这是上天注定的事情，也是殿下命中注定的事情。”

　　夏安民脸上神色平静，眼中闪过几分期待。

　　李淳风的本事，他自然是明白。

　　只是李淳风口中的贵人，到底会是什么人。能够助自己登临九五至尊之位，难道是三大圣地的人。

　　不对，昆仑向来支持大夏，如今的昆仑更是摆明了支持太子，绝对不可能再选择支持自己。鸣凤宫虽然有着极大的势力，但想来不理会朝政之事，难道与鸣凤宫有关？

　　夏安民心中沉思，一时间也理不清头绪。

　　时间缓缓流逝，两天的时间在平静中不知不觉中渡过。

　　地球，北美洲。

　　在经过三天的选拔之后，莫尘共从断头谷挑选神通境界的亡灵八十一位，为新生的地球联邦异常事务调查局，增添了数只拥有极强战斗力的特殊战队。只是因为时间尚短的缘故，数只战队只能说是初创，连各种装备都尚未完全准备就绪。

　　唯一让莫尘欣慰的事情，就是来自诸天万界的亡灵不乏正派人士。捍卫天下大义的名号，对他们来说有着莫名的吸引力与责任感。

　　当然，这一切还是建立在利益的基础上！

　　美洲一处隐秘的军事基地，也是未来异常事务调查局的训练基地内。

　　莫尘慵懒地躺在躺椅上，在他身前不远处，来自诸天万界的亡灵们正在努力学习现代化的知识。

　　而在他身旁，龙人灵儿身着淡青色的短裙，粉嘟嘟的小脸上满是幸福的笑容，就好像一个精致的瓷娃娃。她乖巧地坐在莫尘身旁的地面上，怀中抱着一个足有脸盆大的盒子，其中装满了飞船上使用的特殊能量块。

　　灵儿瞪着水汪汪的大眼睛看向莫尘，满脸期待地低声问道：“大哥哥，灵儿真的可以想吃什么就吃什么，不用再挨饿了吗？”

　　莫尘闻言，望着灵儿可怜兮兮的大眼睛，摸了摸她的小脑袋，温和道：“当然可以。”

　　真不知道这个倒霉的孩子以前怎么混的，堂堂拥有天赋神通的龙人竟然被活活饿死，真是丢尽了龙族的脸有没有！

　　灵儿感受到莫尘的抚摸，大眼睛眯成了两道月牙，满脸开心地从盒子中拿出一方能量块，宛若吃饼干一样将之嚼碎。

　　莫尘虽然不是第一次看到，但还是忍不住嘴角微微抽搐。

　　这些专业生产的能量块，可都是经过了特殊处理，其坚固度比之普通的合金还要强大。灵儿这个小鬼头，真不愧是拥有吞噬的天赋神通，胃口好到让人咂舌。

　　就在莫尘看着灵儿失神的时候，敖玉的声音突然响起：“切，这算什么。这小丫头可是千万年不遇的废渣体质，别说区区一些普通的能量块。你要是放任她吃的话，信不信她能把整个地球吃掉。说来也有些奇怪，以这个小丫头的情况来看，最后竟然没有把自己吃掉，居然还能完整的变成亡灵，实在是有趣。”

　　莫尘无力地翻了个白眼，已经不知道该从哪里吐槽。

　　话说，没有把自己吃掉什么鬼？

　　敖玉声音多了几分凝重，道：“小子，你不懂。

　　灵儿是天生的吞噬神体，能够消化天地万物。但世间万事万物，终归有着一个平衡与定数。吞噬神体一旦长成，可以吞天食地，故而其生来便遭受天道诅咒。

　　吞噬神体大成之前，会被可怕的食欲所左右。

　　而最可怕的事情是，这股食欲会随着宿主的成长不断加强，最终达到让任何人都无法承受的程度。龙人本就受到龙族正统的歧视，而想要培养出一尊大成的吞噬神体，会比普通神体艰难万倍。

　　你以为，龙族为了一个卑微的半龙人，消耗超越培养普通神体万倍的资源吗！”

　　莫尘瞥了眼满脸幸福的灵儿，回想起第一次见她时的场景，微微摇头道：“算了，以后的事情以后再说，现在就当养只可爱的小宠物吧。”

　　吃土的龙人，哎！

　　莫尘每逢想起第一次见到灵儿，她表演的所谓吃土神技，心中就不禁感到淡淡的怜悯与悲哀。到底要混到什么样的程度，才会让堂堂神通境的半龙人，练成了举世无双的吃土神技？

　　莫尘正在沉思，突然感觉有东西在拉扯自己的衣袖。

　　他低首望去，只见灵儿瞪着水汪汪的大眼睛，满脸期待地看着自己，低声道：“大哥哥，灵儿能尝尝那个大家伙的味道怎么样吗？”

　　莫尘顺着灵儿的手指抬首望去，看到正在给亡灵们讲课的投影。以及其上展现的那艘巨大的星际战舰，不由面容微微抽搐。

　　这孩子，脑子里除了吃，到底还有什么？而且那可是星际战舰，不是用来吃的啊！

　　灵儿含着晶莹的大拇指，满脸兴奋地望着投影上的大家伙，柔柔糯糯地说道：“阿妈说，体积越大的猎物越好吃。那个大家伙，一定很好吃吧？”

　　莫尘以手扶额，满脸不忍直视的神情。

　　话说体积越大的猎物越好吃，这到底从哪里得到的奇怪经验啊。而且，如果灵儿的母亲是条龙，那岂不是说她父亲是个人类。

　　莫尘念头微转，想到那美丽的画面，忍不住打了个哆嗦，心中充斥着无尽的敬佩。

　　厉害了啊！

　　就在此时，他的通讯微微闪烁。

　　莫尘低首看了一眼，眉头不由皱了起来。他点开了接受通讯的虚拟按键，柳妖娆的身影顿时凭空出现在他身前。

　　只是莫尘还没有开口，柳妖娆已经脸色凝重地说道：“大夏国的三皇子殿下已经抵达地球。”


第35章 有凤来仪，被截断的机缘

　　半个小时后，军事基地一处卧室之中。

　　莫尘整理着新换的衣衫，瞥了眼端坐在一旁的柳妖娆，沉声道：“三皇子提前到来，确实有些出人意料。只怕太阳系刚刚平静没有几天的形势，又要出现其他的变故了。你对三皇子这个人怎么看，还有今晚在高家准备的晚宴，会不会有着其他的深意？”

　　三皇子的突然到来，虽然出乎大部分人的预料，但也并非所有人都没有准备。在三皇子刚刚降临地球的那一刻，高家就已经准备好了一切。此次三皇子的欢迎晚宴，也是在高家举办。

　　而莫尘与柳妖娆，则是受到了高家的邀请，准备前往赴宴。

　　柳妖娆新月般的弯眉微蹙，脸上露出认真之色，不急不缓道：“若是其他人我不敢说，但三皇子应该不会插手地球上的事务。三皇子虽然出身大夏皇室，又在银河系威名赫赫，但他不仅修为高绝，为人宽厚，对爱情更是忠贞不二，可以说是一个相当完美的男人。即便是三皇子早已经成婚多年，依旧是银河系不知道多少名媛贵妇的梦中情人。”

　　莫尘有些诧异地看向柳妖娆，一时间不知道该如何开口。

　　这世上，还有这种绝世好男人！？

　　柳妖娆感受到莫尘的惊愕，嘴角微微翘了起来，狐媚的面容上露出几分揶揄，螓首微昂地哼道：“这世上可不是所有人的都像某些人一样，吃着嘴里的，看着碗里的，还要想着锅里的。”

　　莫尘翻了个白眼，懒得理会柳妖娆的调侃。

　　三皇子若是真如柳妖娆说的那般，倒也是一件好事。至少混乱的太阳系，暂时还能保持一段时间的平静。

　　柳妖娆说着，脸色突然变得有些阴沉，无力地叹道：“我担心的不是三皇子，而是三皇子超乎预料的提前到来，是否预示着其他人同样也会如此。这浩瀚的银河系，三皇子终究只有一个，更多的还是择人而噬的饿狼。”

　　莫尘眉头微皱，脸上多了几分正色。

　　柳妖娆的担心不是没有道理，其他乱七八糟的实力如果也都提前到来，自己好不容易暂时稳定下来的形势，只怕很难继续保持下去了。

　　莫尘沉吟片刻，道：“这种事情，我们担心也没有用处，只能尽量增强自身的实力了。”

　　柳妖娆玉手托着下巴，怔怔地注视着虚空，无奈道：“现在也只能这样了，但愿他们能够彼此顾及一下，不要太乱来才好。”

　　莫尘笑道：“好了，我们也该去参加三皇子的宴会了。可惜诗妃与老爷子没有时间，否则倒是可以一起前去。也不知道太阳系议会到底怎么回事，竟然在这种时候召开紧急议会。”

　　半个小时前，火星太阳系议会传来紧急通知，要求所有参议员立刻前往火星，任何人不得以任何理由缺席。

　　而柳老爷子与柳诗妃身为太阳系议会的重要一员，自然只能紧急赶往火星。也正是因为如此，今夜只有柳妖娆能够代表柳家前往赴宴。

　　柳妖娆不在意地说道：“还能是怎么回事，估计是因为三皇子殿下的到来呗。三皇子殿下可是大夏国的皇子，更是银河系的战神级人物。不要说咱们小小的太阳系，就算是殿下出使其他几大帝国，也会受到最隆重的礼遇。”

　　两人说着，走出了房门。

　　只是房门刚刚打开，莫尘就看到灵儿含着大拇指，可怜兮兮地立在房门前。他神色微怔，望着灵儿泫然欲泣的神色，心中有些不明所以？

　　这又是怎么回事？

　　柳妖娆愣了一下，望着不到自己腰间的灵儿，好奇道：“这就是你说过的那个，从来都吃不饱的灵儿，看起来倒是蛮可爱的小东西。”

　　灵儿见到还有别人，宛若受惊的小兽般，咻的一声躲在了莫尘身后。

　　她紧握着莫尘的衣衫，从他的大腿处悄悄探出小脑袋，小心地看向满脸好奇的柳妖娆，稚嫩的俏脸上露出怯怯的神色，低声道：“好吃的大姐姐。”

　　好吃的大姐姐！

　　柳妖娆愣了一下，哭笑不得地看着灵儿，简直不知道该如何吐槽。

　　这到底是什么鬼的形容词？

　　莫尘闻言，额头上遍布冷汗。

　　这个小鬼头的世界里，难道只剩下好吃与不好吃的东西？

　　但是，好吃的大姐姐是什么鬼啊！

　　他将灵儿从后面揪了出来，无奈道：“小鬼头，你怎么跑到这里来了。我不是让你乖乖地跟着那些叔叔阿姨，不要随便乱跑吗？”

　　灵儿听到这里，晶莹的大眼睛顿时充满了水汽。

　　她紧握着莫尘的衣角，可怜兮兮地看向他，而后无力地垂下了小脑袋，怯生生地说道：“大哥哥会不会和妈妈一样，走了之后就再也不回来了。灵儿这次一定乖乖听话，大哥哥不要和妈妈一样抛弃灵儿好不好，人家真的不想挨饿了。”

　　莫尘满脸无语，总有一种被人当成了饭票的感觉。

　　他还未开口，柳妖娆看了眼已经很紧迫的时间，以及可怜兮兮的灵儿，皱眉道：“要不，干脆带上这个小东西，反正三皇子也不会介意。”

　　这。

　　莫尘迟疑了一下，考虑到将灵儿一只龙留下来的危险性，最终还是无奈地点了点头。

　　有自己看着，难道还能出事不成。灵儿确实贪吃了一点，但总归还是比较听话的。

　　几人说着，乘坐柳妖娆的小型飞船，向着亚洲高家而去。

　　飞船上。

　　灵儿满脸渴望地打量着四周，悄悄比划了一下自己与飞船的体积差距，稚嫩的俏脸上满是跃跃欲试的神色。她伏在莫尘的耳畔，用只有两个人能听到的声音说道：“大哥哥，这个东西是不是很好吃啊？”

　　莫尘闻言，看着灵儿渴望的眼神，心中简直哭笑不得。

　　为什么突然感觉，带这个小丫头一起出来，似乎并不是什么正确的选择？

　　莫尘无奈的叹了口气，在灵儿的粉嘟嘟的小脸上用力捏了一下，满脸正色地警告道：“小丫头，这个东西不能吃。你要是敢乱动口，我可就不要你了。”

　　灵儿闻言，顿时露出害怕的神色。

　　她小心地看了莫尘一眼，不动声色地将已经扣下来的一块椅背，再次放回了原本的地方，心中安慰道：“大哥哥说不能动口，灵儿这样应该没有问题了吧？”

　　与此同时，高家。

　　李淳风立在天台上，仰望着苍穹上璀璨闪烁的繁星，眉头紧紧皱成了一团。

　　在他身后，立着一位宛若铁塔般高大的壮汉。那人肌肤好似青铜一般，身材显得高大异常，花岗岩般结实的肌肉，将宽大的衣衫撑得鼓鼓囊囊。他粗狂的面容上有着一道醒目的络腮胡，炯炯有神的双眼开合间，犹如电光霹雳炸响。

　　此人，正是夏安民手下最重要的一员猛将，威震大夏周边诸国的尉迟良。

　　尉迟良望着满脸沉重的李淳风，脸上露出了紧张之色。他沉默了半晌，有些不耐烦地问道：“先生，还未算出殿下的机缘所在吗？”

　　李淳风眉头紧皱，沉声道：“按照我以前的推算，殿下能够荣登九五的机缘就在这两日。当是有凤来仪于东方，助殿下潜龙升天化为真龙。可是今日来到地球，所有的东西都变了。天象异变，有人提前截断了殿下的机缘！”

　　什么！

　　尉迟良闻言，顿时脸色大变，发出声若雷霆的怒喝。

　　该死，到底是什么人，竟敢截断殿下的机缘。

　　李淳风脸色阴沉如水，双手负立身后，仰望着璀璨的星空，冷声道：“地球的事情很不对，这里出现了巨大的变数。我暂时还无法推断，到底是谁截断了殿下的机缘。不过我有预感，那个人今晚肯定会出现，这是命运！”

　　尉迟良满脸怒火，骂道：“该死的混蛋，竟然敢坏殿下的好事。不要让俺知道你到底是谁，否则非把你做了不可。”


第36章 皇后殿下，佳人何处教吹箫！

　　高家别墅，一间清净的书房之中。

　　夏安民脸色有些阴沉，双眼宛若开合的利刃般，散发着让人心寒的冷芒。他端坐在书桌之后，紧盯着深色不好的李淳风，声若冰霜道：“到底是怎么回事？”

　　本来对于李淳风所谓的贵人，夏安民心中虽然有些期待，但也没有太过于在意。因为李淳风的演算之术，从未出现过太大的偏差。对于注定的事情，又何必太过于计较？

　　只是他陡然听闻此事出现了意外，顿时感觉一股无名怒火在熊熊燃烧，怎么都压制不住。

　　在那一刻，夏安民甚至生出了发兵地球的念头，只是他终究还有着几分理智，明白地球的形势太过复杂，远不是单纯的发兵能够解决。

　　夏安明短短几息的时间，就冷静了下来。

　　他歉意地看向李淳风，站起身来躬身道：“抱歉，让先生受累了。”

　　李淳风神色冷淡，看到夏安民转瞬又恢复的冷静，眼中闪过几分赞赏。

　　能不为外物左右心智，这才是帝王之风！

　　他神色郑重，躬身道：“殿下无需自责，此事实乃属下之责，未曾早日推算到天象异变。在属下原本的推测之中，殿下此次当可用到天命之人，成就天赐姻缘。”

　　夏安民闻言，不由愣在那里。

　　天赐姻缘？

　　李淳风见夏安民满脸惊愕，苦笑道：“推算之道变化太多，属下也是来到地球后才算出殿下的具体机缘。不过还好，姻缘之事虽然出现了波澜，但也不是没有挽回的余地。我们只要找到殿下的那位贵人，以及那个坏了殿下大事的人，就能重新夺回这段机缘。贵人之事出现这种挫折，或许也是天命注定吧。殿下想要龙飞九天，又怎么可能没有劫难降临。哎，此事倒是我疏忽了。”

　　夏安民听到这里，理解的点了点头。

　　大富贵伴随着大劫难，能够助自己登上九五之位的贵人，又怎么可能会那么顺利？现在事已至此，也只能尽力补救一下，但愿事情不要再出问题才好。

　　至于那坏事之人！

　　夏安民眼中闪过一道冷芒，平淡道：“一切交给先生了。”

　　李淳风见夏安民恢复平静，心中微微松了口气。

　　还好推演之事的具体情况只有自己知道，否则要是让殿下知道未来的皇后殿下已经失身，而且本该一帆风顺的事情平白出现磨难，那可就真的麻烦大了。

　　该死，到底是什么人，竟然能够乱了天机！

　　李淳风想到现在的乱局，心中杀机凛冽。他神色不变，恭敬道：“殿下还请放心，那人今夜定会在晚宴出现，属下会竭尽所能找到他，为殿下清理了这段因果。”

　　半个小时后，高家后花园。

　　三皇子的到来，对整个太阳系来说都是一件惊天动地的大事，不知道牵引了多少人的心。故而高家虽然只是有选择性的宴请了一些目标，但依旧有着数百人之多。

　　当莫尘与柳妖娆到来的时候，后院之中已经人声鼎沸。

　　莫尘瞥了眼喧闹的宴会会场，以及其中为数不少的熟人，笑道：“三皇子的到来，可真是吸引了不少人啊。”

　　柳妖娆环首四顾，神色平淡道：“要是能与三皇子说上话，对他们来说可是无尽的财富，谁又能在巨大的利益面前不动心。”

　　莫尘微微颔首，脸上露出认同之色。

　　就在此时，莫尘突然生出一种被人窥探的感觉。

　　他心头蓦然一跳，不由侧首向着不远处灯火通明的别墅望去。

　　在那一瞬间，莫尘看到了一双深邃宛若星空般的眼眸，其中还闪过一抹惊讶之色，似是没有想到会被人发现窥探。随后那双眼眸越发的深邃，就好像隐藏在星空深处的黑洞，要将这个世界吞噬！

　　莫尘无意之下，也未曾想到对方竟然会直接出手。他望着那深邃的眼眸，只感觉心神剧烈跳动，似是要坠入了无尽的黑暗。

　　吟！

　　就在这关键时刻，莫尘紫府中的祖龙法相似是有所感应，发出一阵震动天地的龙吟之声。在那浩大宛若九天神雷般的龙吟声中，莫尘终于清醒了过来。

　　有人窥探自己！

　　莫尘想到刚刚的险境，心头生出一抹怒火，脸上露出几分冷色。不管是三皇子，还是高家的人，如此肆无忌惮的窥探与试探，根本就是赤裸裸的羞辱！

　　别墅之中。

　　李淳风立在落地窗前，看着莫尘恢复清明的神色，脸上露出了惊讶之色。

　　此人，好强的修为！

　　尉迟良守护在李淳风身旁，看到他惊讶的神色，紧张道：“先生，可是找到了那人。”

　　李淳风微微摇头，脸上露出了一抹笑容，平淡道：“不，只是发现了一个有趣的小家伙，刚刚竟然能够挣脱我的星辰瞳术。至于坏了殿下好事之人，已经找到了几个可疑的目标，不过暂时还不能确定具体是谁。”

　　尉迟良闻言，满脸呆滞地望着李淳风。

　　李淳风可是元神大能级别的强者，也是皇子殿下最强的底牌。即便是在浩瀚的大夏国之中，先生也是屈指可数的厉害人物了啊。

　　那人能够挣脱先生的星辰瞳术，难道地球还有大能强者不成？

　　李淳风并未在意尉迟良的神色，脸上露出淡淡的笑容，轻笑道：“那小家伙挺有趣的，或许来历有些不同，且让我再试探一番！”

　　他说着，深邃的双眸陡然化作无边星海，有着无尽的星辰在其中显化转动，似是在阐述天地大道。

　　莫尘刚刚摆脱那片深邃的黑暗，就见眼前景色突然一变，化作了浩瀚无垠的星空。

　　星空广袤无边，莫尘的身影立在星空之中，渺小的甚至还不如一只蝼蚁，就好像随时都可能被无尽的星空吞噬。那从四面八方而来的无尽压迫感，以及世界只有自己一人的孤寂，简直能让人疯狂。

　　莫尘环顾四视，望着周围的浩瀚星空，脸色变得难看。

　　好，真当老子没有脾气！

　　莫尘心中怒火燃烧，也懒得理会这里是什么地方。别人都已经直接上门打脸，难道自己还要默默忍受不成。他双眸化作金色的竖瞳，身上燃烧起金色的烈焰，散发出无量光辉。

　　在这片虚幻的星空之中，莫尘宛若化作了亘古不朽的煌煌大日，让天地陷入了死寂。

　　李淳风脸上的笑容越发明显，眼中闪过几分沉思。

　　看他的那双眼睛，与龙人皇族有些相似，而且身上也有着龙族的气息。难道这小鬼头是龙人，可龙人不是很少离开鸣凤宫的范围吗？

　　早些时日，听闻鸣凤宫的朱雀使前往了地球，现在看来怕是还没有那么简单。

　　既然如此，那就让我看看你们鸣凤宫到底想要做什么？

　　李淳风想到鸣凤宫的异常，眉头微微皱了起来，看向莫尘的眼神多了些凝重。他双手捏动法诀，其上闪烁着淡淡的星芒，那片本来平静的浩瀚星空突然运转起来。

　　莫尘还未开始动作，就见的浩瀚的星空快速转动起来，在虚空留下一道道明亮的轨迹。

　　随着漫天星辰的运转，其上显露出些许朦胧的画面，竟是莫尘曾经经历的事情！

　　只见，其上显露的画面，正是莫尘与苏媚儿道别的场景。他随意地坐在花园的亭台下，苏媚儿身着月白的盛装长裙，圣洁的面容上尽是妩媚之色。她玉手轻抚鬓发，娇羞地看了莫尘一眼，随后乖巧地俯下身去。

　　莫尘望着星空上显露的朦胧画面，心中的怒火再也压制不住。

　　混账！

　　就在莫尘怒不可遏的时候，星空突然剧烈颤抖，隐隐传来一阵颤音：“皇后殿下！”


第37章 紧随而至的追杀

　　李淳风感知到画面中传来的气息，忍不住脸色剧变。这股气息虽然微弱，但是与推算中的气息异常相似，难道自己一时兴起真的找到了正主？

　　狐耳、狐尾，这是狐族？

　　狐族，殿下，这小丫头到底是什么来历！

　　李淳风先是震惊，随后醒悟过来。他瞥了眼不堪入目的画面，心中顿时又升起无尽的疑惑。如果是三大圣地的人，还能解释一二。但这个明显出身卑微的狐女，怎么会是殿下的贵人？

　　莫尘闻言微愣，皇后殿下，哪来的皇后？

　　随后他想到之前的画面，心中生出几分荒谬。难道三皇子殿下不远无尽星空而来，就是为了苏媚儿那个小狐狸精！

　　这？

　　莫尘仅仅是愣了瞬间，就明白现在不是思考这些的时候。

　　他冷冷地瞥了眼微微停顿的浩瀚星空，看向那无尽星空的最深处。在对方刚刚出现情绪波动的那一刻，莫尘隐约感受到了对方的所在。他身上的气息爆发，将方圆数十里的范围笼罩其中。

　　吟！

　　伴随一声浩大的龙吟，浩瀚数十里的祖龙法相凭空出现。

　　莫尘脸上露出凛冽的杀机，心神操纵祖龙法相直入浩瀚星空深处。法相虽然不过数十里大小，在这浩瀚的星空之中游走，却引动整个星空的星辰微微颤抖。

　　那闪烁的漫天星辰在祖龙之力的牵引下，竟是隐隐脱离了之前的轨迹，露出隐藏在深空深处的一双眼眸。

　　果然是他！

　　莫尘看到那双熟悉的眼眸，脸上露出一道冷笑。

　　这老东西能够无声无息将自己困在幻境，其修为只怕最低也是金丹巅峰。现在自己身体还在外界，这里又是对方的地盘，确是不能继续拖延下去。

　　莫尘念头转动，顿时有了决定，直接手捏法诀喝道。

　　“爆！”

　　只见祖龙法相冲着那双深邃的眼眸而去，在行进间身躯变得越发巨大，最终竟是能与幻境中的小行星比肩。它来到那双眼眸的近处，昂首发出震动星河的龙吟。

　　而后其身躯绽放出无量金芒，数之不清的星辰被璀璨的金光洞穿，化作漫天尘埃消散于星空。那双遮天蔽日的眼眸，还没有从失神中醒悟过来，就被撕裂成了漫天碎片。

　　“啊！该死的小鬼头。”

　　伴随着一声凄厉的哀嚎，虚幻的星空在莫尘眼中消失。

　　别墅内。

　　李淳风身体微微晃动，发出一声痛苦的闷哼。两行血泪从他眼眸缓缓流淌而下，让那张本来颇为出尘的面容，看起来多了几分狰狞与可怖。

　　他身体微微晃动，露出一抹苦笑，吞了口浊气道：“未曾想到我李淳风，今天竟然险些栽在了一个小辈手中。”

　　尉迟良神色微变，眼神充满了不敢置信之色。

　　那小鬼到底什么来头，不过神通境的修为罢了，竟然能伤了先生？

　　外界，莫尘因为祖龙法相自爆的反噬之力，只感觉心神传来一阵刺痛。他忍不住发出一声痛苦的闷哼，嘴角挂上了一缕鲜血。

　　柳妖娆正想说些什么，突然听到身旁传来的异样，不由转而侧首望去。她见到莫尘的样子，脸色微变，低呼道：“你怎么了？”

　　莫尘抹去嘴角的鲜血，深深地看了眼灯火通明的别墅，脸上露出一抹无奈之色，摇头道：“上次与雅典娜争斗的时候受了一点轻伤，没想到竟然会在这时发作，看来我是不能陪你继续参加宴会了。”

　　柳妖娆新月般的柳眉微蹙，总感觉莫尘没有说实话。但她看了眼莫尘苍白的神色，最终还是没有在此事继续纠结，果断道：“走，我先带你回去。我与三皇子早已经相识，等会给他发条消息解释一下就好了。”

　　莫尘沉默了一下，最终还是点了点头。

　　不管今晚的试探到底是谁安排，肯定和三皇子脱不了干系。而且那人无意中的一句皇后殿下，似乎也说明了一些特殊的东西。从他今天的表现来看，想来也不会轻易放弃。

　　柳妖娆虽然与三皇子有旧，但谁知道对方会不会对她出手？

　　李淳风感知到莫尘的离去，眉头微微皱了一下。

　　好谨慎的小鬼头，果然不好对付。

　　他沉吟了两息，满脸认真地对尉迟良吩咐道：“派些人跟着他们，暂时别让殿下知道。那小子受了重伤，必要时可以选择特殊处理。记住，如果对方是去找一位狐女，那个狐女必须安全的带回来！”

　　尉迟良愣了一下，随后露出惊疑之色。

　　狐女，不会是殿下那位贵人吧！

　　可是，狐女不是达官贵人们的玩物吗？

　　尉迟良脸色微变，看到李淳风阴沉的脸色，拱手道：“先生请放心，这件事我会处理妥当，绝对不会留下任何隐患。”

　　李淳风轻吐了口气，微微颔首道：“你明白就好。”

　　一刻钟后，太平洋上空。

　　柳妖娆瞥了眼脸色不好的莫尘，以及飞车上闪烁的红色紧急灯，脸色有些难看地冷哼道：“自从我们离开高家之后，一直有人在跟踪我们？”

　　事情果然不简单，他身上的伤势肯定不是与雅典娜战斗形成的，难道是在高家的时候。可是到底是谁，又为什么要对他出手。他与三皇子素不相识，三皇子没有理由突然出手才对？

　　莫尘闻言，脸上闪过一抹凛冽的杀机。对方果然没有放弃，竟然还派人跟了出来。不过你们既然来了，那就全都留在这里吧。他沉默了两息，冷声道：“我知道他们为了什么而来，转道去东京。”

　　柳妖娆愣了一下，但是看到莫尘脸上的冷色，也顾不得询问事情的缘由，转而操纵飞船向着东京而去。

　　大气层外，一艘通体银白色的小型飞船悄无声息地航行在苍穹上。

　　飞船内，十数位身着黑色战甲的健壮侍卫端坐其中，他们气息如渊似海，竟是没有一人低于神通境界。

　　正在操纵飞船的战士看了眼下方的景象，脸上露出疑惑之色，高声道：“队长，他们突然转变了方向？”

　　那被称为队长的男人面容冷峻，竟是比之一般的女子还要美丽。他肌肤晶莹更胜冰雪，一双明眸秋波荡漾，斜睨了眼投影上的景象，声音宛若清泉般：“不要声张，跟上去就行了。”

　　半个小时后，东京青楼。

　　柳妖娆望着下方喧闹的景象，忍不住面容微微抽搐。

　　自从越来越多的银河系来客降临地球，青楼的生意不禁没有因为鬼魅的出世而萧条，反而越发的热闹了起来。对那些提着脑袋的星际冒险者而言，整个地球也就东京青楼值得消磨时光了。

　　柳妖娆无力地翻了个白眼，没好气地对莫尘哼道：“喂，你这就有点过分了吧？”

　　这混蛋包养小狐狸精也就算了，总比在外面胡搞乱搞强。但自己不管怎么说也是诗妃的姑姑，更是一位我见犹怜的大美人。这混蛋让自己送他来青楼，是不是有些太过分了啊！

　　难道老娘这身段美貌，还能比青楼的小婊子们差？

　　呸，老娘岂是那些小婊子能比！

　　柳妖娆心中啐了一口，但还是将飞船缓缓降落了下来。

　　莫尘面容阴冷，眼中闪烁着不加掩饰的杀机。他抱着乖巧的灵儿，冷声道：“你先回去吧，对方的人应该快来了。他们的目标不是你和柳家，你留下来只会更加危险。等会要是打起来，我可没有功夫照顾你。”

　　莫尘说完，转眼消失在喧闹的人群中。

　　柳妖娆满脸蒙蔽，有些搞不清楚状况。她望着莫尘消失的身影，直到他彻底消失才算清醒过来。

　　这混蛋，用完老娘就扔了！？

　　还有，谁要你照顾来着。

　　柳妖娆气愤地在驾驶台拍了一巴掌，不满地嘟起了诱人的樱唇，妩媚的面容上竟是难得露出几分娇憨。她明眸微转，随后露出淡淡的得意之色。

　　老娘倒要看看，你们究竟搞什么。

　　这青楼，可是我柳家的地盘！

　　柳妖娆脸上露出神秘的笑容，转身向着青楼的另一处方向而去。与此同时，一艘银白色的飞船悄无声息的出现在青楼上空，竟是没有引发青楼等地的防御警报。


第38章 赌圣朱雀使，神秘贵公子

　　青楼，赌场。

　　青楼作为太阳系最大的娱乐会所，其中的娱乐设施应有尽有。而青楼的赌场也是充满了古典风格，以红木色为主流的装饰遍布赌场。

　　一位位身着高开叉旗袍的美人，在熙熙攘攘的赌场中来回穿梭。不时有客人向着她们的敏感部位探去，留下阵阵似拒还迎的娇媚惊呼。而伴随着美人的惊呼，最多的当然还是赌徒们兴奋的声音。

　　在赌场内部，一处以骰子为主的客厅。

　　突然，一阵猖狂的大笑从客厅中传来：“哈哈，老娘终于赢了！”

　　那声音之大宛若雷霆震动，将所有人的目光吸引了去。

　　只见一位身材曼妙的美妇人双手叉腰，傲立在赌桌旁的老虎机前，发出让人有些诧异的大笑。她有着一张让人惊艳的脸蛋，光洁的肌肤在柔和的灯光下闪烁着淡淡的光泽，一双粉红色的明眸宛若两团燃烧的火焰。

　　美妇身着高开叉的红色旗袍，其上绣着一只展翅翱翔的朱雀火鸟，为她增添了几分娇艳与妩媚。在她身旁，摆放着一只精致的红色纸伞。

　　在美妇人的身后，立着一位身着红白巫女服的童颜巨乳少女，却正是曾经与莫尘有着数面之缘的凤清舞。

　　只是此时，凤清舞满脸的崩溃之色，看向美少妇的眼神充满了恼怒，一副恨不得将她碎尸万段的样子。

　　众人先是有些疑惑，随后看向美妇人身前的老虎机，顿时明白了过来。

　　却见那老虎机上，美妇人在每个图标上都下了重注，林林总总有着十数万信用点之多，唯独在最小的那个图标，只下了可怜的一点赌注。而最让人无语的事情是，此时老虎机最终停留的奖项，正是那个最小的赌注！

　　这他娘也叫赢了，明明是输了十几万好不好？

　　老虎机旁的赌徒们看清赌局结果后，皆是忍不住面容微微抽搐。他们无语地翻了个白眼，要不是看那美妇人娇艳可口的模样，早就有人开口大骂了。

　　凤清舞感受到众人注视的目光，稚嫩的俏脸早已经满是红晕。

　　她双手叉在盈盈一握的腰间，身前两手才可以勉强掌握的丰盈微微颤动，气恼地瞪着得意的美妇人，怒哼道：“喂，你可不要太过分了，适可而止啊，笨蛋！”

　　美妇人得意地瞥了眼凤清舞，哼道：“哼，当年有个该死的老混蛋为本姑娘批命，竟然说我这辈子在赌桌上都不会赢。他也不想想我朱雀是什么人，那可是名震银河系的赌圣。我朱雀在赌桌上会永远赢不了，真是天大的笑话。本姑娘现在好不容易赢了一把，当然要好好的庆祝一下了。”

　　凤清舞俏脸气鼓鼓一片，简直恨不得将朱雀的脑子敲开，看看里面到底是不是浆糊。

　　这把赌局，你明明输了十几万的信用点好不好！

　　而且，那可是我的钱啊啊！

　　凤清舞玉手遮掩面容，其上满是痛苦的神色，简直就好像亲人去世一般。

　　赌场之中，不乏来自银河系的冒险者。他们听到朱雀的话，不由脸色发生了微妙的变化，眼神中多了几分凝重。

　　众人打量了一番美妇人的模样，以及她身旁相当具有标志性的红色纸伞，惊呼道：“真的是她，鸣凤宫朱雀使，不胜赌圣。”

　　“什么，她就是号称赌场大肥羊，永远不会赢的赌圣朱雀！”

　　有人满脸惊愕，惊呼道。

　　只是那人话音刚落，就感觉眼前一花多了一道人影，却正是之前兴奋不已的朱雀使。他想到朱雀使的忌讳，瞬间脸色苍白无血。

　　朱雀使满脸怒色，单手将那人提到半空，挺着可堪一握的丰盈，咆哮道：“老娘没有赢过，你他娘是不是眼瞎了。大声的说出来，老娘刚刚是不是压中了。”

　　那人被吓得六神无主，满脸苦涩地高声道：“朱雀大人，小人真的不是有意。不不，朱雀大人刚刚确实压中了，在场的所有人都可以证明。”

　　凤清舞小跑过来，眉头紧皱地怒视着朱雀，怒道：“喂，你闹够了没有！”

　　朱雀使撇了撇嘴，正打算说些什么，纤细的眉毛突然皱了起来。她随手将那人扔在地上，抬首向着屋顶望去，疑惑道：“奇怪了，夏安民的玄甲暗卫，他们怎么会出现在这里？”

　　玄甲暗卫，夏安明手下最强的一支力量，总共只有不到三千人的数量，却是一股让银河系诸国都为之胆寒的力量。每一个玄甲卫都是从万军中选出的精锐之士，不仅要精通各类单兵武器，甚至还要求能够驾驶飞船等。

　　而能够守卫在夏安民身边的玄甲暗卫，更是玄甲军中最精锐的一部分战士。他们每个人都有着神通境界的修为，以及常人没有精妙绝学。

　　而这支力量，正是由大夏国侯爵尉迟良统领。

　　朱雀使心中好奇，转身向着外面走去。

　　与此同时，在青楼的一处雅间。

　　一位身着白色古风长袍的俊美青年慵懒地靠在长椅上，一手摇着绘画着娇艳桃花的折扇，一手把玩着晶莹没有点滴瑕疵的白玉酒杯。他面容俊朗不凡，双眉浓重而又不显俗气，洁净的面容上宛若最好的白玉雕琢，找不到点滴的瑕疵。

　　在他身旁，有着四位难得一见的美人侍奉。更难得的是，那四位美人的面容完全一样。若非她们眉心处点缀着不同的花黄，分别以水仙、荷花、秋兰、梅花区分，根本无法分辨四人的具体身份。

　　她们体态婀娜，身着白色的束腰宫装，端是个个宛若广寒仙子般，让人有些挪不开眼神。那公子正在欣赏美人们的舞蹈，倾听着充满古韵的音乐，突然眉头皱了起来。

　　他抬首向着窗外望去，脸上露出淡淡的疑惑，嘀咕道：“玄甲暗卫，他们怎么会来到这里？看他们鬼鬼祟祟的样子，似乎是在执行秘密任务？”

　　有趣！

　　他脸上露出一抹笑容，随手将折扇合了起来，淡然道：“去外面看看，到底发生了什么。”

　　眉心处点缀着荷花样式的美人微微欠身，踏步间无声无息地从房间中消失，却是没有人看到她是怎么离开这里的。

　　青楼一处幽静的小院中。

　　苏媚儿望着出现在院门外的莫尘，脸上露出了惊喜之色，赶忙迎了上去。只是当她走到近前，看到莫尘脸色微微有些发白，以及嘴角还未完全擦拭去的血迹，不由露出惊惧之色。

　　公子受伤了？

　　莫尘见苏媚儿出现，不动声色地瞥了眼苍穹，道：“跟我走。”

　　苏媚儿闻言微愣，满脸惊愕地望着莫尘，一时间有些不明白他的意思。

　　莫尘顾不得解释，拉着苏媚儿的柔弱无骨的小手，向着青楼外走去，道：“我已经为你赎身，从今以后你不用继续留在这里了。”

　　那个诡异的老家伙已经看到了苏媚儿的模样，得到了最重要的一些线索。而且高家的人，可是曾经见过苏媚儿。

　　莫尘虽然并不知道，三皇子的人为什么那么紧张苏媚儿，但对方无缘无故袭击，还是让他非常愤怒。

　　故而莫尘在得知有人跟踪之后，果断选择为苏媚儿赎身，将她带离了这个地方。

　　他相信，三皇子的人见到这一幕，绝对不会选择无动于衷！

　　在高家不方便动手，可不代表其他地方也不方便。

　　莫尘眼中闪过一道冷色，心中杀机沸腾难以压制。

　　苏媚儿听着莫尘的话，顿时满脸的呆滞之色，眼中充满了复杂的情绪。其中有些许的惊喜，又带着几分惶恐，还有淡淡的幸福与开心。

　　离开，自己终于能离开这里！？

　　苏媚儿并不知道，莫尘为什么会突然为自己赎身，但这并不影响她喜悦的心情。

　　青楼上空，那艘奇特的飞船上。

　　“队长，目标人物出现，还带着一个狐女。”

　　狐女！？

　　那位俊美更胜女人的男子眉头微挑，脸上露出一抹诧异之色。

　　他沉默了几秒的时间，坚定道：“让他们离开这里，等到空旷无人的地方再动手。那个狐女是上面指定的目标，必须要活着带回去。”


第39章 交出她们，我可以放你一条生路

　　小院的阴暗处。

　　青丘雅秀眉微蹙，淡淡地瞥了眼苍穹，心中多了几分杀机。

　　该死，是大夏国的人，难道自己暴露了？

　　她心中惊疑不定，看了眼被莫尘带走的苏媚儿，多了些许的犹豫。

　　如果大夏国真是为了自己而来，那现在出去寻找媚儿肯定会连累到她。若是自己还在全盛时期，就算是大夏出动最强的舰队围剿，那也是丝毫不惧。可是现在自己身受重创，实力连万分之一都没有，别说是保护媚儿离开了，连自己都不一定能保护的了。

　　苏媚儿被莫尘拉着走出了十数米，这才想到小院中还有着青丘雅。

　　她贝齿微咬樱唇，脸上露出犹豫之色。自己离开之后，这小院肯定会交给其他人使用。雅雅姐现在还有重伤在身，到时候万一被人发现可怎么办？

　　莫尘感受到苏媚儿的变化，脸上露出一抹疑惑之色，侧首看向她。

　　这小丫头刚刚还一副惊喜万分的模样，怎么现在反而有些犹豫了？

　　苏媚儿低垂着脑袋不敢去看莫尘，小手紧张地揪着轻纱般的衣带，低声道：“小院中还有一位姐妹，我担心自己走了之后，她可能会。”

　　苏媚儿说着，有些说不下去。

　　因为她自己也明白，青丘雅的来历非同寻常，并且对人类有着极大的敌意，是极大的隐患。她在说出来之后，其实就已经有些后悔。因为她突然想到，如果不是自己的话，青丘雅或许已经离开这里了。

　　莫尘眉头微皱，沉吟了两秒，认真道：“你想带她走！”

　　苏媚儿满脸为难，一时间不知道该如何开口。

　　如果可以，她自然是想要和青丘雅一起离开，因为这是为数不多对她好的人。但苏媚儿又实在担心，青丘雅会因此对莫尘不利。虽然青丘雅对她真的很好，让苏媚儿体会到了亲人的感觉，但长久以来顺服的观念，让她对青丘雅想要一统天下的理念，又实在完全无法理解。

　　灵儿乖巧地趴在莫尘后背，始终没有说过一句话，好似对其他的事情并不感兴趣。她含着大拇指，晶莹的双眸始终没有离开苍穹，其中透着满满的羡慕与渴望。

　　那个大家伙，看起来很好吃的样子耶？

　　呜呜，可是大哥哥说过，灵儿要是随便吃东西，就再也不要人家了。妈妈已经不要灵儿，要是大哥哥也不要灵儿的话，人家就要继续饿肚子。

　　灵儿真的不想继续饿肚子了，可是真的好想尝尝啊！

　　就在现场的气氛有些沉闷的时候，一道清冷的声音从两人身后传来：“媚儿，不要为了姐姐去求别人。记住姐姐的话，这世上你能够依靠的，永远只有自己。”

　　莫尘闻言微怔，心中多了几分惊疑。

　　奇怪，为什么之前没有感应到！？

　　他眉头微皱，侧首向着身后望去。却见一位高贵清冷的美人，身着淡青色的束腰长裙，我见犹怜地立在小院门前。其身后火红的狐尾微微摇摆，也不知是为了媚儿能够离开这里感到开心，还是习惯性的小动作。

　　两人对视，莫尘从对方眼中看不到丝毫的情绪，只能感受到无尽的平静，又或者是冷漠。

　　一只奇怪的狐狸精！

　　莫尘心中疑惑，但想到现在的危险形势，也明白没有太多的时间耽误。他看了眼苏媚儿复杂的神色，道：“好，带她一起走。”

　　一只狐狸精是养，两只狐狸精也是养，最多就当养只宠物罢了。

　　不过这只狐狸精，有些诡异啊！

　　能够无声无息的侵入自己这么近的距离，怕是普通的金丹强者都无法做到吧？莫尘心中警惕，但考虑到现在不是细细追究的时候，也只能暂时放下心头的疑惑。

　　苏媚儿闻言，复杂地看了莫尘一眼，其中透着几分惊喜与幸福，还有淡淡的害怕。

　　公子真的答应媚儿了，可是。她转而可怜兮兮地看向青丘雅，其中透着几分哀求。

　　青丘雅见此，无奈地叹息一声，终究是不忍看到媚儿伤心。

　　算了，事情都已经到了这一步，如果大夏真的是为了自己而来，现在说什么都已经晚了。至于以后，如果媚儿能够安好，自己再离开也不迟。

　　青丘雅微微颔首，冷冰冰地跟了上来。

　　几人再也没有说话，莫尘找了一辆飞车，载着两人向羽化仙门的方向而去。玄铁暗卫紧跟在莫尘身后，也相继离开了东京的范围。

　　而就在他们离开之后，朱雀使撑着精致的红色纸伞，身姿曼妙地依靠在墙壁上，满脸好奇地眺望着几人离去的方向。

　　真是奇怪了，玄铁暗卫跟着那小子做什么？

　　凤清舞眺望着莫尘离去的方向，黛眉紧紧皱成了一团，精致的俏脸上露出几分迟疑，低声道：“老太婆，你确定有人在跟踪他们？”

　　朱雀使闻言，顿时如同炸毛的猫咪，怒视着凤清舞咆哮道：“死奶牛，不要以为胸大就了不起。本姑娘青春年少，可是永远的二十五岁！”

　　凤清舞不屑地撇了撇嘴，昂首不去看她，哼道：“也不知道是谁，输的光洁溜溜被赌场扣下，差点被人拉去拍片还债。就你这种人，还好意思说自己青春年少，滥赌鬼。还有，我胸大就是了不起！”

　　朱雀使脸色微红，倔强地高昂着脑袋，不屑道：“你这种小屁孩懂什么，本姑娘这是赌品好。再说了，以老娘的实力，脱光躺在那里他们也只能看着！”

　　凤清舞翻了个白眼，懒得和朱雀继续争辩。

　　她看了眼莫尘离去的方向，眼中闪过一抹担忧之色。那个家伙不管怎么说也救过自己的性命，就这么看着终究是不好。

　　她向下方的飞车跃去，道：“老太婆，我们也去看看热闹。”

　　朱雀使看着凤清舞离去的身影，火红的明眸多了几分冷静与沉思。这小丫头的状态不对，难道她认识刚刚的那小子。

　　算了，反正闲的无聊，去看看热闹也不错。

　　想我银河赌圣朱雀，现在竟然沦落到给人当保姆，实在是太可怜了，呜呜。

　　朱雀使撑着纸伞，满脸自哀自怨的神色，在虚空闲庭闲步，比凤清舞的飞车还要迅速。

　　而就在两人离开之后，四位宛若仙子般的美人抬着一顶被白色帷幔遮掩的轿子，紧随他们身后消失在夜空之中。

　　太平洋上空，距离东京千里外的空阔海面，一处无名的小岛。

　　说是小岛，其实其占地面积不到一千个平方，随时都可能消失在潮汐之下。莫尘将飞车落在小岛上，带着满脸疑惑的苏媚儿等人走了下去。

　　苏媚儿紧张地跟在莫尘身旁，双手不安地搅动着衣带，低声道：“公子，我们。”

　　她有些不明白，莫尘为何会在这里停下来。

　　莫尘没有解释，抬首看向虚空，冷声道：“跟了这么久，出来吧。”

　　他话音落下，就见苍穹闪过一道氤氲的白色神芒，将方圆十数里的天地笼罩其中。飞车刚刚若是继续行驶，显然就要撞在那充满诡异的屏障上。

　　同时，一艘小型战舰出现在几人上空。

　　随后数十道身着黑色战甲的人影，相继从战舰中飞了出来，将几人包围在那座并不大的小岛上。

　　苏媚儿见状，终于明白了过来。

　　她小脸变得煞白，满脸惊惧地靠在莫尘身边，温香软玉般的娇躯微微颤抖，就连头顶的狐耳也在不安地摆动。

　　这到底是怎么回事？

　　“玄铁暗卫统领血无衣，见过诸位。”那俊美比之女人更甚的男人对着众人微微躬身，宛若绅士般地开口道。

　　血无衣说着，从下方恐惧的苏媚儿，以及神色冰冷的青丘雅身上扫过，眼中闪过几分疑惑。

　　奇怪，为什么会有两个狐女？

　　算了，反正大人只说将狐女带回去，也没有说具体有几只。

　　血无衣转瞬抛弃了那点杂念，神色冷淡地开口道：“交出她们，我可以放你一条生路。”

　　我们！

　　苏媚儿闻言，粉嫩的樱唇微微开启，脸上满是懵逼之色。这到底怎么回事，这些奇怪的人竟然是为了我们而来，难道雅雅姐的身份暴露了？

　　她想到这里，小心地看向青丘雅，见对方杀机凛冽的眼神，越发感觉这些人其实是为了青丘雅而来。


第40章 大海，那可是我的地盘！

　　屏障之外，朱雀使等人的身影相继出现。

　　朱雀望着身前的屏障，美艳的面容上露出淡淡的惊讶，低声道：“竟然是空间壁垒，玄铁暗卫真是好大的决心，这是必杀之局！”

　　朱雀话音刚落，身旁不远处已经多了数道人影，正是那四位宛若仙子般的美人。

　　轿子上的帷幔微微起伏，其内传来一阵轻笑声：“为了对付一个只有神通境，而且还是受了伤的小子，玄铁暗卫竟然布下了这等杀阵，真是有趣。”

　　朱雀侧首看了一眼，撇嘴道：“花间宗无痕公子，没想到你也来了。”

　　无痕公子轻摇折扇，平淡道：“你朱雀能来，我无痕为何不能来。咦，玄铁暗卫竟然是为了那两只小狐狸而来，事情似乎更有趣了。”

　　两只小狐狸，难道是那两个狐女！

　　开玩笑的吧，玄铁暗卫会为了两个青楼女子那么大的阵仗？

　　朱雀闻言微愣，心中不由多了几分惊愕。

　　就在两人说话的功夫，凤清舞终于从远方赶到。她将飞车停在朱雀身旁，看着身前单薄的屏障，以及远方小岛上紧张的形势，脸上露出一抹急色。

　　哎，还是晚了一步。

　　以自己的实力肯定没法帮上忙，只希望朱雀那个死老太婆能够帮个忙吧？

　　凤清舞脸上露出为难之色，侧首看向朱雀道：“喂，死老太，朱雀姐姐，你能不能去帮帮他们？”

　　朱雀不满地撇了撇嘴，你以为本姑娘听不出来你想说什么？

　　哼，用得着本姑娘的时候，朱雀姐姐叫的那么亲热，用不到人家的时候呐，一口一个死老太婆的。

　　朱雀心中不满，哼道：“没用的，谁都救不了他们。这里已经被空间壁垒笼罩，就算是元神大能都无法轻易打破。而且玄铁暗卫显然是有意而来，血无衣更是夏安民手中的第一杀手。”

　　无痕公子轻摇折扇，不急不缓地说道：“血无衣不仅有着金丹境界的修为，修行的血魔功更是可怕无比。即便是同等境界的强者，也很少有人是血无衣的对手，更别说他们只有一个受伤的神通境小家伙，以及两个没有用处的狐女。”

　　凤清舞听到两人的话，心中一片冰凉。

　　朱雀饶有兴趣地看向屏障之内，脸上露出淡淡的兴奋之色，道：“来来来，清舞你来开盘，我们一起赌一把，看血无衣会用几招解决那小子抱得美人归。一招解决，一赔一。无法一招解决，一赔三。嗯，这样似乎缺少一点乐趣，不如再加一个选项，那小子绝地反杀血无衣。对，就是这样，本姑娘真是太聪明了。”

　　哈哈，这把赌局本姑娘赢定了，可笑那个该死的老东西竟然说本姑娘永远赢不了，开玩笑！

　　朱雀的话音落下，一道慵懒的声音从虚空传来：“有点意思，我压血无衣一招解决对手。”

　　那声音刚刚落下，就见一位身着黑色皮衣的年轻男子凭空出现。他先是随意地瞥了眼空间屏障，随后从朱雀与凤清舞身上扫过，最终落在了无痕公子身上。

　　两人四目相视，隐隐透着淡淡的敌意。

　　无痕公子神色平淡，道：“虚空子，你来的可真快。”

　　虚空子慵懒地打了个哈欠，双手枕在脑后，随意道：“你们都已经来了，我又怎么可能不来。七绝教自从建立以来，可是少有这般盛事。七堂一统之日，不远了。”

　　七绝教！

　　花间宗的无痕公子与虚空盗门的虚空子，竟然都是七绝教的人。看来地球的事情，比自己想的还要复杂。只是七绝教大举出动，也不知道是为了什么。

　　七堂一统之日，难道七绝教要有大动作了？

　　朱雀眼中闪过一抹异色，转而就不再考虑这些事情。

　　鸣凤宫自从建立以来，因为其构成的特殊性，向来在银河系的各项大小事务中保持中立态度。不论七绝教想要做什么，对鸣凤宫而言都没有意义。

　　朱雀也不在意，轻笑道：“无痕公子，不知道想要压什么。”

　　无痕公子轻摇折扇，不在意地说道：“无趣，这种赌局本身就没有意义。不过既然朱雀赌圣想要玩玩，那本公子也压一招结束。”

　　朱雀闻言，脸上顿时露出了不满之色，哼道：“喂，你们有没有搞错，都压一招结束的话，那我压什么？”

　　还能不能愉快的玩耍了，大家都压同一个结果那还有什么意思。最重要的问题是，老娘我赢谁啊！

　　无痕公子两人神色淡然，一副你当我们是白痴吗的表情。

　　眼前的战斗，根本没有任何悬念好不好。

　　凤清舞望着眼前的场景，额头上青筋跳动，恨不得将朱雀拖出去暴打一顿。

　　远方的小岛上。

　　青丘雅脸色微沉，看向血无衣等人的眼神，充满了冰冷与杀机。

　　果然是为了自己而来吗？

　　她心中杀机凛冽，瞥了眼依偎在莫尘身旁的苏媚儿，眼中闪过一抹异色。

　　或许，这也不是一件坏事。

　　媚儿这丫头心性太过柔弱，又没有什么进取之心，若是能够凭借此事让她脱离这个男人，认清实力的重要性，倒也是一件好事。

　　青丘雅想到这里，抬首看向血无衣，冷声道：“放他们走，我们留在这里！”

　　血无衣淡淡地瞥了青丘雅一眼，其中透着淡淡的惊讶。

　　这个狐女，似乎有点意思！

　　苏媚儿听到这里，贝齿紧咬樱唇，满脸不舍地看向莫尘，低声道：“多谢公子这些时日的照顾，媚儿永远不会忘记。他们既然是为了我们而来，公子还是赶快离开吧。媚儿，媚儿不想连累公子。”

　　苏媚儿说着，眼中满是恐惧与不安，但俏脸上还是露出了勉强的笑容，似是在安慰莫尘自己并不害怕，又好像是在安慰她自己。

　　莫尘看了苏媚儿一眼，脸上露出温和的笑容。他抬首从上方的玄铁暗卫上扫过，最终落在不远处的血无衣身上，坚定道：“一切有我。”

　　血无衣神情平淡，双眸不含丝毫感情地看向莫尘，就好像在看一缕微不足道的灰尘，平淡道：“愚蠢。”

　　对他来说，这是一场没有意外的狩猎。

　　一个神通境的小子，虽然在地球这小地方算个人才，但他还能翻天不成。若非大人有令，两个狐女必须安然无恙的带回去，这种小事根本不需要自己亲自出手。

　　血无衣念头还未落下，心中忽然生出前所未有的危险感。

　　只是还不待他反应过来，莫尘就已经开始了行动。他根本没有与血无衣等人废话的打算，直接施展出最强的绝招。

　　化龙！

　　莫尘身上的气息瞬间爆发，宛若高挂苍穹的骄阳般，将方圆数十里的海洋映照的一片通透。可怕的气息肆虐，让虚空都不由颤抖起来。与此同时，他身上覆盖了一层细密的金色龙鳞，头顶也不知何时生出了两支狰狞的龙角。

　　这一刻，他就好像从远古走出的魔神。

　　本来波涛汹涌的海洋，不知何时已经平息了下来。一道道巨浪从远方而来，在还未接近此地百里的范围时，就好像受到了莫名的安抚，在不知不觉中平息了下来。

　　好强的气势！

　　血无衣望着身形大变的莫尘，冷漠的神色终于再也难以保持。

　　莫尘转瞬完成了变化，冰冷地看向玄铁暗卫等人，冷声道：“大海，那可是我的地盘！”

　　他话音刚刚落下，也不见有什么动作，就见本已经平静的大海突然暴动起来。一条条水桶粗的水龙冲天而出，宛若来自上古的可怖凶兽，向着玄铁暗卫等人袭去。

　　栩栩如生的水龙来势汹汹，数量更是多到布满了整个空间屏障。

　　那些玄铁暗卫虽然久经战场，但面对眼前全方位无死角的攻击，又如何能够躲得开。水龙咆哮，轻松将一位位玄铁暗卫绞杀，而他们身上最先进的战甲，此时却好像纸糊的一般无用。

　　不过眨眼的功夫，整个海面就已经清理一空，只剩下血无衣有些狼狈地立在半空。

　　此时，他再也无法保持之前的优雅与淡漠，脸上只剩下惊魂未定的凝重与不安。


第41章 一掌拍死

　　该死，竟然是异族！

　　血无衣眼中杀机凛冽，脸上露出几分恼怒。

　　莫尘神色冷漠，根本不理会血无衣难看的神色，踏步间消失在原地。当他再次出现的时候，却是已经来到了血无衣的面前。

　　“嘭！”

　　一拳轰出，虚空为之震荡。

　　血无衣根本来不及反应，就感觉好像被星际战舰撞到般，以超越音速的速度向后疾驰而去。他倒飞出去的冲击波，甚至在海面上留下了一道明显的白浪。

　　好快的速度，完全看不到！

　　血无衣感受到身上传来的剧痛，以及完全被打散的真元，脸色变得阴沉无比。他有心进行反抗，但因为真元被打散而导致身体僵硬，一时间根本做不出任何动作，甚至连唤出机甲的能力都没有。

　　而最让血无衣尴尬的是，本来应该困住敌人的空间壁垒，此时却成了关押自己的牢笼！

　　莫尘一击得手，就没想过给血无衣反应的机会。

　　他紧随其后，一拳拳地轰击在血无衣身上，似是在发泄心头的怒火，在虚空留下一道道经久不散的虚影。

　　一时间，砰砰之声不绝于耳，成为这片天地唯一的声响。

　　没有人注意到，一只小小的龙人不知何时爬上了飞船。

　　灵儿嘴角挂着晶莹的口水，满脸渴望地打量着身下的猎物，心中美滋滋一片。大哥哥只说不能乱吃自家的东西，但这个怪物可是敌人来着，吃敌人总该没有问题吧？

　　她心中得意，小小的龙尾微微摇摆，寻找着可以下口的地方。

　　到底该从哪里下口好？

　　灵儿纠结了片刻，本能的寻找到飞船能量最强盛的地方咬了下去。飞船那坚不可摧的能量罩，在她口中就好像纸张般无力，被轻易的撕裂吞噬。

　　飞船上。

　　留守在飞船上的两人望着下方的惊变，脸上不由露出惊惧之色。他们实在是不明白，明明本该是绝杀的局面，为什么会变成了这样？

　　一人望着被当做排球般被莫尘肆意蹂躏的血无衣，额头上瞬间布满了细密的冷汗。

　　该死，这到底是什么怪物，竟然连血无衣统领都没有丝毫反抗之力。该死，该死啊，上面到底怎么回事，情报竟然出现这么大的纰漏。

　　说好的无足轻重的小子，说好的身受重创的神通武者而已。谁他妈能告诉老子，眼前这一幕到底是不是我在做梦！

　　那人心中咆哮，声音尖锐中带着几分惊惧：“快，向主舰请求支援！”

　　他说着，回想起刚刚被轻松虐杀的同伴，看向莫尘的眼神充满了憎恨与与淡淡的恐惧。该死的怪物，不论你多么的强大，在主舰面前都弱小的如同蝼蚁！

　　我一定要杀了你，杀了你为他们报仇！

　　另一人闻言，这才清醒过来。

　　他脸色苍白，双手微微颤抖地操纵着飞船，联系起远在地球之外的星际主舰。只是不论他如何努力，通讯中都只有沙沙声。

　　就在此时，飞船中传来一阵系统的警报声：“飞船机体破坏，能源流逝，通讯系统损坏，请进行紧急迫降。”

　　什么！？

　　两人满脸不敢置信地对视一眼，心不由沉了下来。

　　飞船，出事了？

　　那人脸色大变，惊呼道：“不可能，这到底是怎么回事？”

　　他话音落下，身前出现一片时隐时现的虚拟投影。

　　只见在飞船的能源核心处，一只小小的龙人满脸陶醉抱着尺许的能量核心，在那里美滋滋地吮吸着核心的能量。

　　嘶！

　　两人望着那不可思议的一幕，顿时瞪大了眼睛，忍不住倒吸了口冷气。

　　那可是以星辰核心的边角料制作的能源啊！

　　即便只是一块边角料，爆发的能量也足以摧毁整个地球。可如此庞大的力量，现在竟然。这个小怪物，到底是什么鬼东西？

　　两人满脸崩溃，一时间有些回不过神来。

　　而就在此时，莫尘也已经发泄完了心中的怒火。

　　他神色冰冷地看着血无衣，一只手蓦然变成了足有丈许大的龙爪，仿佛从天而降的陨石般，将无力反抗的血无衣拍成了漫天血雾。

　　直到此时，众人才相继清醒过来。

　　青丘雅神情微怔地看着莫尘，脸上写满了惊愕。其中既有对莫尘实力的惊讶，更多的还是对他的身份。

　　这小子，竟然是龙人！

　　她想到这里，看向莫尘的眼神多了几分柔色，少了几分杀机与警惕。

　　空间壁垒外。

　　几人望着转眼结束的战斗，满脸呆滞地对视一眼。

　　这和一开始想的有点不一样啊！

　　就在无痕公子几人有些反应不过来时，一阵得意的大笑突然传来：“老娘早就说了，这场战斗肯定是一招结束。哈哈，果然被老娘说中了，没错的！”

　　几人嘴角微微抽搐，瞥了眼得意的朱雀使，心中简直无力吐槽。

　　大姐，这和你之前说的结果完全相反好不好，咱们能不能不要故意省略前面的那半句！？

　　朱雀可不在乎几人怪异的神色，她笑罢之后，摇头道：“虽然他的实力有些让人意外，但是这片空间壁垒可不是那么容易打破。而以大夏国战舰的反应速度，只怕要不了多久就会抵达，到时候结果还是一样。”

　　无痕公子两人微微颔首，随后不约而同地看了一眼，脸上露出淡淡的怪异。

　　朱雀赌圣的话，是不是应该反着听？

　　莫尘一巴掌拍死血无衣，挥手间一道凛冽的剑气将飞船从中斩断，转而向着小岛飞去。

　　苏媚儿玉手轻掩樱唇，满脸失神地望着莫尘，一时间竟是不知道该说些什么。她沉默了几秒，才迟疑道：“公子？”

　　莫尘微微颔首，温和笑道：“吓到你了。”

　　苏媚儿听到那熟悉的声音，俏脸上再次恢复了明媚的笑容。她宛若乳燕入怀般投入莫尘怀中，满脸幸福地低声道：“只要是公子，不论变成什么样子媚儿都不会害怕。”

　　莫尘脸色一僵，心中多了几分复杂。

　　他微微叹了口气，看向神色始终没有变化的青丘雅，眉头不由微微皱了起来。

　　这个女人，真是越来越有些看不透。

　　算了，现在也不是想这些的时候，还是先离开这里再说。

　　而就在此时，灵儿抱着足有半个身子大的能量核心，从半空中摇摇晃晃地飞了过来，让人不得不担心她会不会掉入海中。她小脸上带着几分紧张，就好像在担心莫尘会不会责怪自己。

　　莫尘看了灵儿一眼，脸上露出淡淡的无奈。

　　这个小家伙，还真是贪吃鬼。

　　他微微摇头，道：“我们该走了。”

　　莫尘说着，双手在虚空轻轻一扯，就见那将方圆十数里笼罩的空间壁垒宛若打开的门扉，被轻易地扯碎。

　　随后，几人乘坐着飞车，很快的消失在太平洋上空。

　　当几人离开之后，此处再次恢复了喧嚣。呼啸而过的海风，带起阵阵的寒意，大浪波涛发出澎湃的巨响。

　　只是对朱雀使而言，眼前的一切都是那么讨厌。

　　她怔怔地望着几人消失的身影，整个人简直都快要疯了。

　　该死的混蛋，难道那个老东西的批命真的没有问题，老娘永远都不可能赢一把！

　　就在朱雀陷入了自我怀疑的时候，无痕公子两人对视一眼，脸上露出果然如此的神色。他们默默地看向朱雀，叹道：“不胜赌圣之名，当真是所言非虚。”

　　不胜，赌圣！

　　朱雀听到两人的话语，宛若被九天雷霆击中，整个人都有些不好了。

　　这个锅，怪我喽！？

　　与此同时，青楼。

　　柳妖娆通过柳家在地球的布置，监控着太平洋上的一切。当她看到莫尘安全逃离之后，心中微微松了口气。

　　同时，她望着无痕公子两人，又忍不住眉头微蹙了起来。

　　七绝教，他们难道也是？

　　就在柳妖娆心中疑惑之时，一道慵懒的声音突然响起：“妖娆，你让为师失望了！”

　　师父！

　　柳妖娆闻言，忍不住娇躯微颤，侧首看向房间中央突然冒出来的虚拟投影。


第42章 被抛弃的太阳系，乱世降临

　　柳妖娆侧首望去，却见在一片黑色的轻纱帷幔之中，隐约能够看到一道身影。轻纱飘动，别说是那人影的面容，就连身形都看不真切。

　　柳妖娆脸色微变，恭敬道：“妖娆见过师父，不知。”

　　她话音未落，一道冷淡的声音从中传来，道：“没有大决心，大毅力，如何能够成就大道。你优柔寡断顾虑太多，实在是让为师失望。看来地球现在的环境，让你已经忘记了修行的本质。”

　　柳妖娆脸上露出为难之色，樱唇轻启就想要说些什么。

　　只是她没有开口，人魔已经冷声道：“不用解释，你知道为师不喜欢听解释。修行者与天争命，与人争命。你既然没有大毅力与大决心，为师只能送你一场机遇与磨难。七堂传人已经前往地球，这是属于他们的试炼，也是属于你的试炼。杀光他们所有人，或者收服他们所有人。被人杀死，或者被人征服。成为最强的那一个，还是成为被践踏的那一个，完全取决于你的选择。大争之世已经开启，为师希望你好自为之。”

　　柳妖娆脸色大变，满脸不敢置信地看向人魔。

　　七堂传人，难道自己之前看到的那些人，就是为了这件事而来。可是这种事情怎么可以，师父到底想要做什么？

　　人魔冷淡道：“七绝天经，为师早已经传授于你。该如何选择，就看你自己了。”

　　柳妖娆还想说什么，但是眼前的三维投影却已经悄然消失。

　　她愣在那里，久久无法回过神来。

　　与此同时，火星。

　　风乱天立在飞船的客厅之中，眺望着下方美丽的星球，脸上满是陶醉之色，道：“真是一片美丽的地方，可惜少了几分暴乱与杀戮。不过，这一切都不会太久了。”

　　风乱天身后，立着一尊丈许高的粉红色小型机甲，其中传来阵阵疑惑的声音：“哥，你说教主这是什么意思？”

　　风乱天眉头微皱，摇头道：“教主那般人物早已经超凡脱俗，能够洞察过去未来。咱们不过是一些小人物，怎么可能猜到教主在想些什么。不过柳妖娆这个女人，倒是让人有些意外。她并没有得到教主的真传，自身实力也不过尔尔。我们七堂中人，以前都只以为教主是一时兴起才会收她为徒，所以也没有太过在意此事。现在看来，事情怕是远没有那么简单。当初柳妖娆险些遇难的消息传来，教主可是大为震怒。”

　　风天娇迟疑了片刻，道：“哥的意思是，教主令我们七堂真传在地球一决胜负，与柳妖娆有着一定的关系？”

　　风乱天满脸苦笑地摇了摇头，无奈道：“教主的心思，哪里是我们能够猜测。七绝教立教已经数千年的时间，但教主还是第一次有意立下副教主统领七大堂口。所以这次的事情，明面上是七大堂口真传的较量，实际上则是七大堂口的争斗。教主已经下了死令，这次的七堂比试只看结果。我们风家向来独来独往惯了，在七大堂口中虽然名声最响，但其实势力最多不过中游水准。”

　　风天娇沉默了片刻，声音透着几分担忧，道：“那，哥，我们现在该怎么做？”

　　风乱天眼中闪过一抹冷笑，脸上露出睥睨天下的神色，哼道：“此战生死不论，只看结果。既然其他六堂直到现在都没有动静，那我们就逼着他们出手。”

　　逼着他们出手？

　　风天娇愣了一下，有些没有明白风乱天的意思。

　　风乱天冷笑一声，道：“地球早已经乱作一团，不知道多少势力将目光放在了这里。一旦我们七堂发生争斗，他们又岂会眼睁睁的看着。大家之所以还保持着几分克制，无外乎是地球属于银河系议会管制，表面上的尊重还是要做一下。另一方面，就是他们摸不清彼此的实力与目的，生怕成为第一个跳出来的出头鸟。”

　　风天娇听到这里，哪还不明白风乱天的目的。

　　他分明是想主动将地球这趟浑水搅乱，让所有人都主动跳出水面。至于风家会不会因此成为出头鸟，这个从来不在他们的考虑之中。

　　因为魔血风家的人，从来不惧任何挑战！

　　火星太阳系议会总部，会议室。

　　风乱天双手置于脑后，慵懒地躺在本属于议会长的躺椅上，旁若无人的将双脚放在会议桌上。在会议桌两侧，分别坐着雅典娜与尼克等人，还有太阳系议会的一些重要人物。

　　雅典娜神色平淡，好像什么都没有看到。尼克脸色微微有些阴沉，满脸不悦地看向风乱天。其他的太阳系重要人物，虽然脸上并没有特殊的表情，但眼眸深处却闪烁着不喜之色。

　　如果不是知道对方来头很大，众人早已经怒言相对。

　　风乱天环顾四视，从众人身上扫过，摇头道：“废物，真是一群废物，明明心中非常不满，为什么不敢说出来。连开口的勇气都没有，你说你们还有什么用处。另外，我要通知诸位一个不幸的消息，你们已经被银河系议会放弃了！”

　　太阳系的众人闻言，忍不住脸色大变，他们面面相觑，心中陡然生出无尽的不安。

　　这家伙，到底什么意思！？

　　尼克眉头紧皱，冷声道：“疯子，你这是什么意思？”

　　风乱天打了个哈欠，毫不在意地说道：“银河系议会最近通过了全新的决定，已经除去太阳系在银河系议会中的成员国资格。也就是说，太阳系已经不受银河系议会管辖，也不再受到银河系议会的保护。从今天开始，这里将成为自由星系！”

　　风乱天说到最后，充满深意地看了眼脸色剧变的太阳系众人，脸上露出淡淡的笑容。

　　雅典娜与尼克脸色微变，彼此对视一眼，其中透着浓浓的惊诧。

　　这怎么可能，银河系议会如果做出了这种重大的决定，没有理由事先不通知我们才对。可是风乱天这人虽然讨厌，但也绝对不敢拿这种事情开玩笑！

　　自由星系听起来很好，再也没有人管制与束缚。

　　可对太阳系这种小国而言，一旦没有了银河系议会的保护，必将受到无尽的骚扰。

　　在每一个人类眼中，自由星系无异于混乱之地。那里没有法律的庇护，没有秩序的存在，完全被暴力与混乱统治。弱肉强食的丛林法则，在这里将得到尽情的演绎。

　　风乱天见两人神色，随手将一份文件扔在了两人身前。两人翻看一番后，满脸沉重地点了点头。

　　太阳系众人眼见如此，一个个脸色难看到了极点，其中又带着难以压制的恐惧。

　　该死，银河系议会疯了不成，居然会突然做出这种命令！

　　太阳系这数百年来，可是没少向银河系议会上交供奉。到底发生了什么事情，才会让银河系议会做出放弃太阳系的决定？

　　一旦没有了银河系议会的保护，太阳系岂不是要直接面对无数的饿狼？

　　众人想到其他自由星系的下场，怎么都无法保持平静。

　　议会大殿，太阳系众议员坐在其中，与身旁的友人交谈着。

　　“这到底怎么回事，突然又来了一个银河系议会的特使。”

　　“谁知道呐，之前也没有什么通知。”

　　众人心中虽然疑惑，银河系议会这次的特使，在到来前为什么没有丝毫的消息，但心中也没有太多的担忧。

　　人群前方，柳老爷子与柳诗妃坐在一起。

　　老爷子听着身后喧闹的议论声，眉头紧皱成了一团。他总感觉今天有事要发生，这个突然出现的特使太过奇怪，之前竟然没有丝毫的消息传出。

　　根据银河系的惯例，可是至少要提前大半个月通知才对。

　　就在柳老爷子心中疑惑的时候，风乱天等人的身影从大门外缓缓走来。当他看到满脸阴沉的议会长等人，心渐渐沉了下来。

　　这次，怕是要出事了。

　　风乱天在众人的目光下，缓缓走向了会场的主台。

　　他霸气万分地睥睨众人，脸上露出玩味的笑容，平淡道：“根据银河系议会的最新命令，太阳系从今天开始不再属于银河系议会的成员国。也就是说，你们自由了！”

　　什么，自由星系！

　　在场的所有人皆是脸色大变，眼中或闪烁着恐惧，或闪烁着激动之色。他们不知道，银河系议会为什么会做出这种决定，但是所有人都明白一件事。

　　太阳系的新时代，要来了！


第43章 乱象开始

　　柳老爷子与柳诗妃对视一眼，脸上多了几分阴翳。

　　他们虽然不明白，银河系议会为什么会做出这种决定。但他们可以肯定，此事必然与地球有着一定关联。而地球作为柳家的大本营，一旦太阳系沦为自由星系，自然也会首当其冲的受到影响。

　　事情，麻烦大了。

　　柳诗妃脸色阴沉，低声道：“爷爷，我们。”

　　柳老爷子神情难看，道：“回去再说。”

　　“该死，怎么会这样。这种事情，银河系议会为什么没有任何的通知。”

　　“没有道理啊，太阳系虽然不是银河系直辖领地，但也受到银河系议会的掌控。他们没有理由在这种时候放弃太阳系，难道他们疯了不成？”

　　太阳系议会的众人面面相觑，脸上皆是不敢置信的神色，但谁也说不清楚，底发生了什么事情。他们实在是想不明白，银河系议会为什么突然放弃太阳系。

　　众人愣了一瞬间，随后无数消息从太阳系议会传出，向着整个太阳系传播开来。

　　而就在火星太阳系议会发生巨变的时候，高家别墅天台。

　　李淳风脸色阴沉地眺望着苍穹，脸上露出一抹阴翳之色。

　　在他身后，正是统领玄铁暗卫的尉迟良。

　　尉迟良脸色难看，冷声道：“我们派出去的小队精锐全部失联，血无衣留下的血神子正在重塑肉身，至少还需要半个月才能完全复生。我们现在不知道那里发生了什么，也不知道到底是谁的人向我们动手。不过血无衣之前倒是传来过一个消息，和那小子在一起的狐女并非一个，而是两个。”

　　两个！

　　李淳风神色微怔，眼中闪烁着一抹淡淡的异色。

　　奇怪，自己夜观天象，为何寻不到另一个狐女的踪迹。难道自己一开始就算错了，那个无法推算的狐女，才是殿下命中的贵人？

　　看来此事还是要见过当事人，才能进一步确定。

　　李淳风沉默了片刻，道：“此事比之前预测的还要复杂，我需要亲自前往出事地点查探一番。你暂且别将此事禀报殿下，一切待我归来之时再做定夺，但愿我们没有找错人了吧。”

　　找错人！

　　尉迟良满脸呆滞，忍不住眼角微微抽搐。

　　老子损失了几十个精锐，甚至血无衣都死在了那里，你却告诉我咱们找错了人。最他娘操蛋的是，咱们要是找错人，岂不是还平白得罪了人。

　　尉迟良虽然还不知道，到底是谁杀了血无衣等人。但是能让血无衣来不及逃跑，甚至连求救信号都无法发出，他已经足以想象对手的可怕。

　　李淳风没有解释太多，纵身跃向了苍穹，向着出事的地点而去。

　　他的速度极快，不到一刻钟的时间就已经找到了事发地点。

　　李淳风立在半空，望着波涛汹涌的海洋，眉头紧紧地皱成了一团。

　　这里有鸣凤宫朱雀，还有其他人的气息。难道那小子真如自己猜测的那般，与鸣凤宫有着极深的渊源。

　　奇怪，为何还是寻不到另一个狐女的踪迹与气息，这似乎有些不太可能啊。

　　以自己的推演之术，不敢说银河系第一人，但也是天下有数的人物。即便是万古巨头的强者，也不可能在自己的推演之术下，将所有的信息隐藏的如此完美。

　　李淳风立在半空，感受到莫尘等人离去的方向，心中不禁生出几分迟疑。

　　他想要查探这里到底发生了什么事情，以及那个无法推算踪迹的狐女又是怎么回事，但心中不免多了几分顾及。

　　冥冥之中有一种危险传来，让他的心始终难以平静下来。

　　李淳风沉思片刻，最终还是决定暂且返回。

　　这件事太诡异了，那个完全推演不出的狐女绝对有大问题。看来此事还是需要禀明殿下，而后从长计议。

　　当李淳风回到高家的时候，却发现宴会竟然已经结束，空荡荡的院子显得异常安静，静的甚至有些诡异。

　　他疑惑地走入客厅，望着端坐在客厅中的夏安民等人，微微躬身。

　　只是李淳风还没有开口解释，夏安民已经眉头紧皱地开口道：“火星那里刚刚传来消息，银河系议会已经废除了太阳系成员国的资格。从今天开始，这里将沦为自由星系。”

　　什么！

　　李淳风闻言，顿时愣在那里，脸上写满了不敢相信。

　　开玩笑，地球现在的价值可不同于以往，那些突然冒出来的鬼蜮虽然有着一定的危险性，但其价值根本无法估量。银河系议会脑子进水了，才会在这种时候放弃地球？

　　这简直就好像一颗以前看不上的星球，突然出现了价值无量的宝矿，而国家得到消息之后，却宣布不需要这个星球一样可笑。

　　夏安民脸上露出无奈的笑容，叹道：“我刚刚与国内进行了通讯，已经确定了此事的真实性。只是具体是哪方势力在推动此事，国内并没有给出确切的消息。不过，这事绝对不简单，因为父皇刚刚传来命令，让我们无论如何都要在地球占领一块领土。”

　　这！

　　这到底是怎么回事，为何一定要在地球占领一块土地。

　　李淳风眉头紧皱，脸上满是惊愕之色。

　　他沉吟两秒，认真道：“殿下，以我们大夏的实力，不要说只是在地球占领一块领地，即便是覆灭太阳系都是轻而易举的事情。如果只是此事的话，殿下似乎并不该如此忧愁才对。”

　　夏安民揉了揉眉心，道：“哪里有那么容易的事情，上面传来了明确的命令，我们不会有其他的援军了，而且在太阳系之内禁止使用毁灭性武器。以我估计，其他几大势力应该也会接到同样的命令。”

　　李淳风听到这里，不由露出了沉思之色。

　　这事，有些怪异啊！

　　不得在任何生命星上使用不可逆转的毁灭性武器，这是银河系早年就明令禁止的公约。而且以地球的价值来看，使用毁灭性武器岂不是找不自在。可是没有其他的援军前来，这就很不同寻常了。

　　这种命令，明显是有什么东西让大夏有所顾忌！

　　夏安民沉默了片刻，道：“此时事关重大，我们暂且静观其变。太阳系被划分为自由星系，相信很快就会有人忍耐不住跳出来。不管这件事背后是谁在推动，他们不可能始终保持沉默。另外，将其他事情全部放在一边。从现在开始全力收集地球上的信息，我要知道这里究竟发生了什么！”

　　夏安民说着这里，深深地看了李淳风一眼，一副似有所指的样子。

　　李淳风心中一寒，躬身拜倒不敢多言。

　　美洲，纽约一处别墅。

　　莫尘满脸疑惑地走进客厅，看着其内脸色阴沉的柳家几人，不由眉头微微皱了起来。

　　他之前还未安排好苏媚儿等人，就接到了柳家的紧急通讯。只是柳家并未在通讯中明言，发生了什么事情。所以直到现在，莫尘都并不清楚到底怎么回事。

　　柳老爷子见到莫尘到来，满脸凝重地直接开口道：“出大事了，银河系议会抛弃了太阳系，我们的处境变得更加危险了。”

　　莫尘闻言，顿时愣在了那里，有些回不过神来。

　　这又是怎么回事？

　　银河系议会抛弃了太阳系！

　　柳老爷子见莫尘满脸疑惑，将太阳系议会发生的事情，没有一丝遗漏地说了出来。

　　莫尘听着柳老爷子的解释，终于明白了柳家为什么全都这样一幅神色。

　　自由星系是不受银河议会保护的领域，又被称之为无法之地。在那里强者为王，力量就是最大的秩序。如果说以前有人想要对付地球的话，还要顾及一下银河系议会的面子，现在则是可以完全肆无忌惮了。

　　怎么会突然生出这种变故？

　　莫尘眉头微皱，沉吟道：“老爷子有什么打算？”

　　柳老爷子脸色阴沉，叹道：“哎，这件事太突然，暂时还没有太好的办法。不过地球的形势已经这样，只能暂且先观望一番了。若是时局不行，我们将选择放弃欧洲等地，全力回防东亚地区。”

　　莫尘沉吟片刻，认真道：“不，这种时候我们不能退缩，否则只会被人认为是软弱可欺的表现，从而被更多的人盯上。我们必须主动出击，让他们明白我们的实力。”

　　这！

　　柳家几人对视一眼，脸上不由露出沉思之色。莫尘的话不是没有道理，可主动出击也要有一个目标不是。现在这种时候，主动树敌肯定是不可取的。

　　就在几人陷入沉默的时候，一道虚拟投影突然出现，紧张道：“老爷不好了，北美死亡谷发生暴动，云家的人已经全面撤离地球。北美西岸的防线被破，到处都已经乱作了一团。”

　　死亡谷暴动，云家的人撤离！

　　众人闻言，一时间有些反应不过来。

　　死亡谷的暴动还好说，他们每隔一段时间都会出一次问题，倒也算不得什么大事。可是云家在这种时候撤离，事情可就有些不同寻常了。

　　借刀杀人！

　　有人已经开始向地球动手，而且还是想要借鬼蜮之手消耗他们的实力！

　　几人对视一眼，脸上多了几分阴沉。

　　莫尘沉思片刻，眼中闪过一抹冷色。

　　或许，这正是一个好机会。死亡谷的巫妖王手中，可是还有黑无常的传承。而且云家撤离的背后，肯定有人在暗中指使，否则他们不会干这种蠢事。


第44章 乱世用重典，杀无赦

　　地球外，一艘巨大的星际战舰之中。

　　风乱天与尼克等人坐在奢华的客厅之中，眺望着下方蔚蓝的星球，脸上的神色各不相同。风乱天满脸陶醉，深吸了口气道：“我已经闻到了杀戮与暴乱的味道，真是让人回味啊。”

　　尼克眉头微皱，眼中闪过一抹厌恶。

　　如果不是有必要，他真的不想和这个疯子合作。只是太阳系的形势变化太快，想要在其他人前面找到青丘圣者，以前的办法已经有些跟不上节奏，只能选择直接插手地球事务，然后想办法找到她。

　　雅典娜神情冷淡，明眸流转间闪烁着淡淡异色。

　　七绝教竟然选择地球作为这一代的试炼场地，看来那位七绝教的教主人魔圣者，也是知道了一些东西。地球上的变故，大部分人只以为是意外，但谁又能真的明白，这只是新时代的开始，神话时代的开始！

　　如果不是因为命运泥板的警示，即便是奥林匹斯圣域，也不会太过在意地球的事情。只是现在似乎有些麻烦了，尼克这家伙突然都想要插手地球的事务，也不知道是为了什么。

　　风乱天丝毫不在意两人的神色，笑道：“我们的计划已经开始，两位难道就不感到开心吗。到时候我们三分美洲，大家各取所需，岂不是快哉。”

　　尼克神色平淡，道：“计划才刚刚开始，能不能成功可还是两说。”

　　雅典娜脸上露出温柔的笑容，似有所指道：“云家的突然撤离，虽然让美洲暂时陷入了暴乱。但那位新任美洲州长莫尘，可不是简单的角色。他与断头谷的关系相当密切，到时候极有可能会获得断头谷的支援。死亡之谷虽然也是大型鬼蜮，但根据他们的习惯最多也就闹腾几天的时间，最终还是会潜伏下去。所以留给我们的时间，其实已经不多了。”

　　风乱天摸了摸下巴，脸上露出冷色，道：“时间，也要我们给他们时间准备才行，他们能够撑过今晚再说吧。或许等不到今晚过去，他们就会亲自来求我们了。”

　　雅典娜闻言，脸上露出淡淡的笑容，眼中闪烁着一道冷色。

　　莫尘，哼。

　　纽约，政府大楼。

　　莫尘端坐在主位，倾听着下属的报告。

　　“根据我们最新得到的消息，因为云家的突然撤离，西方十六座大型城市的防御体系，出现了无法弥补的漏洞。目前因为亡灵之灾死亡的人数已经高达三十万，并且这个数字还在以可怕的速度增长。”

　　莫尘面容冷峻如水，眼中杀机凛冽，双手紧握成拳。

　　云家，好，真是好。

　　为了对付自己，为了得到地球，他们还真是下得去手！

　　秘书见莫尘脸色难看，感受到空气越发压抑的气息，不由咽了口唾沫。她小心地看了莫尘一眼，随后继续说道：“因为防守力量的不足，西方大多数城市已经被陷入了暴乱，各地暴民正在进行疯狂的破坏。其实死亡之谷的亡灵虽然造成了相当大的损失，但他们似是有着一定的目标，真正死于亡灵的人数其实不多。大多数的受害者，都是因为暴乱而死。”

　　暴乱！

　　莫尘眼中闪过一道冷芒，直接道：“我们还有多少军队，现在都在哪里？”

　　秘书道：“我们的军队除了镇守美洲东岸的五万人，只有不到六万人可以进行调动。另外柳家刚刚传来消息，因为欧洲等地也相继出现了混乱，他们暂时无法调动更多的人手前来帮助。”

　　欧洲也出现了混乱！？

　　莫尘眉头微皱，脸上露出了警惕之色。

　　看来敌人不仅早有准备，而且还是有着相当周密的计划，否则欧洲怎么会那么巧出现变故。他们如此做的目的，只怕正是为了牵制柳家的势力，让他们无法支援到美洲。

　　秘书说到这里，话语顿了一下。她脸上露出为难之色，小心地看向莫尘，没有继续说下去。

　　莫尘瞥了她一眼，冷声道：“还有什么坏消息，一并说出来。”

　　秘书低垂着脑袋，低声道：“现在整个地球都在传州长勾结鬼蜮，所以云家才会突然放弃美洲的基业离开地球，就是怕被大人您暗害了。同时还有人盛传，也是因为大人的原因，死亡之谷的亡灵才会出来作乱。因为这件事，我们控制下的很多城市都发生了示威游行，他们要，要。”

　　莫尘冷哼一声，走到了落地窗前，眺望着下方灯火通明的都市，脸上露出淡淡的冷漠，道：“他们已经忘记了，强者为尊才是真理。传令下去，留守三万人镇守东线城市，其他部队立刻奔赴西线，所有暴乱分子就地枪决。”

　　秘书闻言，脸色瞬间煞白，额头上冷汗淋淋。

　　就地枪决，这要死多少人啊？

　　莫尘冷漠道：“在此之前，政府会做出专门的通告，给他们一些时间。不听劝告者，又或者蓄意发动叛乱者，一律当做反人类处理。”

　　秘书微微松了口气，虽然感觉还是有些不妥，但想到目前混乱的形势，只能恭敬地退了下去。

　　秘书刚刚离开，房间中的通讯顿时亮了起来，柳诗妃的身影凭空出现。她脸上满脸疲惫，道：“欧洲那里出现了外星来客作乱，牵制了柳家大部分的精力。我这里暂时只能挪动五万陆战队，如果美洲的形势实在无法控制，你就放弃那里吧。”

　　莫尘侧首看向柳诗妃担忧的神色，心中生出淡淡的暖意。

　　柳家现在的情形并不好，再加上最近这一个月镇压鬼蜮损失的兵力，还有需要镇守在各地的兵力，能够支援美洲五万人已经非常的艰难。

　　莫尘心中感动，坚定道：“放心，这里的情况我还能处理。”

　　柳诗妃脸色有些勉强，但是看到莫尘坚定的神色，只能微微叹了口气。她露出温和的笑容，道：“我相信你。”

　　莫尘听到这里，冰冷的脸色多了几分温和的笑容。

　　只是他还没有开口，柳诗妃脸上露出一抹难色，继续说道：“柳家刚刚收到消息，银河议会的尼克·潘德拉贡、雅典娜、风乱天分别代表三家，向柳家发出了可以帮助平定叛乱的通知。同时，他们希望能够与地球建立更深层次的合作，共同抵御来自银河系其他势力的威胁。”

　　莫尘脸色微冷，冷笑道：“建立更深层次的合作，他们的要求只怕不低吧？”

　　柳诗妃微微颔首，苦涩道：“他们要求柳家向三大家族分别租借美洲、非洲等地。”

　　虽然柳家也知道对方现在狮子大开口，不过是提出这个不可能的条件等着谈判之用。可即便是如此，柳家也不敢轻易开口。对方的胃口太大了，柳家实在是有些担心，到时候会不会被人一口吞掉。

　　莫尘沉吟片刻，脸上杀机越发凛冽，道：“现在看来，云家背后应该就这些人了。他们既然想要动我们，那就要做好被反噬的准备。你们柳家只要能守住亚欧大陆即可，美洲这里的事情，我会亲自处理。”

　　莫尘说到最后，声音宛若万年寒冰，透着森寒的杀气。

　　柳诗妃见此，也不好多说什么。两人讨论了一番目前的形势，便结束了这一次的通话。莫尘立在原地沉吟了片刻，脸上神情冷漠无比。

　　妖刀姬天照！

　　看来现在想要破局，只能依靠妖刀姬了。

　　死亡谷的亡灵之乱才是动乱的根源，只要能暂时遏制死亡谷的行动，则西方的动乱很快就能得到控制。

　　莫尘沉吟两秒，直接拨通了白鹤的通讯，道：“白鹤，你现在距离断头谷最近，立刻前往断头谷寻找天照，通知她马上大举进军死亡谷。记住，告诉天照声势越大越好。”

　　断头谷数百里外，白鹤有些愣声地看着已经挂断的通讯，一时间有些回不过神来。

　　老大啊，你以为断头谷女王是你家女人啊，想让她做什么就能做什么！

　　我这要是过去这么说，不会被鬼生吞活剥了吧？

　　白鹤想到莫尘刚刚的命令，脸上满是无奈之色，心中简直欲哭无泪。他沉吟了几秒，终究还是军人的天职占据了上风，虽然心中充满了不安，但还是转身向着断头谷而去。

　　莫尘吩咐完白鹤之后，抬手看向昏暗的苍穹上，脸上满是凛冽的杀机。

　　我们的战争，才刚刚开始！

　　你们，会为自己的所作所为付出血的代价！


第45章 大清理，无尽的杀戮

　　美洲西线，洛杉矶。

　　洛杉矶作为美洲西线最大的城市之一，也是曾经的美洲中心，有着太多的美称。

　　只是不过短短月余的时间，自从梁家覆灭与亡灵肆虐之后，洛杉矶就再也没有了以往的平静与繁华。而今日对洛杉矶来说，是一个可怕的灾难，也是一场让人疯狂的灾难。

　　自从梁家覆灭之后，洛杉矶就由云家占领。

　　而如今云家突然从地球撤离，洛杉矶顿时陷入了无政府状态。当然对很多人来说，一开始只是当成一个玩笑罢了。毕竟洛杉矶可是美洲的重要城市，任何一个有理智的当权者，都不会轻易放弃这里。

　　只是当暴徒们冲上街道，开始肆无忌惮的破坏与掠夺。当亡灵们突破了城市的防御线，开始在城中肆意的杀戮之后，这里便陷入了前所未有的混乱之中。

　　洛杉矶，繁华大道。

　　往日里，这里是名媛贵妇的最爱，也是购物狂们的天堂。因为这里有着来自银河系各地的奢侈品，能够满意任何一位购物者的购买欲望。只是自从混乱开始之后，这里也就成了无数暴徒的目标。

　　街道上，能够看到一个个手持简陋武器的暴徒，正在疯狂地打砸道路两边的商店，从中掠夺任何能够看到的贵重物品。曾经光鲜整洁的店铺，此时大多只剩下一片狼藉。

　　而那些曾经热闹的虚拟投影广告，现在却只让人感受到无尽的寒意。

　　珠宝店前，十数位身着夹克，打扮怪异的男子手持尺许长的光刃，满脸兴奋地从珠宝店走出来。他们身上挂满了各种珍贵的珠宝，一个个端是珠光宝气。

　　“哈哈，今天可真是发财的好日子，政府竟然会放弃了这里，真是太爽了。”

　　“大哥，咱们接下来去哪里。这里都快被人抢光了，咱们怕是捞不到什么好处了。”

　　“北边的光头党太强了，有着好几百号人，咱们可是干不过啊。”

　　为首的暴徒看了眼废墟一片的繁华大道，狠狠地啐了口唾沫，骂道：“妈的，说起光头党老子就一肚子气。咱们之前逮到的那个漂亮小妞，要不是光头党们突然袭击，也不会跑的无影无踪。”

　　“那小妞可真是美啊，要不是光头党们，咱们现在可就有的乐呵了。”

　　几人说话的功夫，路边播放广告的各种虚拟投影画面突然一变，出现了政府官员发布重要通知的背景。

　　却见一位中年男子脸色肃穆地立在台上，郑重宣布道：“北美西海岸军事上将云岚投敌叛变，致使西海岸多处城市防御体系出现严重漏洞，各地纷纷出现形势严峻的暴乱。故而，为了尽快稳定局势，政府将派出军队对暴乱分子进行武力镇压。请各地居民在五分钟内返回家中，如无法在五分钟内返回者，请尽快前往最近的公共设施中躲避。五分钟后，任何出现在街道上的人，都将被视为叛乱暴徒就地处决。”

　　通知一遍遍的进行，时间在不知不觉中流逝。

　　暴徒们看了两遍之后，先是面面相觑地对视一眼，随后纷纷大笑了起来。

　　“这家伙是来搞笑的吗，就地枪决，笑死我了？”

　　“呸，不过是吓唬咱们罢了，真以为老子会上当。这次暴乱少说数十万人，他们还敢全部杀了不成。兄弟们，咱们接着找地方乐呵去。”

　　“不错，刚刚那几个小妞真是嫩啊，就是不耐玩。老大，咱们要不要去影视城那里看看，说不定还能抓到两个明星美妞呐。”

　　“哈哈，不错，老大。咱们要不去影视城看看吧，那可是地球最大的影视基地，其中明星数不胜数。要不是这个机会，咱们可没有机会啊。”

　　暴徒老大满脸意动，看了眼众位兄弟渴望的神色，挥手道：“好，咱们也去尝尝，那些平日里高不可攀的明星到底是什么滋味。”

　　众人欢呼一声，直接踏上路边的小型单人飞车，向着影视基地的方向而去。

　　洛杉矶上空。

　　一艘巨大的星际战舰停在昏暗的苍穹上，在其下方是数以万记的普通陆战机甲战士，还有数以百计的陆地飞行战车等重型武器。

　　飞船中，莫尘与柳妖娆相视而坐，两人神色平静无波，谁也没有说话。

　　只是从柳妖娆拿着一根小汤勺，有些无意识地搅拌着手中的咖啡能够看出，她的心情并没有表现出来的那么平静。

　　莫尘有些奇怪地看了柳妖娆一眼，虽然有些奇怪的表现，但也没有太过在意。他沉吟几秒，道：“没想到，这次竟然是你领军而来，亚欧大陆的形势怎么样了。”

　　柳妖娆回过神来，有些神不守舍地低声道：“欧洲的形势不是太好，那些外星来客勾结了当地的势力，让我们的大军清剿起来相当的麻烦。不过对方的目标不是亚欧大陆，所以问题虽然有些麻烦，但是柳家还能应付得来。”

　　柳妖娆说着，抬首看向莫尘，脸上多了几分郑重，以前所未有的凝重语气道：“美洲这次遇到的敌人非同一般，如果实在是事不可为，你一定要以保全自身为主。”

　　莫尘眉头微蹙，脸上露出一抹疑惑。看来柳妖娆之所以变成这副样子，似乎是知道一些很特殊的东西。

　　柳妖娆见莫尘神色疑惑，脸上露出苦涩的笑容，微微摇头道：“如果你能解决今晚的事情，我可以考虑告诉你真相。这些事情，我可是连诗妃和父亲都没有说过呦。”

　　柳妖娆说到最后一句，脸上露出暧昧的神色，娇媚万分地看了莫尘一眼。

　　莫尘心中越发疑惑，但是面对柳妖娆暧昧的神色，却也只能无奈地摇了摇头。

　　这个小妖精到底是什么意思，为什么她不愿意告诉柳老爷子与诗妃，却愿意将那个所谓的秘密告诉自己。按理来说，如果柳家也不适合知道，她似乎没有理由告诉自己才对。

　　难道，与修行界有关？

　　莫尘念头转动，心中蓦然多了几分猜测。

　　就在两人说话的功夫，时间一分一秒的过去，五分钟的时间在不知不觉中逝去。当一声清脆的警鸣在飞船中响起，莫尘与柳妖娆对视一眼，脸上皆是露出了冷漠的神色。

　　莫尘眼中闪烁着杀机，冷声道：“全军出击，自由清理。”

　　他话音落下，数以万记的机甲战士从天而降，直接从高空向着洛杉矶各处而去。同时在美洲西海岸的其他大型城市，纷纷出现了无数机甲战士，对着混乱的城市展开了杀戮与清洗。

　　一时间，杀戮成为了美洲的主题，鲜血让海岸线为之飘红。

　　洛杉矶，太阳系最大的影视城，此时早已经陷入了混乱。那些曾经光彩万千，受到无数粉丝们追捧的明星们，现在大多成为了暴徒的目标。

　　当那群曾经抢劫过珠宝店的暴徒们赶到影视城的时候，那里大多数的地方都早已经变成一片废墟。别说是光彩万千的明星们，就连一个鬼影都没有出现。

　　众人有些呆滞地立在街头，望着眼前狼藉的场景，有些回不过神来。

　　“妈的，咱们兄弟又晚了。”

　　“混蛋，这些家伙也太过分了，竟然连毛都没有给咱们兄弟们留。”

　　“大哥，咱们要不去好莱坞别墅区试试。那里可都是大明星的住宅，或许还能有点收获也说不定呐。要是能抓到有太阳系第一歌姬之称的颜美人，咱们兄弟可就是爽了。”

　　“哎呦，黄毛说的对啊，大哥咱们去试试吧？”

　　大哥脸上露出迟疑之色，眼中有些意动，又有些不安。

　　他可不是那些满脑子不可描述液体的手下，自然明白别墅区的安保何等严密。就凭自己手上的小光刀和能量枪，在普通人面前抖抖威风还行，真要到了那些军队出身的安保人员面前，可真是怎么死都不知道。

　　就在几人叫嚷的时候，浑然没有注意到死神的降临。一队十人的战斗机甲小队，已经在不知不觉中降临这片街区。

　　小队长神情冷淡，通过扫描对手下吩咐道：“目标锁定，暴徒三十二人，自动射击。”

　　他话音刚落，一束束绚丽的激光从天而降，宛若绚丽的流星雨。

　　“咻咻咻。”

　　众人还在叫嚷，当他们看到从天而降的激光时，一切都已经晚了。激光透体而过，瞬间将他们的生机剥夺。

　　他们临死前瞪大了眼睛，死死地望着苍穹上闪烁着的光芒，似是不敢相信政府真的会展开大清洗。

　　外太空，风家的星际战舰上。

　　风乱天等人悠闲地坐在客厅中，等待着柳家的消息。他们相信柳家早晚会进行妥协，因为地球的形势正在按照他们之前规划的路线，一步步走向不可收拾的地步。

　　雅典娜晃动醇香的红酒，脸上挂着淡淡的笑容，道：“看来有些人还是不死心，想要进行最后的抵抗。听说云家的云岚先生，可是成为了地球联邦通缉的要犯。而且，那位莫洲长可是要出动军队镇压暴乱，杀无赦！”

　　雅典娜说到这里，脸上露出一抹不屑的冷笑。

　　地球现在可是万众瞩目的地方，即便是三大帝国的人来了，也不敢明目张胆的进行大清洗。否则到时候被人问责起来，也是一件极其麻烦的事情。

　　那位莫洲长当真是好大口气。

　　杀无赦，哼！


第46章 敌人的杀招，暴徒的威胁

　　风乱天随意地靠在沙发上，不屑地笑道：“通缉犯，也要他们有本事来我们这抓才行。现在整个美洲西海岸已经完全陷入了暴乱，不仅有死亡谷的大批亡灵四处肆虐，更有云家离开前做的一些手脚。只怕柳家和美洲的那位莫洲长，现在已经手忙脚乱了吧。就算他们派出大量的军队镇压，先不说以地球的科技能否对付亡灵，就算是肆虐的暴徒就够他们手忙脚乱了。”

　　雅典娜脸上露出赞许的笑容，并没有多说什么。

　　尼克眉头微蹙，脸上露出淡淡的不满。他虽然不得不与风乱天等人合作，但是对于他们的做法却并不是太赞同。此次就算是让柳家妥协，地球还不知道要有多少无辜的人受到牵连。只是每逢他想到青丘圣者所带来的巨大利益，也只能压下心中的那缕罪责与不安。

　　风乱天脸上满是陶醉的神色，似是在享受杀戮的气息。

　　他沉醉了几秒，转而看向几人，举杯笑道：“或许我们应该提前庆祝一下，一场新的胜利正在向我们招手！当然，在此我们应该感谢云族长。若非云家的鼎力支持，我们也无法将计划进行的这般顺利。”

　　云家族长满脸谦卑，双手举起手中的酒杯，恭敬道：“风先生过奖了，云家不敢居功。”

　　雅典娜脸上同样露出温柔的笑容，举起了手中精致的高脚杯，柔声道：“云族长客气了，若非云家的助力，我们可不好对地球动手。今天的计划如果能成功，云家当居首功。”

　　云家族长的神色越发谦卑，脸上的笑容也越发恭敬。

　　对他来说，虽然太阳系被迫沦为自由星系的事情，出乎了所有人的预料。但对云家来说，却也是一场天大的机遇。眼前的三位对云家来说，以往可都是只能仰望的大人物。

　　可是现在因为地球的事情，云家甚至无需特意巴结，就能与三家扯上一缕联系。哪怕这缕联系现在很微弱，但已经完全足够了。

　　就在几人说话的功夫，一道急促的声音突然响起：“家主，柳家真的出动了军队镇压暴乱，正在大肆杀戮暴乱分子！”

　　什么！

　　几人闻言皆是一惊，有些惊愕地对视一眼。

　　柳家竟然有这种魄力，直接出动大军镇杀暴乱。难道他们就不怕舆论谴责，不怕以后出现更大的麻烦？

　　几人心中惊诧万分，但终究都不是普通人。

　　云家家主脸色微变，对着通讯系统急声道：“说，到底发生了什么事情。”

　　一位中年男子凭空出现在客厅，脸上满是焦急之色，禀报道：“五分钟前，柳家的十数万星际陆战队同时出动，在西线十数个大城市同时展开镇压活动。他们对暴乱分子采取直接处决的方式，不过短短几分钟的时间，就已经控制了大致的局面。我们的人还没有开始行动，事情就已经有些失去了控制。”

　　这！

　　自己人面面相觑，不禁有些失神。柳家的行动竟然如此果决，在短短几分钟就控制了大致的局面。

　　风乱天神色阴沉，脸上露出愤怒之色。

　　雅典娜先是一愣，随后又冷静了下来。她不急不缓地抿了口酒水，冷声道：“柳家派出军队残酷的镇压暴乱，虽然短时间内取得了不错的成果，但这何尝不是在摧毁自己的统治基础。那些暴徒在自知必死的情况下，又怎么会甘愿坐以待毙。现在看似他们取得了巨大的成果，但真正艰难的战争才刚刚开始。而且死亡之谷那些亡灵，可不是那些弱小不堪的暴徒。他们若是发现了柳家的动静，只怕也不会无动于衷吧。”

　　雅典娜说到这里，想到莫尘与断头谷的紧密联系，脸上多了几分正色，道：“断头谷那边有什么动静没有？”

　　中年人神色微怔，很快反应了过来，恭敬道：“断头谷那边很平静，暂时没有任何的异动。以目前的形势看起来，他们似乎并没有参加这场狂欢的打算。”

　　雅典娜微微颔首，脸上多了笑容。

　　她沉吟了几秒的时间，道：“断头谷既然没有出手帮忙，则他们依旧处于没有翻盘的希望。不过这件事绝对不能大意，立刻派出部分精锐大军前往断头谷附近蹲守，一旦发现他们有支援的异象，你们则立刻展开行动。同时派人扮成地球星际陆战队的模样，对死亡谷外出的亡灵进行大范围的阻击，一定要挑起死亡谷与他们的直接争端。”

　　中年人闻言，忍不住咽了口唾沫。

　　这女人好狠的心肠，好毒的手段。

　　他脸上露出为难之色，看向雅典娜的神色多了几分惊惧。

　　一旦挑起死亡谷与人类的纷争，谁知道那些亡灵会干出什么事情来。他们现在虽然肆虐各地，但损失终究还是在可控的范围之内。云家曾经执掌过美洲西部一段时间，也曾经对死亡谷的行动做出过大量的分析。

　　他们每次暴动虽然都会造成一定伤亡，但行动有着一定的规律可寻，目标大多都是一些处子。而且死亡谷的亡灵也很机智，他们每一次出动都会尽量与人类正面交锋，而且将伤亡控制在人类可以接受的范围内。

　　可现在一旦主动挑衅，事情就真的完全失控了。到时候死亡谷的亡灵大肆破坏，谁也不敢说会造成何等可怕的局面。

　　云家家主暗中掌控，自然也明白这个问题。

　　他看了眼为难的中年人，冷声道：“云岚，不要让云家失望。”

　　云岚脸色微变，眼中的迟疑转瞬消失，坚定道：“云岚一切以家族大计为己任，定然不会让家主失望。”

　　随着云岚的身影消失，风乱天向着雅典娜举杯笑道：“雅典娜小姐真不愧是奥林匹斯圣域的神女，论及心狠手辣真是让人大开眼界。”

　　雅典娜神色平淡，明眸盼兮从几人身上扫过，淡然道：“有些事情，总是要有人做出牺牲。不是你我，就是他人。”

　　风乱天随意地耸了耸肩，笑道：“这一次，牺牲的自然是他人了！”

　　他才不在乎计划会死多少人，只要能够成功就好了。至于那些死于动乱的地球土著，对风乱天而言不过是一个可有可无的数字罢了。

　　地球，洛杉矶。

　　莫尘立于洛杉矶城上空，眺望着远方轰鸣不断的城市，神情冷漠没有丝毫波动。

　　一位金发美人立在他身旁，小心地禀报到：“先生，洛杉矶大部分的暴乱分子已经平定，只是在别墅区那里遇到了一些麻烦。”

　　莫尘眉头微皱，低声道：“麻烦？”

　　金发美人解释道：“别墅区的暴乱分子携带大量具有杀伤力的武器，其中还有一定数量的战斗机甲。最麻烦的是那里有着大量的太阳系名人，他们现在挟持了大量的人质，让我们无法做出有效的进攻。而且他们提出了要求，如果我们不能在十分钟内准备一艘宇宙飞船，就开始杀人。”

　　大量杀伤性的武器，还有一定数量的人质！

　　机甲可是地球联邦明令禁止的装备，这些人能够弄到战斗用的机甲装备，背后怕是有心人在支持吧。

　　洛杉矶作为美洲最大的城市之一，也是太阳系最大的影视基地，居住了各种名人数不胜数，要是真的出现了大规模的伤亡，到时候终究是一个麻烦。

　　不过就凭一些暴徒，也想威胁我，可笑。

　　莫尘眼中闪过一道冷色，心中很快做出了决定，冷声道：“走，我亲自去会会这些人。”

　　金发美人愣了一下，脸上露出为难之色。

　　别墅区现在可是危险的战场，洲长亲自前往万一遇到什么危险可怎么办才好？

　　莫尘没有再说什么，直接操纵飞车向着别墅区而去。

　　这一次的战争，没有退缩的选择，只能胜，而且是大胜！


第47章 危机，猖狂的敌人

　　洛杉矶，别墅区。

　　别墅区建立在秀美的山林之中，每栋别墅的价格都高达近亿的信用点。对很多人来说，这里是一片只能仰望的地方。

　　因为此地居住了太阳系大多数的明星人物，以及各界名流等等。

　　往日里，这片别墅区以强大的安保系统闻名于地球，即便是亡灵之祸四起的这段时间，也从未出现过一起事故。故而虽然地球已经出现了乱象，但此地依旧聚集了大量的明星人物。

　　只是面对这伙有着强大武器以及机甲的暴徒，别墅区的防御系统虽然强大，但依旧面临着节节败退的惨景。在这不到一个小时的时间里，安保人员已经丧失了小半的别墅区，有着相当一部分人沦落为暴徒的人质。

　　当然，别墅区的安保之所以能坚持到现在，最重要的原因还是暴徒虽然冲击了别墅区，但目的却不是单纯的杀戮与破坏，而是从中获取大量的利益。

　　此时，在别墅区的山峦间，数十位安保人员身着黑色的小型战甲潜伏在黑暗中，小心地操纵着能够对机甲造成伤害的重武器，死死地防守着别墅区最后的防线。

　　在他们身后，一处隐藏在山体深处的安全区内，数十位太阳系名流汇聚一堂。

　　虽然只是一处应急用的安全区，但客厅之中的装饰也是相当的典雅奢华。通体淡紫色的装饰不显庸俗妖艳，反而给人一种大气磅礴的感觉。数十人三三两两的汇聚在客厅中，在客厅前方则是一处虚拟投影。

　　在投影中，能够看到整个别墅区，以及周边地区的形势。

　　只见偌大的别墅区被数以千计的军队包围，一艘艘小型战舰的炮口闪烁着刺目的光芒，显然是已经蓄势待发。而在别墅区的外围地区，数百位身着各色衣衫的暴徒手持能量武器，躲在掩体内与军队进行着对持。

　　虽然眼前的形势看似一片大好，但是这些名流不仅没有感到高兴，反而一个个眉头紧皱了起来，脸上满是不安之色。

　　因为在安全区的外围的山头上，一辆陆战三型的重炮战车，已经将炮口对准了安全区。

　　那闪烁着氤氲能量的炮口，让周围的虚空荡漾起淡淡的漪涟，没有人怀疑它能够发挥出多么可怕的威力。

　　一位头发花白的西方老人立在虚拟投影前，神色凝重地对着众人道：“诸位应该已经看到了目前的形势，政府军虽然占据着绝对的优势，但暴徒们已经做出了鱼死网破的架势。现在的形势，对我们非常不利。”

　　“不错，这陆战三型重炮战车虽然已经从地球军备上淘汰几十年，但强大的威力依旧足以在瞬间轰平整个别墅区。而以基地的防御系统，如果直面重炮战车的轰击，还是存在相当大的危险性。”

　　“依我看，我们有必要向政府施加压力，让他们尽快同意暴徒们的条件，否则一旦出现意外的话，我们的处境可就危险了。”

　　“对，这些暴徒可不是什么好东西。我的上帝啊，可怜的汤米一家可是被暴徒凌虐致死，他那十七岁的女儿是如此的迷人。”

　　众人听到这里，脸色纷纷沉了下来。

　　别墅区外围，一处奢华的别墅客厅内。

　　一位身着得体西服的光头壮汉坐在沙发上，给人一种沉重如山的感觉。他的身材异常魁梧，足有两米之高。西服被他撑得鼓鼓囊囊，雄壮的肌肉好像钢铁锻造的一般。

　　在他身旁，站着六个精壮的汉子。他们手持军队最新装备，警惕地打量着四周。

　　一位面容文雅的年轻人恭敬地立在光头身前，小心地说道：“老大，外面那些条子还没有给我们确切的消息，他们不会是想要动手吧。咱们要不要给他们一点颜色看看，也好让他们知道咱们的厉害。”

　　光头男脸上露出一抹冷色，哼道：“哼，这里可是汇聚了大量的名流，如果他们真的出事，就算是柳家也要吃不了兜着走，更何况那个小小的莫洲长。就算老子再给他十个豹子胆，也不敢真的对我们出手。不过这事也不能任由他们牵着走，带两个人出去杀了，让他们知道我铁人列克说到做到。不给他们一点颜色看看，真他娘的当老子死人啊。”

　　列克摸了摸脑袋，脸上露出慑人的凶悍之色。

　　他说着，满脸冷色地瞥了眼不远处的客厅。在那里有着数十人双手抱头地蹲在地上，其中大部分都是一些漂亮的美人。其中有冷艳性感的御姐，有娇小可人的小萝莉，有清纯美丽的玉女，更有妖娆的尤物。

　　这些人都是太阳系鼎鼎有名的女星，无数男人可望不可即的存在。列克本打算带走享用的祭品，只是他错误的估计了政府的反应速度已经决心。在他还未彻底攻下别墅区，政府就已经对暴乱展开了大规模的杀戮。

　　列克想到现在险恶的形势，脸上露出一抹狰狞之色，骂道：“妈的，那些混蛋这次可真狠，竟然真的下死手。还好老子这地有着大量的人质，否则可就真的要完蛋了。”

　　这些女星平日里万众瞩目，受到无数人的追捧与献媚，享受着无尽的荣耀与光芒，何曾经历过这般险恶的事情。此时她们感受到列克的注视，一个个早已经吓得花容失色，娇躯忍不住微微颤抖了起来。

　　在人群一角，几道人影小心的隐藏着自己。

　　其中一人面容精致宛若画中人，细腻的肌肤比之羊脂白玉还要光滑，乌黑柔顺的长发随意的披散在雪白的宫装长裙上，更显其秀发的柔顺。她虽然有些狼狈地蹲在地上，却依旧透着让人无法忽视的优雅与光辉，就好像注定了要万众瞩目。

　　此人正是太阳系第一歌姬，有着无数美名，同时也是无人梦中情人的颜雨柔。

　　在她身旁，则是两位身着紧身战斗服的女人。其中一人面容冷艳，留着一头火红色的长发，身材火辣异常。另一人面容清纯，留着一头短发，身材基本没有太大的起伏，就好像一个假小子般。

　　假小子眉头微蹙，脸上带着几分紧张，传音道：“小姐，这个铁人列克我以前见过，他是火星的一个凶残流寇，有着神通境界的强大武者。以我和师姐的能力，虽然能够短暂的抵挡他的进攻，但是却无法将小姐送离这里。”

　　颜雨柔秀美微蹙，精致如画的面容上露出淡淡的紧张。

　　铁人列克，莫非是火星上最有名的悍匪，甚至一度从云家的围剿中逃走的那个太阳系一级通缉犯。听说这个人筋骨比之钢铁还要可怕，能够直接以肉身对抗机甲。

　　难道，真的没有办法了？

　　铁人列克从众人身上扫过，那些平日里风光万千的女星，纷纷吓得微微颤抖，生怕自己被选中成为祭品。

　　就在此时，一道高声从外面传来过来：“老大，外面的兄弟传来消息，那个姓莫的小子到了。”

　　姓莫的小子，不就是那个新任美洲州长。

　　列克很快反应过来，脸上露出了狰狞的笑容。妈的，总算来了个能说上话的了。

　　他心中骂骂咧咧，满脸得意地从众人身上扫过，大笑道：“弟兄们，带上这些小妞，咱们该离开了。哈哈，等离开了地球，任由兄弟们乐呵。”

　　众人闻言，从那些光彩万千的女星身上扫过，一个个脸上满是激动之色。

　　这些可都是平日难得一见的美人，更是太阳系家喻户晓的大明星。能将这样的美人压在身下，那可是无数男人的梦想啊。不过现在，这些梦想可是马上就要实现了。

　　他们想到这里，高举着手中的武器，大笑道：“老大威武。”

　　“老大，这里可是还有几个极品，到时候老大玩够了可别忘了兄弟们。”

　　他们从众人身上扫过，大多眼神火热地看向颜雨柔，一副恨不得将她直接生吞的模样，调笑道。

　　列克满脸得意，瞥了眼瑟瑟发抖地众女星，大笑道：“老子玩够了，自然会给兄弟们一起乐呵乐呵。”

　　虽然已经被政府军包围，但是列克却没有丝毫的担心。因为他始终相信，就凭自己手上的这些筹码，政府军绝对不敢动手！


第48章 谁给你的勇气，敢和我谈条件！？

　　莫尘刚刚来到别墅区，指挥此处战场的指挥官赶忙迎了上来。

　　指挥官是一位中年校官，面容普通眼神坚毅，肤色宛若古铜一般，身材高大健壮犹如铁塔。

　　他脸上满是郑重之色，先是对莫尘恭敬地行了一礼，随后在几人身前投影出别墅区的地图，开口道：“匪徒目前已经被包围在别墅区南部，我们也在不断的压缩匪徒的生存空间。只是他们手中的人质太多，其中又有着相当一部分知名人物，让我们的行动受到了一定阻碍。”

　　莫尘瞥了眼近在咫尺的别墅区，以及暴徒们的那几具机甲，神色冰冷道：“这些人的来历有没有查清楚？”

　　这些暴徒能够得到太阳系星际陆战队的制式机甲，背后岂会没有人支持。

　　指挥官眉头微皱，低声道：“此人是太阳系一级凶犯，曾在火星犯下大案的铁人列克。列克的武道修为相当强悍，一身筋骨比之普通的机甲还要强大。普通的战士即便是手持能量武器，也不是他的对手。如今所有的人质都在他的亲自监管之下，这也是我们迟迟不敢动手的主要原因。”

　　指挥官话音刚落，柳妖娆扭动着盈盈一握的柳腰，从不远处走了过来。她身着鲜艳如火的战斗服，越发显得勾魂摄魄，让周围的众战士都有些挪不开眼睛。

　　柳妖娆还未走到莫尘身前，就脸色紧张地开口道：“事情有些不太妙，我们刚刚得到消息，这些暴徒手中还有其他的重武器。他们已经将重炮对准了别墅区的安全基地，一旦重炮发射后果不堪设想。”

　　柳妖娆说着，脸色阴沉的可怕。

　　该死，云家的那群混蛋真是疯了，竟然连毁灭性的重炮都敢拿出来。这一炮下去的话，别说整个别墅区要完蛋，小半个洛杉矶怕是都要毁灭吧。

　　莫尘脸色越发冰冷，眼中杀机凛冽。

　　他看向柳妖娆，冷声道：“重炮的位置在哪里？”

　　柳妖娆闻言，有些惊诧地看向莫尘。只是她沉默了几息，脸上露出几分无奈，微微摇头道：“我知道你修为强大，但现在的问题很严重。重炮已经处于激发状态，只需要一个口令就能发射。最麻烦的是，重炮已经于铁人的生命特征绑定。一旦铁人列克出现意外，重炮就会立即发射出去。除非你能够在杀了铁人的瞬间毁灭重炮，否则就算是你能够杀了他，重炮依旧会按照既定的程序发射。又或者你能闯过对方的重重包围毁灭重炮，而后以最快的速度斩杀对方，否则人质依旧有着生命危险。”

　　莫尘神色平淡，道：“一群蝼蚁，即便是拿着神器也是蝼蚁。”

　　柳妖娆闻言，无奈地翻了个白眼，没好气地嗔了他一眼。

　　这家伙，还真是。

　　不过，或许他真的能够做到也说不定。

　　柳妖娆双眸微动，看向不远处的虚拟投影，指着别墅区不远处的一处山峦，道：“重炮就被摆放在这个位置，距离暴徒的老巢大概有两百米的距离。我会让人时刻监视他们的动向，将消息传递给你。但是在没有完全的把握前，你绝对不能轻易出手。”

　　莫尘微微颔首，没有说话。

　　就在此时，一位身着军官服的年轻人大步走上前来，眉头紧皱道：“洲长先生，那些暴徒想要与您亲自谈谈。”

　　莫尘眉头微挑，眼中闪过一道冷色，嘴角微翘露出冷笑，哼道：“亲自谈谈，也好。”

　　正愁不好出手，他们竟然亲自送上门来，真是不知死活的东西。

　　年轻军官没想到莫尘答应的如此痛快，不由愣在了那里。他转瞬回过神来，脸上露出紧张之色，低声道：“先生，那可是对方的老巢，万一出现什么意外的话。”

　　莫尘淡然道：“带路。”

　　年轻军官神色微怔，但是看到莫尘坚定的神色，只能将话语再次咽了下去。他转而看向柳妖娆，见她神色平静地微微颔首，最终再也没有说什么，转身在前面带路。

　　指挥官见莫尘离去的背影，满脸担忧地看向柳妖娆，低声道：“大小姐，铁人列克可不是什么讲信用的人，洲长亲自进入敌人巢穴，会不会太过危险了。”

　　柳妖娆露出淡淡的笑容，随意道：“危险自然是有，不过是谁危险可就不好说了。”

　　指挥官听到这里，一时间有些回不过神来。

　　这？

　　他惊愕地望着莫尘离去的方向，心中不禁生出几分疑惑。难道他真的有那么强大，否则大小姐为何这般自信？

　　片刻后，暴徒占据的别墅客厅。

　　数十位暴徒手持武器，横列在别墅前的道路两侧，透着彪悍的气息。

　　莫尘神色平淡，跟随在一位暴徒身后，闲庭信步地走在道路中间。他的神态之自然，步伐之轻松，就好像走进自己家一样，直看得一众暴徒神色微怔。

　　这小子，难道不知道这是什么地方？

　　列克望着莫尘的身影，眼中闪过淡淡的嘲弄。本来只打算先声夺人，给对方一个小小的下马威，没想到他还真敢来啊。

　　不过你既然送上门来，那也就别走了。

　　如果自己给云家送上这么一份大礼，或许还能多要一些好处也说不定。

　　莫尘走进别墅，瞥了眼客厅中央的众多人质，眉头不由微微皱了起来。怎么全是一些女人，难道其他人是单独关押的不成。如果是这样的话，那可就有点麻烦了？

　　在莫尘打量众人的时候，那些曾经风光万千的女星们也在打量了他。只是当她们看到莫尘孤身一人前来时，眼中又止不住的露出失望之色。

　　颜雨柔的短发女保镖打量了莫尘一番，脸上露出淡淡的失望之色，无奈地对颜雨柔等人传音道：“哎，只来了一个人，看来政府军已经打算妥协了。”

　　长发女神色冷淡，道：“我们的任务只是保护小姐的安全，政府军是否妥协与我们没有关系。这个莫洲长敢一个人前来，胆子还真是不小，就是脑子不好使。铁人列克是出了名的残暴，只怕他不会甘心放任我们离开。现在又多了一个重要的人质，他肯定会更加的嚣张。”

　　颜雨柔闻言，眼中闪过淡淡的失望。

　　列克瞥了眼莫尘的神色，随意地点了一根雪茄，笑道：“洲长先生放心，其他人全都在二楼。只要先生答应我的条件，那些人都会安安全全地离开这里。”

　　莫尘神念微动，感知到二楼的生命气息，心中明白对方没有说谎。他冷冷地瞥了眼列克，眼中闪过一抹杀机。

　　蠢货，不知死活地东西。

　　莫尘心中不屑，平淡道：“条件，讲。”

　　列克见莫尘神色冰冷，脸上的笑容越发灿烂，道：“我们需要两艘中型宇宙飞船，同时政府要为我们准备五百亿的信用点。另外在我们安全离开地球前，不会将所有的人质交给你们，只有当我们安全离开太阳系之后，才会将剩下的人质全部交给你们。”

　　列克说着，侧首看向那些蹲在地上的女星们，眼中闪烁着炽热的光芒。这些小妞可不能那么轻易的放过，怎么说也要尝尝鲜再说。

　　众女星感应到列克的注视，一个个吓得娇躯微微颤抖，心中越发充满了惶恐与不安，生怕自己成为对方的目标。

　　列克打量一番，转而玩味地看向莫尘，笑道：“比如有着太阳系第一歌姬美称的颜雨柔小姐，自然是要和我们多走一段距离了。当然，洲长先生既然来了，也不用那么急着回去吗。不如洲长先生也陪我们走一遭，顺便尝尝颜雨柔小姐的滋味怎么样。这可是太阳系数一数二的美人，亿万男人的梦中女神。”

　　列克说着，大笑了起来，探手向人群抓去。

　　强大的劲气吞吐，颜雨柔就好像被无形的东西束缚，身体不受控制地从人群中飞了出来，向着列克所在的方向飞去。

　　“啊。”

　　颜雨柔脸色微变，精致如画的俏脸上露出淡淡的恐惧与不安。她在挣脱无果之后，只能恐惧地闭上眼睛，发出惊慌的尖叫。那花容失色的娇俏模样，足以让任何一个男人为之心碎。

　　只是列克看到这般景象，脸上除了兴奋，还是兴奋。

　　他激动的脸色微红，眼中闪过凶残之色。

　　就在列克被颜雨柔让人心碎的神情所吸引，一道充满嘲讽的声音突然在客厅中响起：“可笑，谁给你的勇气，敢和我谈条件？”

　　列克闻言微愣，还未回过神来，就见眼前已经多了一道身影。他瞥了眼大门处尚未消散的虚影，眼中闪过一抹震撼之色。

　　好快的速度！

　　怎么可能，自己竟然没有丝毫的察觉！

　　他的武道修为，到底达到了什么样的境界？

　　莫尘满脸冷色，踏步间出现在列克身前。两人对视的一瞬间，列克脸上的笑容僵在那里，眼中只剩下惊惧，再也没有之前的得意与嚣张。

　　逃，撤，必须撤，否则会死！

　　列克看着莫尘冰冷的眼神，瞬间从失神中清醒过来。


第49章 随手捏死

　　列克念头转动，也顾不得飞来的美人。

　　他足尖在地面猛的一踏，方圆丈许的坚固地面寸寸龟裂，就想要借着反冲之力向后退去。

　　只是他的反应虽快，莫尘的动作却比之更快。他一手蓦然探出，宛若蛟龙出海般撕裂了空间，瞬间出现在列克的脖颈处。

　　列克感受到脖颈处传来的窒息感，望着莫尘冰冷无情的眼神，心脏忍不住剧烈跳动。

　　强，太强了。

　　自己虽然只有神通中期的实力，但这家伙也太恐怖了吧。就算是神通巅峰的强者，也不可能让自己连反应的机会都没有。

　　列克脸色苍白无血，再也没有之前的得意与轻松。

　　不，他不敢杀自己，否则整个洛杉矶都要完蛋。

　　列克转念想到那强大的杀手锏，剧烈跳动的心脏虽然没有平复，心情却是好了一些。他充满狠色的瞪着莫尘，声音艰难地开口道：“你不能杀我，否则。”

　　莫尘神色冰冷，眼中充满了嘲讽。他不等列克说完，冷声道：“你是说后面的重炮吗？”

　　列克脸色微变，还不待他反应过来。

　　就见一道青芒从莫尘身上蓦然飞出，宛若青色的游龙般在别墅中飞舞。伴随着清澈的龙吟之声响彻别墅，那些暴徒根本连反应的机会都没有，只能看到一缕青色的幽芒从面前飞过，就感觉脖颈一凉，随后失去了声息。

　　莫尘以神念操纵飞剑，在不到一息的时间里，就斩杀了别墅内的所有暴徒。

　　随后，飞剑犹如一颗青色的流星般，撞破了别墅坚固的墙壁，向着后方两百米处而去。

　　后山，重炮战车炮口闪烁着氤氲的能量，随时都可能发射出毁灭一切的能量炮。十数道人影守护在能量炮周围的山峦上，两尊机甲在重炮的上空不时盘旋，小心地防备着来自政府军的袭击。

　　炮车旁，数位身着简陋战甲，手持能量武器的暴徒打量着四周，骂骂咧咧道。

　　“他娘的，这政府军来的太快了，咱们可都还没有来得及爽一把。”

　　“可不是，老子看着那些平日里高高在上的美人，简直恨不得将她们全都按在地上。”

　　“呸，政府军就算来了又能怎么样。咱们手里有这大杀器，更有一堆重要的人质在手。他们难道还敢动手不成，等离开了地球之后，咱们还不是想怎么样就怎么样，哈哈哈。”

　　几人说着，对视一眼，纷纷大笑了起来。

　　就在此时，一道青芒撕裂长空，转瞬来到几人身前。他们还来不及反应，那道青芒就已经从他们身旁掠过。

　　青色的剑芒凛冽万分，战车上自带的能量防护罩就好像无用的纸张，被锋利的剑芒轻易切割开来。剑芒去势不止，犹如切割奶酪般，将战车从中斩断！

　　几人匆忙回头，却只能眼睁睁地看着战车毁灭。

　　完了！

　　“轰隆。”

　　几人神色巨变，脸上满是恐惧。还不待他们念头落下，只听一声巨大的轰鸣，战车伴随着强所未有的刺目强光轰然爆炸。巨大的冲击波从半空横扫而过，在空中留下一道明显的波纹，周边山脉上郁郁葱葱的植被，更是被强大的冲击波摧毁殆尽。

　　列克听到身后传来的爆炸，脸上顿时再也没有血色，眼中充满了绝望。

　　不可能，那到底是什么鬼东西！

　　他念头还未落下，莫尘已经满脸冷笑地攥紧了大手。他就好像捏死一只蝼蚁般，伴随一声清脆的声响，列克钢铁锻造般的脖颈，瞬间被捏成了粉碎。

　　莫尘随后将列克的尸身抛在地上，接过刚刚飞到身旁的颜雨柔。

　　颜雨柔感受到环住自己腰身的手臂，以及身旁炽热如火的身躯，脸上充满了害怕之色。她双眸紧闭，玉手在莫尘身前拍打着，慌乱中带着几分哭腔地喊道：“啊，坏人放开我。”

　　与此同时，颜雨柔的两个保镖才刚刚从人群中跃出。

　　只是她们还未落地，却见那些凶悍的匪徒已经纷纷倒在了地上，再也没有了声息。至于之前嚣张自信的列克，此时宛若蛆虫般躺在地上，脖子以诡异的角度扭曲着，显然是不可能还活着了。

　　这？

　　两人满脸惊骇地望着别墅中的变化，随后看向怀抱着颜雨柔的莫尘，脸上写满了不敢置信与茫然。

　　这才多久的时间，一秒还是两秒？

　　他到底是怎么做到的！

　　莫尘没有理会惊骇的两人，满脸好笑地望着颜雨柔惊恐的神色，在她的小脑袋上敲了一下，不满道：“小美人，你就是这么感谢救命恩人。”

　　对于怀中的这个小美人，莫尘心中还是有点好感，当然也仅仅是一点好感。

　　毕竟这虽然是曾经的梦中情人，但也只是如同万千男人般的小小幻想。如今美人在怀，他反而没有了太多的想法。

　　颜雨柔听到明显不对的声音，悄悄地睁开了一只眼睛，小心地向着外面张望着。那小心翼翼的样子，就好像外面的情况稍有不对，她就会马上闭上眼睛，以求获得心理上的安宁。

　　只是当她看到身前的人儿，顿时愣在了那里。

　　怎么是他？

　　颜雨柔惊讶之后，低首看向地上再也没有声息的列克，心中顿时明白过来。她有些惊讶地看着已经没有声息的暴徒，虽然不知道刚刚发生了什么事情，但想到自己之前的那番表现，还是忍不住有些羞涩。

　　颜雨柔俏脸通红地低垂着小脑袋，不敢去看莫尘的神色，声若清泉流淌般：“对，对不起，我不知道。”

　　莫尘微微摇头，松开了颜雨柔的柳腰，看向那些还未过神来的女星们，平淡道：“恭喜你们，已经获救了。”

　　众人听到莫尘的话，这才从茫然中清醒过来。

　　获救了！？

　　她们满脸失神地对视一眼，其中依旧透着浓浓的不敢置信。

　　几秒钟前，她们还在为自己的命运感到忐忑不安，祈祷着未知的神灵能够拯救自己。可是这才短短时间，她们却突然得知自己安全了。如此剧烈的变化，让众人不禁生出恍然如在梦中的感觉。

　　她们愣了片刻，才算彻底清醒过来。

　　众人望着遍地尸首的别墅，以及死状凄惨的列克，看向莫尘的眼神多了几分不同。

　　这个男人，简直强大的不可思议。

　　铁人列克可是纵横太阳系多年的重犯，有着相当强大的武道修为。可是这样可怕的人物，在他手上却弱小的犹如鸡仔。

　　众女星心中思量，看向莫尘的眼神越发恭敬，隐隐带着几分崇拜。

　　真是一个让人着迷的男人！

　　之前还有些失望的女星们，心中蓦然生出几分异样。

　　同时，一些女星明眸荡漾地从莫尘身上扫过，心中不由生出几分跃跃欲试的念头。不知道，他在床上是不是也是如此勇猛。

　　就在众人心思复杂的时候，一阵急促的脚步声渐渐响起。

　　伴随着脚步声的响起，一阵急促的呼喊从别墅外传来：“老大，大事不好了，我们的重炮受到了袭击。”

　　外面突然响起的呼喊，以及那大量急促的脚步声，顿时将春心荡漾地众人惊醒。她们小心地对视一眼，眼中闪过一抹恐惧与不安。

　　对方反应过来了！

　　外面可是还有数百的暴徒，而且还有一定的机甲战士，如果被他们看到别墅内的情况，只怕会陷入疯狂吧。

　　这个男人的修为就算再强，也不可能瞬间将他们所有人斩杀。

　　而自己这些人，怎么可能抵挡的了枪炮的攻击？

　　众人想到这里，不禁越发的恐惧不安。


第50章 弹指间天地变色

　　就在众人心中恐惧的时候，颜雨柔的那两个保镖纵身捡起暴徒掉落的武器。她们眉头微蹙地瞥了眼惊慌失措的众人，低声道：“还愣着干什么，拿着武器躲起来。”

　　两人说着，也懒得理会惊慌的众人，大步走到莫尘身前，急声道：“以洲长先生的武道修为，我们如果一起防守的话，应该能够坚持一段时间。后山的爆炸肯定已经吸引了政府军的注意力，只要他们能够快速反应过来，我们就不会有事。”

　　众人还在慌乱之中，听到两人的话顿时反应了过来。

　　她们纷纷侧首看向莫尘，眼中充满了火热。以他的修为哪怕不能保护所有人，但想要带着少许人离开，定然是轻轻松松的事情。

　　这样的话，岂不是只要想办法勾搭上莫洲主，自己就能安全的离开这里！？

　　一些心思灵活之辈转瞬明白过来，顿时恢复了几分冷静。

　　一位身着淡紫色低胸长裙的金发美人，身姿婀娜地从地上站起身来，身前的雄伟伴随着动作剧烈颤抖，仿若从诱惑的低胸长裙中跳出来。她脸上露出宛若朝阳般的笑容，湛蓝的明眸犹如美丽的蓝宝石，又好像默默注视情人般。

　　同时，一位娇小玲珑的黑发美人，俏脸上挂着淡淡的泪痕，稚嫩纯洁的面容越发惹人怜爱。她身子宛若扶柳，袅袅婷婷地从地上站起身来，明眸含羞带怯的看向莫尘，一副娇弱动人的模样。

　　其他人有样学样，一时间客厅中百花齐放，宛若置身传说中的女儿国。

　　只是她们还没有来得及开始行动，莫尘淡淡地瞥了满脸不安地颜雨柔等人一眼，平淡道：“区区蝼蚁，弹指可灭，哪里需要这么麻烦。”

　　两位身手不错的女保镖闻言，不由满脸惊愕地望着莫尘，眼中露出淡淡的怀疑，以及些许的不相信。

　　虽然莫尘刚刚的表现堪称惊艳，但外面可是有着数百装备精良的暴徒。覆灭数百精锐暴徒，与在需要保护众多手无缚鸡之力人质的情况下，同时在短时间内覆灭数百暴徒，可是两个完全与众不同的概念。

　　莫尘根本不给两人开口的机会，踏步间消失在客厅中。

　　那些正在搔首弄姿，打算向莫尘展现自身最诱人之处的美人们，望着身前空无一物的客厅，一个个脸色僵硬地呆在了那里。

　　这什么鬼，老娘好不容易整理好仪态，然后，就没有然后了！

　　她们面面相觑，一时间竟是不知道该说些什么。

　　短发女保镖眉头紧皱，急声道：“这家伙也太冲动了，就算他的实力真的很强，但外面可不是一两个暴徒。一旦有人想要玉石俱焚，事情可就麻烦大了。”

　　长发女保镖神色冷漠，冷声道：“走，去帮他。”

　　两人终究是不放心，长发女保镖话音还未落下，就已经宛若潜行的猫儿般，小心地走向了客厅外大门处。她们速度极快，仅比莫尘慢了一步，就先后来到了客厅大门处。

　　只是当她们看向大门外，顿时愣在了那里。

　　透过别墅的栅栏，她们能够看到上百手持武器的暴徒，从四面八方向着别墅的方向而来。与此同时，还有数尊机甲从远方疾驰而来。

　　而莫尘不急不缓地从客厅中走出，面对数以百计地暴徒，却好似根本没有看到一般。他那闲庭信步的姿态，让两人心中狠狠地捏了把冷汗。

　　这家伙，找死啊！？

　　与此同时，在爆发发生的一瞬间，别墅区外围。

　　柳妖娆望着别墅区上空的剧烈爆炸，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　这家伙，还真是不让人省心，竟然这么快就动起手来了。

　　她心中有些惊诧，随后瞥了眼投影上向别墅区聚集的数百暴徒，脸上顿时充满了紧张之色。该死，这些人要是抱着鱼死网破的想法，那事情可就大条了。

　　如果这么多的名人身死，即便是柳家也无法向天下人交代啊！

　　柳妖娆心中紧张，赶忙吩咐道：“命令所有部队立刻展开行动，一定要确保人质们的安全。”

　　指挥官立在柳妖娆身旁，看着虚拟投影上的影像，也明白事情的紧急程度。他没有丝毫的迟疑，通过军方独立的通讯系统，立刻传下了柳妖娆的命令。在那一瞬间，数以千计的机甲战士宛若流星雨般冲向了别墅区，瞬间就摧毁了暴徒们设立的屏障。

　　虽然政府军的形势一片大好，但是指挥官与柳妖娆两人的神色充满了凝重，丝毫没有被眼前的丁点优势影响。

　　指挥官满脸难色，低声道：“大小姐，事情有些不太妙。人质关押地点的暴徒太多，等会一旦真的在那里交战，只怕有可能会误伤到人质。”

　　柳妖娆叹了口气，无奈道：“尽力而为吧。”

　　就在两人说话的功夫，莫尘已经从客厅中走了出来。当他们看到莫尘的身影，不由全都愣了一下。

　　柳妖娆眼中闪过一抹喜悦，心中忍不住松了口气。

　　指挥官满脸愕然，眼中闪过一抹震惊。

　　这家伙从别墅中出来，难道说里面的匪徒已经被他完全解决。里面虽然人数不多，但林林总总也有数十人，更别说其中还有太阳系有名的悍匪。从他进入别墅到现在，一共才几秒的时间啊。

　　当莫尘走别墅中走出去，那些正在向别墅汇聚的暴徒顿时愣了一下。

　　为首那个慌慌张张从外面跑来的光头汉子脚步微顿，透过大开的别墅门望着其中的景象，脸上不禁露出震惊之色。

　　老大，完了！

　　他心中不敢置信，转瞬从别墅外的轰鸣声中醒悟过来。老大已经死了，最大的威慑重炮也已经完了，政府军已经开始发动攻击，现在唯有重新抓住那些人质才有活路，否则今天必死无疑。

　　光头脸色狰狞，咆哮道：“老大出事了，杀了他夺回那些人质，否则我们都要死！”

　　对暴徒们来说，什么兄弟情义都是狗屁玩意，唯有自己的命才是最重要的。光头男正是明白这一点，才懒得去提什么为老大复仇之类的东西。

　　众暴徒闻言，正如光头男所想的那般，一个个惊怒地看向莫尘。他们没有丝毫犹豫，对着莫尘举起了手中的能量枪。

　　两位女保镖见状，脸色瞬间大变，惊呼道：“小。”

　　只是她们话音未落，却见莫尘手上绽放着冰蓝的光芒，宛若弹琴般对着虚空轻轻一点。

　　“叮。”

　　一声轻响宛若来自苍穹，又好像在众人心头响起。伴随着那声来自虚空的轻响，天地蓦然好像进入了冰河时代，天地万物瞬间被蓝色的冰霜包裹。

　　同时无数冰蓝色的雪花从苍穹飘落，所有与之接触的物体，都在刹那间作栩栩如生的冰雕。就连那几尊从远方飞来的机甲，都在瞬间被冰蓝色的冰霜包裹，犹如陨星般从苍穹上坠落。

　　仅仅是一个刹那，别墅外数以百计疯狂的暴徒，就再也没有声息。他们举着充满杀伤力的武器，宛若一尊尊精致无比的冰雕，让人从心底生出无尽寒意。

　　两人望着眼前宛若末世天灾般的景象，不禁樱唇微微张开，久久无法闭合。

　　弹指间天地变色，这家伙的实力也太恐怖了吧！

　　别墅区外。

　　柳妖娆与指挥官望着虚拟投影上的景象，两人的神色各不相同。

　　柳妖娆脸上露出温柔的笑容，眼中再也没有了之前的担忧。她望着莫尘的身影，勾魂摄魄的明眸荡漾着些许的异色。

　　这家伙，比想象的还要强大啊。

　　或许，他能帮自己完成师父的试炼也说不定呐。

　　指挥官满脸呆滞，望着投影中的景象久久无法回过神来。没有身着特制的强大机甲，单凭自身的实力就能发挥出这等可怕的能力，他的修为到底达到了何等可怕的程度？


第51章 女王大人威武

　　几分钟后，暴徒占据的别墅外，莫尘与柳妖娆对视一眼，脸上露出淡淡的笑容。

　　柳妖娆满脸的好奇之色，将莫尘从头到脚地打量了一番，瞥了眼别墅内紧张的美人们，掩嘴娇笑道：“没看出来，你还真的有两下子，竟然这么轻易就解决了这个大麻烦。不会是因为里面都是美人，所以才动力十足吧！？”

　　柳妖娆说到这里，妩媚的俏脸上露出暧昧之色，一副我都懂的样子。

　　莫尘无力地翻了个白眼，恨不得将她按在地上，然后对着那挺翘的浑圆狠狠揍一顿。

　　这个小妖精，真是。

　　莫尘微微摇头，道：“别皮了，其他地方的形势怎么样了？”

　　柳妖娆娇媚地嗔了他一眼，眉头微蹙道：“暴徒引发的混乱大部分已经被镇压，现在主要在清理一些残存逃逸的暴徒。不过有件事情透着几分诡异，我刚刚得到其他地方的消息，有人正在大范围的阻击死亡谷的亡灵，而且还都是地球军队的制式装备。”

　　有人在阻击死亡谷的亡灵，而且还是地球军队的制式！？

　　莫尘眉头紧皱，转瞬就明白了过来。

　　好狠辣的手段，这哪里是在阻击亡灵，根本就是在故意挑衅死亡谷，想要让他们与地球政府彻底翻脸！

　　不过，你们以为只有你们有后招。

　　算算时间，天照那边应该也已经准备的差不多了吧？

　　莫尘眼中闪过一抹冷色，心中多了几分嘲讽与杀机。

　　柳妖娆黛眉微蹙，脸上露出淡淡的担忧，低声道：“我们虽然在发动进宫前，刻意避开了死亡谷的亡灵。但现在对方如此肆意的挑衅，只怕极有可能会出现问题。”

　　莫尘沉吟了几息，道：“我们的新装备，大概制造了多少？”

　　普通的科技武器对亡灵的效果微弱，想要对付死亡谷的那些强大亡灵，还是要靠特制的装备才行。只是从装备的研制成功到现在，时间终究还是短了一些。

　　柳妖娆微微摇头，无奈地叹道：“因为制造工艺还不是特别完善，目前只制造三千多套的单兵装备，以及数艘小型战舰。不过锻造出来的新装备已经进行过小规模实战，效果确实是出乎预料的惊人。哪怕是神通境界的厉鬼，面对数十人的围攻也没有反抗的能力。”

　　柳妖娆说到后面，脸上露出了轻松的笑容。

　　假以时日若是能够制造出数十万的特殊装备，地球上的鬼蜮就再也不是威胁了。

　　只是她还没有得意几秒，想到目前依旧没有缓和的形势，神情再次变成了无奈，叹道：“可惜装备实在太少了，用来对付少量的亡灵还行，但面对死亡谷这种大型鬼蜮，还是显得太过单薄。”

　　莫尘神色轻松，安慰道：“放心吧，会有解决之道的。如果我没有算错，我们的盟友应该快来了。”

　　柳妖娆闻言微愣，有些惊诧地看向莫尘。

　　盟友？

　　她愣了一下，转瞬明白了过来。

　　难道是断头谷！

　　半个小时前，断头谷，血色城堡。

　　白鹤身着银白色的战斗服，脸上满是僵硬的笑容，立在大殿中央不敢动弹。因为在大殿两侧，站满了奇形怪状的亡灵。他们个个气息如渊似海，让白鹤探不到根底。

　　而在大殿上方，端坐着一位成熟冷艳的美人。

　　她眉目如画，双眸宛若点漆，殷红的樱唇勾魂摄魄。曼妙的娇躯被黑色的和服遮掩，越发显得美人冷艳如霜。若是往日面对这种级别的美人，白鹤早已经心痒难耐地上前勾搭。

　　只是现在，他仅仅是看了天照一眼，就再也不敢放肆，甚至连大气都不敢喘一下。因为就是那无意地一瞥，让他感觉好像要被无穷无尽的黑暗吞噬，彻底沦陷在可怕的虚无之中。

　　白鹤回过神来，额头上早已经遍布冷汗。他不安地咽了口唾沫，脸上的笑容越发僵硬。

　　妈的，老子怎么就那么倒霉，接到这么个坑人的任务。老大倒是爽快，交代一句就没有了踪影，可怜我白鹤就惨了。

　　该死的，到底该怎么转达老大的话，才能显得委婉而又充满了诚意呐？

　　白鹤迟疑了片刻，满脸恭敬地低声道：“尊贵无比的女王殿下，白鹤奉洲主的命令前来，向您致以最真挚的问候。您的美丽就好像苍穹上的皎月，是那么的。”

　　天照柳眉微蹙，冷声打断道：“本尊不喜欢听废话，何事？”

　　白鹤脸上的笑容越发僵硬，眼中满是欲哭无泪的神色。我要是想好了怎么开口，也就不用转弯抹角的夸你了。

　　大姐啊，咱们能不能不要那么直接，何不先谈论谈论风月，再考虑乱七八糟的正事。

　　至少，你也给我一点时间，好好地想一下如何开口啊！

　　白鹤心中疯狂吐槽，但是面对天照冰冷的眼神，哪里还敢继续迟疑。

　　他脸上带着尴尬的笑容，低声道：“洲主大人派我来，是向尊贵的女王大人求援的。因为敌人的故意捣乱，外面现在多了点混乱。而今天恰巧碰到死亡谷暴动，洲主大人担心死亡谷可能会对我们动手，所以真切的恳求女王大人，能够进行一些小小的支援。”

　　白鹤说到这里，小心地看了天照一眼，脸上的笑容越发谦卑，低声道：“这个，其实也不用尊贵的女王大人真的出动兵马，只要能让死亡谷那里有所顾忌就好了。对，只要女王大人虚张声势一番就好了。”

　　白鹤说着，满脸小心地看向天照，心中充满了忐忑不安。

　　他娘的，老子的意思够委婉了吧？但愿这位女王大人能够给力点，不求支援多少兵马人手，至少稍微意思一下也好啊。

　　天照淡淡地瞥了白鹤一眼，冷声道：“点齐所有大军，今夜踏平死亡谷。在这片大地上，有一个鬼蜮已经足够了。”

　　点齐所有大军，踏平死亡谷！

　　白鹤闻言满脸的懵逼，傻傻地望着神色冷淡的天照，一时间不知道该如何开口。

　　女王姐姐，您真的不是开玩笑！？

　　断头谷百里外。

　　十数艘小型战舰漂浮在半空，死死地盯着远方的断头谷。飞船大多不过百米大小，虽然相比较星际战舰有些娇小玲珑，但却是银河系最先进的战舰。

　　而指挥此次行动的人，正是奥林匹斯圣域的海龙。

　　飞船内。

　　海龙随意地躺在指挥椅上，满脸无聊地看着平静的断头谷，嘀咕道：“真是无趣，也不知道雅典娜怎么想的，断头谷的亡灵怎么会支援那小子。呵，那个蠢女人该不会是被人打了一顿，把脑子也打坏掉了吧。”

　　飞船中的众人虽然没有听到海龙的话，但也是满脸的无聊之色，小声议论着。

　　“断头谷怎么可能会为了人类，与死亡谷的亡灵发生冲突。哎，凭咱们现在的实力，如果用来阻击柳家的舰队，轻松就能将他们覆灭，怎么也比在这里干等着强啊。”

　　“就是啊，我们大老远来到这么个小地方，却连出手的机会都没有，真是无聊。”

　　“其实现在要是能出来几个亡灵，让咱们练练手也不错。说起来亡灵这种东西，可还是个稀罕物啊。”

　　“哈哈，这倒。等等，好像真的有东西出来了。”

　　众船员正在说笑间，有人看到断头谷外翻滚的黑色烟云，顿时来了精神。

　　有人打量一番之后，透过那翻滚的黑色云雾，看到其中隐约可见的零星亡灵，忍不住笑道：“还真有亡灵出现了。兄弟们，咱们的乐子来了啊。”

　　只是他话音刚落，就见那黑色的云雾宛若海啸般，从平静的断头谷中汹涌而出。

　　而在那犹如云海般的黑色烟云上，则站立着数之不尽的亡灵大军。他们立着整齐的队列，犹如穿越时空而来的天兵天将，散发着摄人心神的可怕气势。

　　黑色的云海翻滚，犹如吞噬天地的夜幕！

　　在云海的前方，立着一位身着盛装的女人。

　　她身着淡黑色的华丽长裙，手持一把足有人高的巨大长刀，双眸开合间散发着淡淡的血光。众人仅仅是透过虚拟投影与之对视一眼，就感觉宛若坠入了万年寒潭，要被可怕的寒意彻底冰封。

　　好可怕！

　　众人从可怕的寒意中回过神来，脸上的笑容也僵在了那里。

　　这乐子，似乎有些太大了吧！


第52章 地球需要一位英雄！

　　战舰中先是沉默了片刻，随后一位年轻的指挥官脸色有些难看，低声道：“大，大人，我们要不要打？”

　　海龙脸色难看异常，瞥了眼虚拟投影上可怕的景象，骂道：“打，打你大爷啊。走，现在就走。”

　　妈的，这群疯子到底想要干什么？

　　海龙瞥了眼气势滔天的天照，回想起雅典娜两人之前的交代，脸上露出淡淡的惊惧之色。这他娘可是能够与宙斯大人过招的变态，别说是自己现在这点人了，就算是再多上百倍也没有意义啊。

　　那可是最少元神大能的存在啊！

　　虽然不敢说对方能够肉身遨游星空，但是在太空短暂的生存肯定是没有问题。这他娘现在要是不跑，接下来可是连逃跑的机会都没有了。

　　指挥官虽然不知道海龙的担忧，但还是忍不住微微松了口气。他顾不得多言，赶忙命令道：“所有飞船立刻升空，尽快脱离地球。”

　　海龙脸色阴冷，直接接通了雅典娜等人的通讯。

　　地球外，星际战舰，客厅。

　　雅典娜等人坐在客厅之中，等待着地球的消息。

　　风乱天晃动着手中殷红如血的美酒，俊朗的面容上露出沉思之色，道：“刚刚传来消息，我们的人已经对死亡谷的亡灵出手。不过事情还真是有点麻烦，大多数的亡灵虽然战斗力不强，但普通的武器根本难以将之彻底消灭。看来我们将来若是取得地球的部分控制权，想要对付亡灵也是简单的事情。”

　　雅典娜露出淡淡的笑容，道：“至少现在对我们来说，亡灵的强大是一种有利的武器，不是吗？”

　　风乱天脸上露出冰冷的笑容，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　对，至少现在对我们而言，他们还是一把锋利的武器，能够逼迫地球柳家他们低头的武器。若是亡灵不够强大，又怎么能让他们明白自己的弱小！

　　尼克眉头微皱，冷声道：“你们高兴的太早了，若是断头谷也插手进来，今天的事情可还是未知之数。经过我们得到的消息来看，死亡谷的巫妖王可不是没有智慧的亡灵。虽然死亡谷每隔几天就会对人类发动一次袭击，但他们显然更加有秩序，有目标。”

　　风乱天满脸不在乎的神色，笑道：“老兄担心的太多了，断头谷怎么会为了人类，与同为亡灵鬼蜮的死亡谷大打出手。如果只是少量的支援，以我们在断头谷的安排，足以破坏他们的行动。”

　　就在两人说话的功夫，海龙的虚拟投影出现在几人身前的半空中。他神色凝重，沉声道：“出事了，你们自己看。”

　　众人闻言微愣，随后看到海龙传来的画面。

　　数之不尽地亡灵从断头谷倾巢而出，宛若吞噬天地的无边黑幕，又好像席卷一切地黑色浪潮。那可怕而又强大的气势，哪怕只是一段虚拟投影，依旧让几人心中感到无尽的压抑。

　　几人对视一眼，脸上满是震惊之色。

　　怎么可能？

　　断头谷疯了不成，竟然倾巢而出！？

　　雅典娜脸上再也不复之前的平静，声音多了几分急促与愤怒，道：“从现在开始盯紧他们，我要知道他们的一举一动！”

　　海龙微微颔首，看到几人没有的意思，直接挂断了通讯。

　　风乱天脸色难看，随手将手中的高脚杯捏碎，殷红如血地酒水顺着手掌倾洒在地面上。他眼神充满愤怒地立在那里，久久没有言语。

　　自己刚说过断头谷不会大举出动，他们就倾巢而出，这他娘适合老子过不去啊！

　　几人沉默了片刻，雅典娜眼中闪过一道冷色，道：“我们的人，还没有解除柳家对虚拟网络的屏蔽与监管吗？”

　　自从美洲出现暴乱之后，柳家就果断屏蔽了网络上关于美洲暴乱，以及任何与之有关的信息，从而保证了事件不会大范围的传播，在一定程度上维护地球的秩序。

　　云家家主脸色微变，低声道：“之前已经快要破解柳家对虚拟网络的掌控，只是他们后来直接关闭了地球的虚拟网络服务器。所以，我们。”

　　他说着，也不知道该说些什么才好。人家连地球的网络服务器都关闭了，这哪里还是破解与不破解的问题。

　　雅典娜等人眉头微皱，脸上露出几分郑重。

　　这些人还真是难缠，竟然使出这种鱼死网破的手段。虚拟网络虽然只是短暂的关闭，但对地球造成的影响绝对是可怕的。他们为了不失去对网络的管控，竟然连这种手段都敢使出来。

　　几人迟疑了片刻，风乱天脸上露出一抹冷峻，哼道：“他们既然关闭了地球的虚拟网络服务器，那我们为什么不能替他们增添一个新的服务器。以我们星际战舰的智脑科技水平，足以在短时间承载大量的载入。”

　　雅典娜等人闻言，眼中多了几分异色。

　　他们既然选择关闭虚拟网络，那我们为什么不能增添一个临时的网络。到时候虚拟网络掌控在我们手中，岂不是能够给他们造成最大的威胁？

　　美洲的暴乱，不被普通人所知的亡灵恐怖之处！

　　若是这一切都在地球传播开来，恐慌将再也无法遏制。等待他们的只有一个结果，妥协！

　　雅典娜沉吟了几息，脸上露出了笑容，道：“如果以我们的战舰光脑组建临时服务器，大概需要多长的时间？”

　　风乱天沉默片刻，道：“因为需要解析地球的网络编码，让地球的虚拟网络设备能够连入我们搭建的临时网络。这样的话，大概需要接近半小时的时间，才能保证不会被数以亿记的冲击冲垮。”

　　不到半小时？

　　几人对视一眼，脸上多了几分笑容，纷纷微微颔首。

　　以柳家现在的军事能力，半个小时内肯定还无法解决美洲的混乱。到时候有了虚拟网络这个利器，足以完成之前未完的计划。

　　哼，断头谷的支援，这一次定然要让你们自食恶果！

　　雅典娜嘴角微翘，精致的俏脸上多了几分嘲讽之色。

　　地球政府一直在隐瞒亡灵的真正实力，努力营造一切都在掌控的和平氛围。如果让那些愚蠢的地球人看到断头谷大军出动的场景，他们定然是明白自己政府虚伪的谎言。到时候或许根本不用我们出手，他们就要到了崩溃的边缘。

　　地球洛杉矶，别墅区。

　　柳妖娆正在与莫尘谈论接下来的行动计划，是先行镇压其他城市的暴乱问题，还是向着死亡谷的方向行动，戒备死亡谷可能出现的袭击。

　　而就在此时，柳妖娆的智能管家突然响起柳诗妃急促的声音：“姑姑，大事不好了。有人搭建了临时虚拟网络，里面出现了大量关于美洲暴乱的视频，还有各种关于各地鬼蜮的详细情报。”

　　什么？

　　莫尘与柳妖娆对视一眼，两人脸上满是凝重之色。

　　关于柳家对鬼蜮消息的处理方式，莫尘自然也是心中清楚。如果不是因为柳家采取了屏蔽遮掩的办法，这天下早已经乱成一锅粥，哪里还有现在的景象。

　　而一旦被人公开了关于鬼蜮的详细情报，两人甚至不敢想象各地会乱成什么样子！

　　世界末日！

　　对很多人来说，这绝对是世界末日降临。而最麻烦的事情是，以柳家的实力根本无法做到让人民信服，相信他们能够解决这场混乱，以最大的程度保护人民的生命与财产安全。

　　到时候，无休止的混乱将会席卷整个地球，哪怕是柳家也不可能将之镇压！

　　柳妖娆脸色阴沉如水，眼中闪烁了强烈的愤怒，咬牙切齿道：“好，他们够狠！”

　　与此同时，莫尘的智能管家跳出一道通讯，白鹤的身影凭空出现在两人身前。他满脸兴奋之色，得意万分地狂笑道：“老大，给你们看个惊喜，咱们的援军来了。”

　　白鹤话音落下，两人身前多了一道虚拟投影视频。

　　只见天照手持妖刀傲立天地，身后有无数亡灵立足于浩瀚的黑色云海之上，给人以无尽的震撼。

　　柳妖娆双眸瞪圆，樱唇微启地望着眼前的景象，心中多了几分惊喜。

　　援军，断头谷！

　　她念头转动，望着浩荡不知几许的亡灵大军，以及大军前方霸气无双的天照，还有她手中那把巨大的妖刀，心中突然明白了一些。

　　是她！

　　那个曾经出现在莫尘身边，而后凭空消失的女人！

　　没想到她竟然成了断头谷的女王，这样的话。

　　柳妖娆脸上多了几分笑容，侧首看向莫尘微怔的神情，诱人的樱唇轻启，笑道：“看来，上天都在帮我们。有了这些强大的援军，即便是他们操纵了虚拟网络，公布了我们一直隐瞒的鬼蜮情报，这件事也不是没有挽回的机会。”

　　莫尘回过神来，有些疑惑地看向柳妖娆，一时间没有想明白她这是什么意思。

　　柳妖娆妩媚的面容上笑容越发灿烂，玉手搭在了莫尘的肩头，俯身在他耳旁呵气如兰地低声道：“地球需要一位英雄，一位出现在世人面前，能够拯救世界的英雄！”


第53章 装逼都不会，你怎么拯救世界？

　　莫尘先是愣了一下，随后反应了过来。

　　他眉头微微皱了起来，脸上多了几分凝重之色，沉声道：“你是想？”

　　柳妖娆脸上的笑容敛去，多了几分前所未有的认真，凝重道：“不错，这是唯一的办法，也是我们唯一的机会了。鬼蜮的事情已经彻底暴露在大众眼前，敌人不会放弃这个致命的弱点，一定会乘胜追击。我们现在能做的事情，就是在世人还没有对我们完全丧失希望前，让他们得到全新的希望。也唯有如此，才能破解敌人的必杀之局。”

　　莫尘眉头紧皱，脸上满是沉思之色。

　　柳妖娆的意思，他已经完全明白。

　　趁鬼蜮情报泄露的灾难还没有在地球彻底爆发，为人们树立一个全新的希望。而想要让人们相信政府，再没有什么比一个能够拯救世界的英雄，一个个辉煌的战绩更加有说服力。

　　只是这件事对自身的影响，也是好坏参半。

　　好的方面是自己将在地球有着更大的影响力，坏的方面将是彻底地暴露在世人眼中，与柳家绑在同一战线。

　　莫尘想到这件事的后续影响，心中突然笑了起来。

　　自己不已经暴露在那些人的面前，怕是在他们眼中，自己与柳家根本没有区别。而柳妖娆这个大胆的计划，不过是将此事的影响人为放大，让它们进入普通大众的眼中。

　　或许，这是一件好事也说不定。

　　羽化仙门，或许会迎来一个全新的发展！

　　莫尘想明白之后，脸上露出正色，道：“现在看来，也只能这样了。”

　　柳妖娆闻言，脸上露出了轻松的笑容。

　　她最担心的问题，还是莫尘不愿意合作。真正的修行界人都有着属于自己的高傲，或者说他们大多都认为自己已经超越了凡人，从而对世俗生出淡淡的鄙夷与轻视。而现在的情况对柳家万分不利，除了莫尘之外，柳妖娆也没有更好的人选。

　　或者说，柳家没有人能够担当这个重任。而莫尘答应下来，在柳妖娆看来事情就已经成功了一半。

　　因为，断头谷与他的关系，实在是让人不得不深思！

　　这将是最大的一张底牌！

　　柳妖娆回想起天照霸气无双的身影，眼眸中露出淡淡的沉思与疑惑。

　　那个女人，到底是什么身份，为什么会成为断头谷的女王？

　　不过转瞬，柳妖娆就抛下了心中的疑惑，满脸笑容地环着莫尘的脖颈，在他脸上亲了一口，娇声道：“这件事可就靠你了，未来的大英雄。”

　　莫尘感受到身前的丰满，以及脸上的那抹湿润，无奈地白了柳妖娆一眼。

　　这个小妖精，都什么时候了，还有心情开玩笑。

　　莫尘微微摇头，脸上多了认真，道：“别皮了，你现在打算怎么做？”

　　柳妖娆沉默了几秒，荡漾着秋水的明眸多了几分深沉，认真道：“现在最大的问题，就是要夺回虚拟网络的主权，不能在舆论渠道上任由对方摆布，然后才能开始我们其他的计划。”

　　柳妖娆的话音刚落，她的智能管家中就想起来柳诗妃迟疑的声音：“姑姑的意思是，我们重新开启虚拟网络的服务器，从舆论渠道上压倒对方？然后制造全新的舆论风波，打破对方对舆论上的操纵。”

　　莫尘听到柳诗妃的声音，忍不住暗中瞪了柳妖娆一眼。

　　这个小妖精，竟然一直没有关闭通讯。岂不是说刚刚的那一幕，也被诗妃看到了？

　　柳妖娆感受到莫尘的神色，娇媚万分地回了他一个勾魂摄魄的媚眼，掩嘴轻笑道：“诗妃，你的小男人居然害羞了耶。”

　　她说着，微微舔了舔娇艳的红唇，调笑道：“小诗妃，你家小男人真是越看越可爱，要不要把他让给姑姑玩玩。”

　　柳诗妃话音微顿，声音中多了几分凛冽与愤怒：“姑姑，你太过分了。”

　　柳妖娆翻了个白眼，嘟着娇艳的樱唇，不满道：“小气鬼，真是枉费姑姑那么疼你了。哎，现在的女孩子，真是有了情人忘了亲人。”

　　莫尘在一旁看的无语，忍不住为柳诗妃感到默哀，碰到这样一个不靠谱的姑姑，真不知道是何等的卧槽。他白了柳妖娆一眼，哼道：“够了，现在可不是闲聊的时候。”

　　柳妖娆心情不错，听到莫尘的呵斥，以手遮掩妩媚的面容，声音带着几分哽咽，委屈道：“你们真是坏死了，一起欺负人家一个柔弱女子。呜呜，以后你们要是真的在一起，这个家哪里还有人家的活路。”

　　柳妖娆哭诉着，眼中闪烁着晶莹的泪光，一副悲痛欲绝的模样。那精湛无比的演技，让莫尘大开眼界。

　　柳诗妃气恼道：“姑姑，现在都什么时候了，你还玩。好好好，我勉强同意给你一个机会，能不能当小的就看你自己了，行了吧。”

　　莫尘立在一旁，听着柳诗妃无奈的话语，忍不住翻了个白眼。

　　这都什么跟什么，我们现在难道不该讨论正事。还有什么叫勉强给你一个机会，能不能当小的就看你自己了，你这是给自己提前预定了大妇的位置！

　　你们姑侄，真是城会玩。

　　柳妖娆玩闹一阵，脸上的委屈不翼而飞，娇媚地嗔了莫尘一眼，轻笑道：“这么宝贝，你还是自己留着吧，姑姑可没有兴趣掺和。算算时间，服务器应该已经重启成功了吧。”

　　柳诗妃愣了一下，回复道：“还差十秒钟的时间，才能完全重启成功。”

　　柳妖娆微微颔首，脸上的笑容敛去，多了几分正色道：“好，那就开始准备吧。舆论这种东西，可不是只有他们会玩。”

　　她说着，侧首看向莫尘，调皮地眨了眨眼睛，笑道：“我们未来的大英雄，接下来就要靠你表演一下花哨的东西了。我们能不能渡过这次难关，可是全靠你了。”

　　莫尘闻言微愣，眉头微皱道：“你打算怎么做？”

　　柳妖娆挑了挑眉，妩媚的面容上满是自信之色，得意地笑道：“还能是什么，当然是一场盛大的全球直播喽。连节目的名字本姑娘都想好了，就叫新纪元怎么样？作为这场节目的第一主角，你接下来可要好好表现喽。我们能不能成功压倒那些混蛋，重新获得民意上的支持，以及稳定地球上的形势，可就要看你会不会装逼喽！如果连装逼都不会，你还怎么成为拯救世界的英雄！”

　　莫尘听到这里，无力的翻了个白眼，心中已经明白了柳妖娆的意思。

　　作秀！

　　在全地球人的面前进行直播，来一场真实的作秀。而以目前的形势来看，作秀的目标显然是亡灵喽！

　　不过，似乎有点意思啊！


第54章 恐慌蔓延

　　京都，古文化大学。

　　古文化大学虽然专业相对单一，但在太阳系却也是最顶尖的大学之一，甚至在银河系都具有一定的知名度。故而古文化大学中的学子并不算少，虽然受到地球各地鬼蜮出世的影响，也差不多还有接近十万人。

　　因而网络重启之后，虽然已经接近深夜时分，但整个学校依旧是一片喧闹。

　　女生宿舍19栋203号。

　　古文化大学作为最顶尖的学府之一，宿舍基本都是四人一间小型公寓，每人都能拥有一个独立的小房间。若是往日这个时间，作为学校有名的学霸宿舍203，定然是早已经陷入安静。

　　只是今天，公寓中的四姐妹双手抱着膝盖，彼此依偎着蜷缩在柔软的沙发上，精致的俏脸上满是不安之色。

　　几人沉默了片刻，四人的大姐头雪涵眉头微皱，充满知性美的面容上露出淡淡的担忧，问道：“小玲，还连接不上虚拟网络吗？”

　　四姐妹中的火星留学生倪玲，是一位带着金丝眼镜的红发美人。当然少有人知道的是，她还是一位小有名气的黑客。

　　她脸上充满了凝重神色，微微摇了摇头无奈道：“连接不上，地球上的虚拟网络服务器已经关闭，通往太阳系的虚拟网络渠道也已经断裂。我们现在陷入了彻底的孤立，除非能够连接上特定的网络频道，否则我们根本无法与外界沟通。”

　　一位看起来不过宛若初中生般的小女孩，满脸不安地趴在雪涵怀中，可怜兮兮地看向倪玲，弱声弱气地低声道：“二姐，真的一点办法都没有吗？呜呜，小云想妈妈了。”

　　自称小云的小女孩眼角含泪，满脸委屈地在雪涵怀中抽泣，看得几人满脸无奈。

　　郭襄失神地看着虚空，叹道：“到底发生了什么事，为什么虚拟网络会突然关闭。”

　　倪玲眼中闪烁着异色，淡淡地瞥了眼紧闭的房门，低声道：“你们还记得虚拟网络关闭前，那些很快被删掉的传闻吗？”

　　郭襄脸色微变，小声道：“二姐的意思，美洲那里真的发生了暴乱，而且还很严重？”

　　倪玲微微摇头，叹道：“事情只怕比之那更加糟糕，如果只是单纯的一些暴乱，也不会让政府关闭虚拟网络。就怕，咦，等等。”

　　倪玲正在说话，看到微微闪烁着绿芒的智能管家，以及身前投影光幕上闪过的代码，脸上露出疑惑之色，低声道：“奇怪，居然发现了新的虚拟网络信号，虽然网络还有些不稳定，但也已经勉强能够使用。你们等等，我看看到底是怎么回事？”

　　几人听到这里，脸上不由露出了激动之色。

　　有虚拟网络信号，那是不是代表已经可以与外界取得联系了？

　　倪玲神色凝重，双眸闪烁着淡淡的幽芒，身前的投影上各种代码宛若下雨一样划过，让人仅仅是看上一眼，就不由感到头晕眼花。

　　片刻的功夫，几人身前的虚拟投影微变，化作一个偌大的电影院。

　　在电影院的各个座位上，能够看到一个个奇形怪状的生物投影，那正是无数网民在虚拟网络上设定的形象。其中有人类，也有各种的动物，更有一些奇怪的山石植被。而倪玲的形象，则是一只背生双翅的天使。

　　这是？

　　几人望着身前显露的虚拟投影画面，不由面面相觑地对视一眼，其中充满了疑惑与不解。

　　倪玲眼中的幽芒消散，眉头微皱道：“哎，只是一个小型的私人服务器，我们唯一能够进入的就是这个电影院。只是有些奇怪，到底是什么人竟然有这种本事，在这般情况下开设私人服务器。”

　　地球的虚拟网络总服务器都已经关闭，想要开设这种私人服务器，必然是需要独立于地球网络之外。可是想要架设一个这样的独立网络，成本之高昂可是超乎想象。

　　虽然说这样一个电影院般的交流社区，只能容纳不过十万人罢了。可是以自己刚刚破解的代码来看，对方设立的这种房间可是数以万记。哪怕只是最简单的社区房间，但同时被如此多的人浏览进入，会产生的信息流之庞大，也是完全是超乎想象的。

　　这些人的实力，好惊人！

　　就在倪玲心中震撼的时候，几人身前的虚拟投影上微微闪烁，略显嘈杂的声音从中传来：“喂，哥们，你们是哪里人？”

　　“我居住在东瀛。”

　　“我在欧洲巴黎，你们那里的情况怎么样了。我这里都已经乱成了一团，外面到处都是枪炮声，也不知道什么时候是个头。”

　　“哎，我住在洛杉矶。刚刚亲眼看到一伙暴徒被军队当街击毙，现在外面已经没有枪炮声，也不知道是不是已经平息了。”

　　“你们那还算好，旧金山已经被各种亡灵包围，外面街道上全他娘是这些该死的玩意。”

　　“妈的，我们被政府骗了，你们快看这个房间中的资料库。”

　　四姐妹听着房间中传来的声音，彼此震惊地对视一眼，脸上的忧虑越发凝重。

　　从刚刚的话语来看，欧洲现在已经战火纷飞，而美洲方面的情况也好不了多少。难怪连虚拟网络都断了，外面的情况只怕已经到了险恶万分的程度吧？

　　倪玲最先回过神来，寻找到房间中的资料库，将之在众人面前点开。

　　却见虚拟投影上微微闪过，几人身前多了数以百计的文件。其中有众多的虚拟投影视频，也有很多的文字资料。而在光幕的最上方的横幅上，则是一行宛若鲜血书写的文字。其上写到：虚伪的政府，史上最大的骗局。末日已经降临，死亡正在侵蚀人间！

　　而在横幅的下方，众多文件的名称更是触目惊人，让几人的脸色难看异常，眼中闪烁着不安与恐惧。

　　“地球鬼蜮势力大致分布。”

　　“东瀛本州三和镇被屠，十五万人一夜消失无踪。”

　　“欧洲约旦城遭受大型鬼蜮入侵，十万精锐战士战死沙场。”

　　“美洲东风城惨遭亡灵屠戮，三十万人仅存不到十万幸存者。”

　　几人扫了眼众多文件，迟迟没有人点开这些文件。雪涵满脸沉默地坐在那里，小云早已经吓得躲在了她的怀中。倪玲脸色有些阴沉，双手因为恐惧而微微颤抖。郭襄眼神飘忽不定，其中满是毫不遮掩的不安与恐慌。

　　她们沉默了片刻，最终倪玲脸上露出狠色，点开了其中的一个视频。

　　却见在昏暗的树林中，突然出现一位身着黑色皮衣的金发男子。他脸上满是惊恐之色，额头上遍布豆大的汗珠。

　　当他出现在画面上时，显然是发现了拍摄的摄影师，又或者其他的什么东西，脸上露出一抹惊喜之色，而后向着摄影师的方向跑去。在奔跑的过程中，他依旧充满警惕地四处打量着密林，就好像在警惕着什么可怕的东西。

　　就在此时，密林中突然升腾起一阵浓雾。金发男子见此，脸上顿时充满了惊恐，高喊道：“不要杀我，不要杀我。”

　　突然，密林中出现了淡淡的脚步声，那声音清脆悦耳，犹如一曲动听的歌曲。

　　伴随着脚步声的渐渐清晰，金发男子的神情渐渐变得茫然。他不知何时停下了奔跑的脚步，对摄影师的方向露出诡秘的笑容，转而脚步蹒跚地向着密林深处走去。

　　在金发年轻人消失在迷雾的那一刻，身旁隐约出现一个身着红衣的小女孩。

　　视频很短，只有不到两分钟的时间。甚至因为某些特殊的原因，视频的后半段有些微微的晃动。但几人在观看之后，依旧忍不住感到遍体发寒。

　　这就是亡灵的力量吗？

　　她们望着那一个个充满血腥气息的文件，不禁失去了点开的勇气。

　　与此同时，这种场景在地球的无数地方上演，恐慌以超越了所有人想象的程度，在地球快速的蔓延开来。


第55章 伽椰子再现

　　洛杉矶。

　　莫尘与柳妖娆坐在星际战舰的客厅中，久久没有人开口。

　　两人沉默了片刻，莫尘瞥了眼窗外灯火阑珊的景色，道：“如今网上的形势，可是越来越不妙了。”

　　柳妖娆玉手轻抚着秀发，露出淡淡的笑容，自信道：“恐慌的蔓延，早已经在我们的预料之中。短暂的恐慌与愤怒，将会为我们迎来更高的欢呼与支持。我们如今唯一需要做的，就是打一场漂亮的战争。”

　　莫尘闻言，陷入了沉默。

　　恐慌的蔓延虽然早在预料之中，但是蔓延的速度可是超过了之前最坏的预计。在这种混乱的形势下，之前的计划是否能够发挥出预计的效果，可就是个难言的未知数了。

　　柳妖娆瞥了莫尘一眼，玉手遮掩樱唇，轻笑道：“放心吧，不会有问题的。颜雨柔的魅力，可是比你想象的更加有用。这次能请到她当主持人，只要你那里不出其他的问题，我们就已经成功了一半。”

　　莫尘眉头微挑，脸上露出意外之色。

　　颜雨柔，竟然是她！

　　对于颜雨柔的事情，莫尘虽然有所了解，但知道的并不清楚。他只知道颜雨柔是太阳系第一歌姬，并且没有传出过任何的绯闻，也从未参加过什么电影、娱乐节目之类的活动，因而又被人称之为太阳系第一神女，其他的东西就再也不清楚了。

　　当然，对于颜雨柔的名气，莫尘还是有所了解，毕竟这可是曾经的梦中情人。只是对于她能获得柳妖娆这么高的评价，还是感到有些无法理解。

　　柳妖娆也没有解释太多，脸上多了几分沉重，转而开口道：“根据我们得到的情报显示，死亡谷的亡灵在大规模地向旧金山的方向汇聚，那里如今已经快要成为死灵的世界。”

　　柳妖娆说着，点开了虚拟投影。

　　只见，偌大的旧金山已经被黑色的死亡之气笼罩，黑色迷雾之中透着点滴朦胧的灯火，看起来越发的阴森可怖。透过那朦胧的灯火，能够看到数之不清的亡灵在城市中徘徊。

　　莫尘望着投影上的画面，脸色不由变得凝重起来。

　　这怕不是有数万的亡灵吧，死亡谷突然在这里汇聚那么多亡灵，到底想要做什么？

　　天照已经接近死亡谷的鬼蜮范围，按理来说他们应该收缩防线才对，怎么会反而向着旧金山的方向汇聚，毕竟这里距离死亡谷可是有上千里的路程。

　　不对，等等！

　　莫尘心中正在疑惑，望着投影中刚刚闪过的一道虚影，脸上多了几分诧异。他赶忙开口道：“停，将录像向后退三秒！”

　　柳妖娆闻言微愣，有些诧异地看向莫尘，虽然不知道什么意思，但还是向后退了三秒。

　　莫尘紧盯着旧金山的一处高楼大厦，在天台上隐约能够看到一道身着白衣的幽魂。她似是在打量着下方的亡灵，又好像在等待猎物落入罗网的狩猎者。

　　伽椰子！

　　莫尘望着那道熟悉的身影，心中恍然多了几分猜测。

　　死亡谷，不会是为了伽椰子而来吧？

　　当初东京遗迹爆发，伽椰子可是在附近的位置。或许她手中有着其他的冥府传承，也是极有可能的事情。而根据当初天照得到的消息，黑无常的传承可是落在了巫妖王手上。

　　难道巫妖王发现了伽椰子手上的冥府传承，所以才派遣了这么多亡灵来追杀她？

　　似乎，不是没有这个可能啊！

　　柳妖娆在打量一番之后，也发现了伽椰子的身影。她有些诧异地看向对方，低呼道：“是她，当初在东京的那个鬼怪！”

　　莫尘沉吟两秒，坚定道：“加快速度前往旧金山，我们的第一目标改变了。”

　　柳妖娆眉头微蹙，脸上露出担忧之色。

　　今晚的节目虽然是为了给人民一个希望，但终究还是做戏的成分居多。对柳妖娆来说，几十上百个小鬼的小型鬼蜮，又或者一些小型的骚乱，才是最好的行动目标。

　　只要莫尘接下来的行动干净利落，足以打造出一位英雄人物。

　　可是旧金山！

　　柳妖娆瞥了眼其中数之不尽地亡灵，以及完全被笼罩在阴寒之气中的城市，忍不住打了个哆嗦。

　　这么玩的话，会不会有些玩的太大了？

　　与此同时，飞船的另一间舱室。

　　颜雨柔身着洁白如雪的长裙，柔顺的长发被一根淡紫色的丝带束缚，宛若飞瀑般垂在光洁的脊背上。她优雅地坐在众多摄影机前，默默观看着手中的稿件，越发显得气质飘渺如仙。

　　短发保镖脸上露出为难之色，眼中闪过几分担忧之色，低声道：“小姐，您真的要帮他们主持这次的节目？”

　　网上的那些事情早已经不是秘密，短发保镖自然也是知道。正是因为明白网络上的形势，她才不得不感到担忧。政府隐藏的消息实在是太严重，形势已经在向失控的方向发展。

　　而颜雨柔如果帮助政府主持这档节目，成功了固然是可喜可贺，甚至有希望更进一步。可这档节目一旦失败，倒霉可就不止是地球联邦政府了，颜雨柔自身的前途也必然会毁于一旦。

　　可以说，这是一场收益与冒险完全不成正比的冒险！

　　颜雨柔淡淡地瞥了她一眼，明眸中透着几许的哀伤，声若清泉般说道：“地球一旦陷入彻底的混乱，不知道多少人要死在这场灾难。若是必须要有牺牲，方能平息这场可怕的灾难，总要有人做出最艰难的择决，不是吗？”

　　颜雨柔说着，精致如画的俏脸上露出温柔的笑容，宛若从九天降世的神女一般。

　　她自然是明白事情的严重性，也明白此举无异于将自己架在了火堆上，稍有不慎就是灰飞烟灭的结局。只是她想到之前的暴乱，以及恐慌彻底蔓延的后果，还是果断做出了选择。

　　两位保镖对视一眼，脸上露出淡淡的无奈。

　　小姐还是太善良，不懂得人世间的险恶。

　　就在几人说话的功夫，舱室的大门悄然打开，柳妖娆身着黑色的低胸束腰晚礼服，风情万千地从外面走了进来。

　　几人对视一眼，颜雨柔脸上露出淡淡的紧张之色，低声道：“要开始了吗？”

　　柳妖娆微微摇头，妩媚的面容上露出几分无奈，叹道：“某个蠢货自己想要找麻烦，我们的目标改变了，现在正在前往旧金山。”

　　旧金山！？

　　几人闻言微愣，随后脸上露出淡淡惊惧。

　　自从虚拟网络再次开通之后，各地的信息早已经在网上闹翻了天。而旧金山现在的情况，自然也成为了很多人关注的重点。

　　那里，如今可是死灵之都！


第56章 死灵之都

　　十分钟后，旧金山数里外的苍穹上，一艘星际战舰安静的潜伏在云层。

　　莫尘与柳妖娆两人立在飞船的指挥室，透过身前的虚拟投影观察着旧金山的形势。从飞船的监控来看，旧金山宛若笼罩在黑色的云海之中，犹如海市蜃楼一样充满了神秘。

　　柳妖娆眉头微皱，认真道：“从目前的形势来看，旧金山中的亡灵绝对不下于三万之数。只是单凭目前侦查的资料来看，还无法确定旧金山的具体形势。我们必须派遣战士进入内部探查，否则很危险。”

　　柳妖娆说到最后，紧盯着莫尘，脸上露出担忧之色。

　　旧金山的形势太复杂，如果可以的话，她并不想莫尘参与其中，至少不要现在参与其中。如今的柳家已经宛若走在钢丝之上，下方是深不见底的万丈深渊，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　今夜的节目关键万分，容不得丝毫的差错。而现在的旧金山，不论怎么看都不是合适的地点。至少以柳妖娆来看，这里并不是最合适的地点！

　　莫尘脸上挂着温和的笑容，安慰道：“不用担心，旧金山的形势虽然有些复杂，但这里毕竟不是鬼蜮，亡灵在这里可没有加成。就算是其中出现金丹境界的亡灵，对我来说也不是没有一战之力。”

　　虽然地球上已经出现了少量的金丹境界亡灵，但终究只是屈指可数的个别现象。纵观地球数以百万计的亡灵，能够在短短一个月从神通境界突破到金丹境界的亡灵，一把手都能数过来。

　　如果是在大型鬼蜮遇到金丹亡灵，对方有着鬼蜮的强大加成，莫尘还不敢保证一定能将对方除掉。可是在旧金山这个地方，哪怕是死亡谷的巫妖王亲至，莫尘都敢拍着胸脯说丝毫不惧。

　　柳妖娆见莫尘充满了自信，眼中的担忧丝毫不减。

　　就在两人说话的功夫，莫尘的智能管家微微闪烁，传来一道简短的文字信息。他瞥了一眼，脸上露出意外之色，笑道：“天照已经率领鬼军赶到死亡谷，将对方围困在鬼蜮之中！”

　　什么？

　　柳妖娆愣了一下，眼中闪过一抹喜色。

　　这样的话，旧金山的形势或许会有所好转也说不定。

　　十分钟后，星际战舰的另一间大型房间。

　　柳妖娆与颜雨柔两人隔着茶几坐在沙发上，脸上眼眸带着几许的失神，透着淡淡的紧张之色。在她们身旁有众多专业的摄影师等人，正在为节目进行着最后的准备。

　　颜雨柔沉默了片刻，低声道：“他已经前往旧金山？”

　　柳妖娆脸上露出温和的笑容，道：“旧金山的情况有些复杂，我们的特别陆战队虽然已经汇聚，但里面的情况还是需要进一步打探，才能根据情况确定接下来的具体计划。现在除了他之外，已经没有更好的人选了。”

　　柳妖娆虽然同样有些不放心，但也没有傻到在颜雨柔面前表现出来。

　　眼下事情已经是箭在弦上不得不发，就算是天塌下来也要表现出自信的模样，更何况这次也不是没有机会。

　　颜雨柔微微颔首，明眸中闪过一抹异色，精致如画的面容上露出温柔的笑容，没有继续说什么。

　　就在两人说话的功夫，一旁的工作人员满脸郑重，道：“大小姐，已经可以了。”

　　柳妖娆闻言，脸上挂着温和的笑容，点头道：“开始吧。”

　　旧金山，北城区。

　　莫尘立在高楼大厦之上，眺望着下方灯火朦胧的城市，以及街头小巷中隐约可见的亡灵，脸上露出了淡淡的疑惑。

　　奇怪，他们似乎并不是来杀戮，而是在寻找什么东西。

　　难道真的与伽椰子有关？

　　而且此地的阴气也有些怪异，从战舰上的监控显示来看，亡灵的数量应该在三万到五万左右。只是旧金山又不是鬼蜮盘踞之地，如果只是三五万的亡灵汇聚在此，没理由会有这么强盛的阴气才对。

　　看来，这里的事情不简单啊。

　　城南，一处商城。

　　商城天台之上，立着一尊全身笼罩在黑色战甲的武士。他的身材高大魁梧，在厚重盔甲的衬托下，宛若坚不可摧的小巨人。

　　在他身后，立着十数位骑在幽灵马上的骑士。他们身着血色的全身甲，手持丈许的青色长枪，犹如一座座巍峨的丰碑，又宛若一把把撕裂天地的神兵，透着凛冽可怕的气势。

　　就在几人眺望旧金山时，一位全身笼罩在黑色长袍中的银色骷髅缓缓飞来，沉声道：“大人，暂时还没有找到死灵之都的痕迹。如果我们不能在天亮前找到死灵之都的话，就要错过这次难得的机会了。要不，我们通知巫妖王大人，让他再派遣一些帮手吧？”

　　黑武士双眸血光吞吐，平淡道：“我们已经与巫妖王大人失去了联系。”

　　什么？

　　骷髅法师眼中的鬼火闪烁，有些惊诧地看向黑武士。

　　黑武士挥了挥手，道：“巫妖王大人还不需要我们担心，你派人盯住那个女人，一定不能让她提前找到死灵之都。”

　　骷髅法师闻言，眼中闪烁一抹异色。

　　死灵之都，那可是传说从冥府坠入人间的伟大城池，其中还隐藏着冥府神祇的伟大传承。任何找到死灵之都的亡灵，都有机会获得其中隐藏的神祇传承，更能在这个混乱的世界建立真正的亡者世界！

　　如果死亡谷出事，那？

　　骷髅法师轻轻拉了一下兜帽，凭空从天台上消失。

　　旧金山城北，耶鲁大学。

　　耶鲁大学作为地球上首屈一指的之名大学，往日里这个时候当是热闹非凡的喧闹景象。只是今天，整个学校只有阑珊的灯火，处处透着一股异样的死寂，让人从心底感到发毛。

　　在死寂幽暗的学校中，三道人影从教学楼高层的走廊上小心走过，脚下不曾发出丁点的声音。

　　其中一位女生身着红色劲装，将曼妙的身材勾勒的凹凸有致。她乌黑柔顺的单马尾长发，随意的绑在身后，双眸警惕地打量着四周的环境。

　　在她身后，跟着一男一女两人。

　　男的中等身高，身材略显单薄。只是不论那苍白的脸色，还是那微微颤抖的双腿，无不透漏出他心中的紧张。女的身材娇小玲珑，行走在走廊之中宛若猫儿一样轻盈。在她手中拿着两把弯刀，漆黑的刀芒宛若融入了昏暗的天地。

　　“等等。”

　　几人正在向着楼下潜伏，前方的长发女生眉头微蹙，低声道。

　　她身后的两人闻言，脚步顿时停了下来。那男生心脏剧烈跳动，眼睛滴溜溜地转动着，显然是紧张到了极点。

　　娇小的女生低声道：“曼曼姐，怎么了？”

　　红衣女生透过教学楼的围栏，瞥了眼灯火阑珊的操场方向，脸上露出几分疑惑，低声道：“广场那里好像有人？”

　　广场？

　　两人闻言微愣，满脸惊愕地对视一眼，其中透着满满的不敢相信。

　　开玩笑的吧，广场上地形平坦视野开阔。什么人不要命了，敢在这种时候大摇大摆的出现在广场上？


第57章 侠女

　　莫尘行走在空旷无人的广场上，感受着周围稀薄的阴气，以及周围并不算多的亡灵，微微点了点头。整个旧金山就这里的亡灵数量最少，倒是适合特种部队进行降落，而后以此为根据地清理亡灵。

　　两人心中惊讶，透过围栏看向广场。

　　当他们看到莫尘悠闲的姿态，忍不住翻了个白眼。

　　这个家伙是不是傻，是不清楚外面的形势有多可怕，还是说对自己的实力有信心？

　　红衣女郎打量片刻，瞥了眼从远方飘来的亡灵，眉头不由紧皱了起来，骂道道：“该死，那个笨蛋太招摇了，有亡灵被吸引过来了？”

　　其他两人闻言，脸色不由为之一变。

　　他们顺着少女的目光望去，却见三道形体清晰的亡灵从远方缓缓飞来。其中一个双手宛若锋锐的利刃，一个面容狰狞满是青紫之色，长长的舌头直垂到胸前。最后一个大嘴咧到耳旁，看起来相当的可怕。

　　嘶！

　　几人打量一番，忍不住倒吸了冷气，赶忙躲在了围栏后面。同时她们身上闪过一道微不可察的白色光芒，身体的热量气息全部消失不见，若非立在近处能够看到三人的身影，怕是都要以为是三个幽灵。

　　清瘦男生脸色苍白，通过短程通讯系统传声道：“我们有大麻烦了，这是三个强大的恶鬼，就算是普通的武道大宗师遇到，都无法将之轻易除去。而一旦发生剧烈的战斗，怕是会吸引更多的亡灵到来。”

　　曼曼眉头紧锁，望着正在向此处飞来的三只恶鬼，侧首看向娇小玲珑的女生，传声道：“忆澹，立刻联系老师他们，我们必须做出选择。”

　　忆澹脸色难看没有说话，摆动着手中通讯工具。

　　曼曼虽然没有说清楚，但她明白其中的意思。现在的形势太危险了，三个恶鬼根本不是自己等人能够对抗。万一自己几人不小心被恶鬼发现，先不说能不能完成老师的任务，到时候怕是保命都是一个问题。

　　随着忆澹的动作，几人耳中传来一阵铿锵有力的男生：“你们那里的情况，我们这边已经看到。三个恶鬼的威胁性太大，不是你们几个能够对付。不要理会广场上那个家伙了，你们现在立刻放弃任务撤回来。”

　　几人闻言，微微松了口气。

　　与此同时，教学楼中的一处大型实验室。数位学院的老师立在会议桌前，上方正是几人刚刚看到的景象。

　　“该死，这家伙自己找死也就算了，为什么偏偏找到我们这里。”

　　“哎，算了。刚刚政府不是已经发出了消息，很快就会派出特殊部队清理旧金山的亡灵。教导主任的伤势虽然严重，但撑过一时半会还是没有问题。现在外面的形势太危险了，我们不能拿学生的命冒险。”

　　“等等，不能让他们直接撤离。那几个恶鬼现在正在高空，而且还是面对教学楼的方向，任何一点风吹草动都可能引起不必要的麻烦。”

　　“不错，咱们还是等那三个恶鬼找到广场上那家伙，然后再让他们几个趁机撤回来。”

　　“这，是不是有些不太合适？”

　　“有什么不合适，保护学生的生命才是我们的职责。虽然有些看不清那家伙的样貌，但他绝对不是我们学校中的人。”

　　“就是，他自己找死，难道我们还要给他陪葬不成。咱们要是提醒他的话，肯定会被那几个恶鬼注意到。”

　　众人的争吵声，清晰地传入三人的耳中，让她们忍不住脸色微变。几人对视一眼，瞥了眼广场上似是没有察觉危险的莫尘，眼中满是挣扎的神色。

　　用别人的生命为诱饵，来换取自己成功撤离的机会，对三个还没有毕业的大学生来说，实在是有些太过残酷。只是他们想到亡灵的可怕，瞥了眼苍穹上越来越近的几个恶鬼，又不得的感到迟疑。

　　提醒他的话，自己肯定会被恶鬼发现。到时候不说能不能就他，怕是自己都！

　　就在几人纠结不已的时候，恶鬼似是已经发现了广场上的人影，转而从高空中落了下来。他们还未回过神来，耳中突然响起一阵低吼：“快，撤回来。”

　　几人打了个激灵，顿时清醒过来。

　　曼曼脸上露出一抹坚定，瞥了两人一眼，坚定道：“你们赶快走，我去广场看看。”

　　她说着，不给两人反应的机会，翻身从十楼跳了下去，宛若一道清风般向广场而去。

　　两人见状，脸色大变。

　　隐藏在实验室中的老师脸色大变，望着张曼曼消失在黑暗中的身影，忍不住愤怒地吼道：“该死，张曼曼你疯了不成，赶快回来。那小子死定了，你。”

　　只是他们还没有说完，通讯频道中突然响起一阵银铃般的叹息：“练武之人若是忘记习武的本意，习武又还有什么意义。抱歉了，我做不到用别人的命，去为自己争取一线生机。”

　　众人闻言，脸色有些难看，又有些无奈。

　　张曼曼说着，已经来到了广场边缘。她抬首望着广场上空二十米处的恶鬼，快速从腰间拔出两把镭射枪，向着向下扑来的恶鬼激射而去。

　　同时她神色凝重万分，对着不远处的莫尘急声喊道：“笨蛋，还不快跑。”

　　这家伙到底是真傻还是假傻，都到了这种时候还不知道赶快走！

　　雷光瞬间撕裂空气，冲向了从天而降的恶鬼。

　　却见双手如同利爪的恶鬼，满脸嘲弄地瞥了张曼曼一眼，面对急射而来的炙热雷光，随意地对着虚空轻轻一挥。

　　一道血芒撕裂虚空，发出摄人心神的呼啸。

　　爪芒与雷光相撞，除了发出一道刺目的强光，却连几个恶鬼的速度都没有减慢。

　　张曼曼脸色大变，眼中闪过一抹震惊。

　　这些恶鬼，竟然比之前遇到的那些还要强大！

　　与此同时，实验室中一片死寂。

　　众人望着投影上显露的画面，一个个脸色难看异常，眼中充满了恼怒，又带着几分惊慌。这些恶鬼的强大，已经超越了他们之前的预计。张曼曼手中特制的镭射枪，竟然对恶鬼没有丁点的效果，这也意味着实验室的自动防御系统，对恶鬼的作用完全可以忽略。

　　“完了，全完了！”

　　“张曼曼这个混蛋，真是！”

　　几人想到被恶鬼发现的下场，一个个脸色变得难看异常，忍不住骂道。

　　就在几人心中愤怒，又带着几分不安的时候，广场上的形势却是再次发生变化。

　　张曼曼眼见镭射枪无用，心中虽然有些惊讶与不安，却也没有完全放弃希望。她脸上露出一抹狠色，向着空中扔出了两颗雷浆手雷，随后向着莫尘的方向跑去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，广场上空有无数愤怒的雷蛇游走，将方圆数十米的范围笼罩。一时间，刺目的雷光宛若小型太阳，将方圆里许的天空映照的一片通透。

　　“吼。臭婊子找死！”

　　张曼曼还未来到莫尘身旁，就听到雷光中传来一道愤怒的大吼。同时，她听到身后传来空气撕裂的呼啸声，脊背就好像被针刺一样痛疼。

　　好可怕，竟然连雷浆手雷都没有用。

　　张曼曼透过战斗服的侦查效果，看到从雷浆中飞出的长舌厉鬼，望着那撕裂空气的长舌，心中不由为之大骇。

　　完了！

　　转瞬张曼曼回过神来，脸上露出一抹无奈的苦笑。

　　她沉默了刹那的时间，脸上露出一抹狠色，直接拉开腰间剩下的六个电浆手雷保险，足尖在地面轻轻一点，陡然转过身去向着长舌鬼扑去，怒喝道：“你这个笨蛋，还不快跑。”

　　混蛋，都到了现在还不知道逃，难道本侠女注定了白白牺牲？

　　张曼曼望着近在咫尺的长舌鬼，忍不住叹息一声。

　　就在此时，一道温和地声音在她耳旁响起：“为了一个陌生人，真的值得吗？”


第58章 弹指灭恶鬼

　　莫尘望着决然向着长舌鬼扑去的张曼曼，眼中闪过淡淡的赞赏。

　　在这混乱的世道，竟然还有这种傻得可爱的人！？

　　他叹息一声，踏步间横跨了十数米的距离来到张曼曼身旁，速度之快甚至在原地留下了一个清晰的残影。

　　张曼曼听到身后的叹息，还未回过神来，就感觉身旁一阵清风拂过，已然多了一道人影。她明眸微转地瞥了一眼，顿时愣在了那里。

　　是他！

　　好快的速度，原来他也是习武之人，难怪之前有恃无恐。可惜即便是习武之人，若非神通境界的大宗师，面对三个恶鬼又有什么意义？

　　张曼曼想到这里，眼中多了几分无奈与叹惋。

　　就在此时，长舌鬼身后突然响起一阵嘲弄：“这小妞身上的东西有问题，比那些臭道士的雷术还讨厌。不过她以为这点小东西就能伤到咱们兄弟，真是天大的笑话。不过那些能放出雷霆的东西确实有点讨厌，还是让我来吃了她吧。”

　　“呵呵，这小子速度好快。长舌鬼莫慌，我来帮你。”

　　那声音刚刚落下，长舌鬼身旁突然出现两道鬼影。

　　大嘴裂到耳根的恶鬼露出一抹冷笑，对着张曼曼的方向张开了大嘴。他的嘴越张越大，最终宛若漆黑的小房子般巨大，其中深邃的连灯光都无法深入，就好像吞噬一切的可怕深渊。

　　另一个双手如同利爪般的恶鬼面容狰狞，不屑地瞥了两人一眼，纵身化作一道幻影向着莫尘的方向而去。他双手闪烁着淡淡的青芒，舞动间让空气都不由为之颤抖，发出摄人心神的呼啸。

　　长舌鬼见状，本就难看的脸色越发难看。

　　这两个混蛋说得好听，根本就是想要抢我血食。

　　他没好气地瞪了两人一眼，长舌好似赤红的灵蛇般探出，将空气撕裂发出刺耳的呼啸，向着两人席卷而去。

　　张曼曼望着迎面而来的三个恶鬼，以及他们脸上不屑的笑容，脸上露出淡淡的伤感与绝望。难道自己拼死一击，真的无法对他们造成任何伤害？

　　莫尘神色淡然，踏前一步挡在了张曼曼身前。他面对已经来到身前的利爪鬼，随意地伸出一个手指，对着迎面而来的利爪屈指轻弹。

　　“铮！”

　　手指与利爪相撞，发出巨大金属撞击声。却见利爪鬼宛若被疾行的飞船撞到，以比来时更快十数倍的速度撞向了那张开的大嘴。

　　大嘴鬼还没有反应过来，就看到利爪鬼没入了自己的大嘴。

　　我靠，什么鬼！

　　他脸色难看，只来得及发出这一个念头。

　　“轰！”

　　却见利爪鬼没入大嘴之后，身上蓦然爆发出强烈的剑芒，将那张宛若小房子般的大嘴打成了筛子般，并在两鬼下方的地面上留下了一个丈许左右的深坑。

　　直到此时，长舌鬼好似灵蛇般的长舌，才刚刚来到莫尘身前米许外。

　　他瞥了眼地面上凄凄惨惨的两鬼，望着莫尘平淡冷漠的神色，不由感觉遍体发寒，整个鬼都有些不好了。

　　不过一个弹指的功夫，那两个家伙就废了，这小子也太变态了吧？

　　长舌鬼的长舌僵在半空，一时间进也不是，退也不是。

　　这家伙的速度那么快，跑是肯定跑不掉的。

　　打，别开玩笑了，那两个家伙和自己不相上下，还不是被人家轻轻松松的干掉了。可是，到底该怎么办才好？

　　长舌鬼念头急转，心中崩溃万分。他感受到莫尘冷漠的神色，脸上露出僵硬的笑容，尴尬道：“大人的鞋子脏了，真是太不小心了。小鬼真的没有恶意，也不认识那两个家伙，只是想帮大人打打灰尘罢了。”

　　长舌鬼说着，长舌带动一道微风，将莫尘脚面上的灰尘扫去。

　　之后他可怜兮兮地望着莫尘，脸上满是紧张与畏惧之色，再也没有之前的张狂与嚣张，就好像温顺的宠物一样。

　　张曼曼还未回过神来，就看到那两个可怕的恶鬼身上冒着淡淡的青烟，躺在地上不时的抽搐两下，已然是生死不知。

　　而之前气势万千的长舌鬼，现在就好像被壮汉逼迫的良家少妇，那模样别提多委屈了。

　　这！？

　　张曼曼茫然地眨了眨大眼睛，一时间有些回不过神来。

　　莫尘感受到长舌鬼哀求的眼神，忍不住嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　虽说世间鬼物千万，但这种无节操的玩意，还真是不多见啊！

　　“啊！”

　　莫尘正在思考该如何处理长舌鬼，耳旁突然响起一声尖叫。

　　他侧首望去，就看到张曼曼满脸的慌乱，伸手向着腰间的电浆手雷摸去，似是想要将其赶紧扔出去。只是她一时紧张乱了手脚，不仅没有打开腰间的锁扣，反而将之又上了一层保险。

　　张曼曼满脸欲哭无泪，望着腰间被锁死的电浆手雷，眼中充满了绝望。

　　难道我张曼曼没有死在可怕的恶鬼手上，反而要因为这种搞笑的乌龙事件死掉，这也太丢人了吧？

　　莫尘无语地微微摇头，弹指间一道青色的剑芒从张曼曼腰间掠过，将别着电浆手雷的腰带割断。而后他随意地挥了挥手，那条腰带好似受到了牵引一样，向着昏暗的苍穹飞去。

　　“轰隆！”

　　腰带刚刚飞出去不到三秒，只听一阵巨大的轰鸣从高空传来，学校上空已经被雷蛇笼罩。无数雷蛇在苍穹游走，绽放出来的强烈光芒，将方圆数里的苍穹照亮。

　　教学楼实验室中。

　　众人在巨大的雷鸣中醒来，脸上写满了尴尬与惊喜交加的复杂。

　　“好强，竟然弹指间就灭了恶鬼！”

　　“怕是普通的武道大宗师，也没有这种实力吧？”

　　几人低声呢喃，脸上的神色越发尴尬。

　　他们说着，其中一人望着投影上的莫尘，脸上露出淡淡的疑惑，低声道：“你们有没有感觉，这个人好像有点熟悉。”

　　众人闻言，纷纷向投影望去。

　　“之前投影有些模糊还没有感觉，现在看起来似乎真的好像在哪里看到过。”

　　“等等，他好像是新任的美洲州长。我记得前段时间的新闻节目曾经报道过一次，只不过出现的时间并不长，所以。”

　　那人说着，突然止住了话语，脸上的神情有些僵硬。

　　完了，刚刚的事情要是泄露。

　　几人对视一眼，不自觉地咽了口口水，脸上多了几分惶恐与不安。


第59章 幕后黑手

　　广场上。

　　张曼曼松了口气，看向莫尘的眼神多了几分感激，声若银铃：“谢谢你。”

　　莫尘微微摇头，柔和道：“小丫头，救人的精神虽然可嘉，但下次可不要这么莽撞了。”

　　张曼曼俏脸通红，满脸不好意思的样子。她对莫尘吐了吐舌头，调皮地眨了眨明亮的大眼睛，掩嘴笑道：“你自己都不大，还叫我小丫头。”

　　就在两人说话的功夫，一阵急促的声音从不远处传来：“曼曼姐，你怎么样了？”

　　那声音刚刚落下，就见两道人影从远方跑了过来。其中一位娇小玲珑，脸上带着几分焦急。另一人身材消瘦，已经生气不接下气，额头上满是细密的冷汗。

　　张曼曼看到两人，露出意外之色，忍不住责备道：“你们怎么来了，这里那么危险。”

　　忆澹两人跑到近前，惊讶地望着地面上躺着的两个亡灵，以及飘在一旁满脸紧张的长舌鬼，不敢置信道：“哇，曼曼姐你太厉害了，竟然打败了三个恶鬼耶！”

　　那男生跑到两人身前，瞪大了眼睛望着身前的场景，脸上写满了茫然。

　　怎么可能？

　　以张曼曼的实力，即便有着特制的装备，战胜三个恶鬼的概率也不足万分之一才对。而且这才多长的时间，前后不过十几秒，她怎么会打败三个恶鬼，难道。

　　他看向莫尘，眼中多了几分凝重。

　　张曼曼尴尬的笑了笑，低声道：“不是我，是他打败了这两个恶鬼。对了，还不知道你叫什么名字。”

　　张曼曼说着，有些不好意思地看向莫尘。

　　莫尘道：“莫尘。”

　　忆澹先是愣了一下，随后满脸惊讶地跑到莫尘身前，满是崇拜地看向莫尘，惊讶道：“莫大哥到底怎么做到的，竟然这么容易就击败了两个恶鬼？”

　　“莫大哥看起来好年轻，难道也是武修者？”

　　“还有，还有，莫大哥看起来不像是我们学校的学生，你是怎么进来的？”

　　忆澹满脸的好奇，根本不给几人开口的机会，一连串地说了一分多钟。其他两人满脸无语，望着兴致勃勃的忆澹，不知道该说些什么。

　　莫尘微微摇头，脸上露出一抹无奈，对这个自来熟的女生已经无话可说。

　　张曼曼实在受不了好友的自来熟，无奈道：“忆澹，你和人家有那么熟吗？”

　　忆澹闻言，脸上露出些许尴尬的笑容。

　　她转而看向莫尘，有些弱弱地低声道：“莫大哥都没有在意，你那么紧张干什么。还有，莫大哥打算怎么处理这几个家伙？”

　　莫尘瞥了眼紧张万分的长舌鬼，脸上露出淡淡的沉思。

　　旧金山汇聚了这么多的亡灵，不论怎么想事情都不太正常。或许，能从他们身上找到一些线索。

　　莫尘念头转动，在虚空画出三道阴雷符。雷符巴掌大小，由紫黑色的雷芒勾画，其上缠绕着淡淡的雷光。

　　长舌鬼小心地立在不远处，望着漂浮在半空的三道雷符，忍不住脸色难看的打了个寒颤。

　　好强的力量，好可怕的雷术！

　　这家伙到底是什么人，竟然能够虚空画符？

　　莫尘转瞬画好符篆，对着三鬼屈指轻弹。却见紫黑色的符篆化作流光，瞬间就没入了三鬼体内。

　　雷符入体，长舌鬼身上顿时出现无数细小的雷蛇，紫黑色的细小雷蛇游走不定，发出噼里啪啦的声音。

　　“啊，大人饶命，大人饶命。”

　　长舌鬼还未反应过来，就感觉身体宛若被人一刀刀地削去骨肉，可怕的痛疼冲击着心神，瞬间就冲垮了他的神志。他面容扭曲的可怕，在地上剧烈的翻滚着，发出痛苦的哀嚎。

　　三人见状，脸色不由微微一变，眼中多了几分恐惧。

　　好可怕！

　　这到底是什么手段，竟然让恶鬼转瞬就变成了这个样子。

　　莫尘瞥了几人一眼，平淡道：“你们先回吧，不久后政府就会派遣特种部队前来清扫附近的亡灵。”

　　莫尘说完，不给几人开口的机会，挥袖间带着三个恶鬼踏空而去。

　　几人有些发愣地望着莫尘离去的方向，几人的神色各不相同。张曼曼脸上露出淡淡的失望，又微微松了口气。忆澹满脸的可惜之色，叹道：“哎，人家都还没有问莫大哥结婚没有，竟然就这么离开了。”

　　那个瘦弱的男声忍不住翻了个白眼，没好气地说道：“他手上没有带戒指的痕迹，肯定还没有结婚。不过你个笨蛋就别想了，他身上的衣服是月球詹姆斯先生手工定制，一套衣服就要数百万之巨。而且我总感觉他有些眼熟，好像在什么地方看到过。他知道政府的下一步计划，或许是政府里面的人？”

　　忆澹没好气地白了他一眼，双手叉腰地哼道：“呸，本姑娘想想还不行，从今天开始，莫大哥就是人家的偶像了。天啊，莫大哥刚刚那一手真是太厉害了，弹指间就让那个恶鬼跪地求饶了。呜呜，早知道武道能够这么厉害，人家当年就好好习武了。不过习武真的好累啊，还是强化剂轻松。”

　　张曼曼两人对于忆澹的喋喋不休，无力地翻了个白眼，懒得理会她。

　　学校不远处，一处高楼的天台。

　　莫尘轻挥衣袖，长舌鬼出现在天台上。

　　不过短短十数秒的时间，长舌鬼已经浑身抽搐，连说话的力气都没有。他可怜兮兮地望向莫尘，眼中满是哀求之色。

　　莫尘动念间暂停了长舌鬼身上的雷符，平淡地看了他一眼，道：“我问，你答。如果与其他两鬼的回答不一样，结果你应该已经明白了。”

　　长舌鬼听到莫尘的话，回想起刚刚的痛苦，忍不住打了个寒颤。

　　他满脸谦卑之色，赶忙道：“大人哪里话，小鬼一定知无不言，绝对不敢欺骗大人。”

　　莫尘道：“旧金山发生了什么事，为什么会有这么多亡灵汇聚而来。”

　　长舌鬼闻言，脸上露出一抹为难，但是当他看到莫尘冷漠的眼神，心中不由为之颤抖，赶忙道：“这个事情，真的和小鬼没有关系。我们只是听人吩咐罢了，那位鬼王命我们兄弟四处传播消息，说旧金山有冥府鬼城出世，得鬼蜮者不仅能得到冥府的伟大传承，还有机会成为新一代的冥府神祇。大人明鉴，我们真的只是听人命令，并不知道其中的缘由。那位鬼王与我们会面的时候，也从来都没有显露过真身。不过我们可以确定一点，她肯定是女鬼。”

　　长舌鬼说着，满脸恐惧地跪在地上，心中简直欲哭无泪。

　　老子运气这么那么差，竟然碰到这种煞神。

　　莫尘闻言，脸上露出淡淡的笑容，眼中闪过几分惊喜之色。

　　没想到随便抓几个小鬼，竟然牵扯出这种隐秘。

　　故意让人散播谣言，然后诱骗无数亡灵前来。不管是谁想要怎么做，只怕都不会这么无限制的僵持下去。

　　女鬼，莫非真是伽椰子？

　　不过从目前的形势来看，或许今天还能捡个便宜也说不定。

　　莫尘眺望着远方，眼中闪过几分笑意。


第60章 捧杀

　　旧金山。

　　伽椰子隐藏在一处高楼大厦的阴暗处，观察着城中各处的亡灵动向，忽然眉头微皱地看向其他方向。

　　奇怪，为什么突然生出几分不安。

　　难道计划出问题了？

　　伽椰子眼中闪过一道冷芒，有些犹豫要不要提前开启计划。旧金山的亡灵还不够多，若是提前开启计划的话，怕是不足以启动死灵之都，让自己成功获得冥府神祇的传承。若是错过了这一次机会，以后想要再进行一次计划可就难了。

　　看来，还是需要抓紧时间了。

　　伽椰子脸色微沉，心中多了几分坚决。

　　大学周边。

　　当莫尘从几个亡灵口中相继问出了一些消息之后，脸上忍不住露出了笑容。

　　故意泄露死灵之都的消息，骗取大量的亡灵赶到旧金山。看来伽椰子的目标已经不言而喻，定然是那些前来的亡灵。

　　如此说来的话，这或许是一个浑水摸鱼的好机会。

　　莫尘心中想着，直接拨通了柳诗妃的通讯。

　　却见智能管家微微闪烁，柳诗妃的身影凭空出现在莫尘身前。她精致的俏脸上带着几分疲惫，以及淡淡的愤怒之色。

　　莫尘眉头微皱，道：“怎么了？”

　　难道出事了，否则诗妃怎么会这副神态。

　　柳诗妃柳眉紧蹙，有些气愤地说道：“我们虽然已经做出了准备，但网上的形势依旧一片混乱。那些人在虚拟网络中相当活跃，通过各种方式打击我们。”

　　莫尘没有开口，直接在身前投影一片光幕，连接上太阳系最大的门户网站。只是他还没有点开政府的直播页面，就看到了一片血红色热门新闻高挂网站顶端。

　　“太阳系知名学者仲孙王朔，为你解读旧金山困境。”

　　“银河系知名豪门千金雅典娜，表示对地球联邦政府欲清理旧金山亡灵的极大不信任。”

　　“太阳系著名军事学家云朗表示，地球联邦政府将在旧金山面临惨败。”

　　“新任美洲州长莫尘信息解密，一个普通武馆馆长为何会突然成为美洲州长。”

　　莫尘观望片刻，随手点开了对雅典娜的采访。

　　却见在以白色为基调的简洁主台上，两道人影隔着一个小小的茶几，坐在舒适的沙发上。其中一人，正是与莫尘有过数面之缘的雅典娜。

　　美丽的女主持人满脸笑容，道：“雅典娜小姐不仅出身银河系知名豪门奥林匹斯，更有着银河系顶尖大学星宇大学的十三个博士学位，可谓是银河系少有的才女。那么对于地球联邦政府刚刚的发言，欲派遣五千特种部队清理旧金山的亡灵，而且还是交给一个没有任何履历的政府新人指挥，雅典娜小姐有什么看法？”

　　雅典娜脸上带着淡淡的笑容，双手交叉置于小腹处，声音柔美地开口道：“如果单纯从之前曝光的视频来看，地球政府欲以五千特种部队收复旧金山，无异于是一场赤裸裸的谋杀，一种转移大众目光的逃避。但是，我不得不纠正一点。”

　　雅典娜说着，脸上的笑容越发温柔，对主持人调皮地眨了眨眼睛，娇声道：“那位即将统率五千特种部队的政府新人，可不是一般人呦。如果由他来主持旧金山的清理工作，我个人还是比较看好的。”

　　主持人闻言微愣，一时间没有反应过来。

　　她还没有问话，视频上的弹幕却已经爆炸了。

　　“我靠，不是吧，雅典娜小姐竟然看好那个没有任何履历的新人？”

　　“真的假的，那个人到底是谁，竟然能得到雅典娜小姐这么高的评价！”

　　“不可能吧，连地球联邦政府都不是亡灵的对手。到底是什么人能让雅典娜小姐给出这么高的评价，能够挽回目前的危局？”

　　“不知道，不过看雅典娜小姐的样子，可不像是开玩笑。”

　　“别逗了，人家雅典娜小姐可是出身银河系最顶尖的家族，怎么可能会开这种玩笑。”

　　“一万信用点，求旧金山指挥官的资料。”

　　“妈的，老子现在就在旧金山，外面到处都是亡灵，十万信用点求指挥官的资料，急求。”

　　莫尘眉头微皱，脸上露出淡淡的沉思。雅典娜竟然会帮地球政府说好说，这可不是她的行事风格。

　　主持人愣了一下，随后反应了过来。她脸上满是好奇之色，赶忙问道：“从目前网上泄露的资料来看，政府在短短一个月的时间，因为清剿亡灵已经损失了超过三十万军队。难道在雅典娜小姐眼中，那个人还能比地球联邦政府更有能力？”

　　雅典娜脸上露出神秘的笑容，微微颔首道：“他可不是普通人，我相信他的实力，也相信他有着拯救旧金山的能力。”

　　主持人听到雅典娜的后，脸上的好奇越发明显。

　　只是她看到雅典娜并没有继续深谈的意思之后，眼眸微转笑道：“听到雅典娜小姐的话，我个人对于那位旧金山总指挥，刚刚踏入政坛的新人越发好奇。那么让我们转接一下政府报告，来看看政府发言人对他是如何评价？”

　　主持人说着，随手在虚空轻轻一点，身前的平台上投影出柳妖娆与颜雨柔的身影。

　　颜雨柔神情温和，脸上挂着淡淡的微笑，越发显得气质空灵。她端坐在柳妖娆对面，声音好似清泉般道：“柳小姐一再点出，政府对旧金山的收复计划充满了自信。可是从网友的留言来看，大家似乎对政府的计划没有任何信心。”

　　柳妖娆勾魂的明眸微转，脸上露出神秘的笑容，轻笑道：“关于目前网上爆料的绝密视频，确实来自于政府的拍摄。故而对于人民的质疑，政府也完全可以理解。不过那些爆料资料的人，选择性的只爆料失败的视频，完全忽视更多政府成功的战绩，不得不让人怀疑其目的。”

　　颜雨柔调皮地眨了眨眼睛，轻笑道：“关于这一点，我想还是政府的保密工作太好。”

　　柳妖娆无奈地摇了摇头，叹道：“亡灵出现的太过突然，政府前期的准备并不充足，对亡灵的了解也并不深刻，所以出现了一定的失误。当时为了地球的稳定，不造成更大的混乱，我们只能选择隐藏一些消息，没想到现在却成了有心人的武器。”

　　颜雨柔理解地点了点头，疑惑道：“听说政府在旧金山的行动总指挥，完全是一位政府新人。那不知道这位新人有什么特殊之处，能够得到政府的重视，主持这样一份艰巨的任务。”

　　柳妖娆满脸自信，娇媚地笑道：“我相信，在接下来收复旧金山的直播中，大家会清晰的认识到他的能力。同时政府也坚信，他有能力带领这只全新的部队，为地球迎来新的和平。”

　　莫尘关掉视频，却发现门户网站上的头条已经完全变了。

　　“银河系顶尖名媛雅典娜小姐，以及政府完全信任的新人大揭秘。”

　　“救世主，还是骗子？”

　　柳诗妃脸色有些难看，冷声道：“这个贱人，果然不好对付。我们的人刚刚得到消息，白家叛逃的那些人目前已经抵达火星。”

　　莫尘神色平淡，随手关闭了视频。

　　经过刚刚的思考，他已经想明白了雅典娜的计划。

　　捧杀！

　　旧金山现在的情况，雅典娜等人不可能不知道。他们突然改变态度，为政府与自己说好话，根本就是想要捧杀自己。因为他们对政府军相当了解，完全不相信政府能够收复旧金山。

　　如今他们给予人们最大的希望，到时一旦政府军在旧金山的行动失败，自己作为这次行动的总指挥，必将面临千夫所指的局面。

　　只是，你们是否太自信了一点。

　　莫尘想到伽椰子的计划，脸上露出一抹冷笑。

　　亡灵，可不一定需要政府出面清理！


第61章 特种作战

　　莫尘沉吟了几秒，道：“云家那些叛逃者的踪迹，已经确定了吗？”

　　柳诗妃有些诧异，但还是点了点头，道：“我们的人在火星看到了他们，应该是已经回到了火星云家。现在火星防备很森严，我们的人也无法探寻到具体的踪迹。”

　　莫尘脸上露出一抹冷色，哼道：“具体的下落，我们可不需要那种东西。只要有确切的证据，能够表明他们叛逃到了火星，就已经足够了。等忙完旧金山的事情，我们也该送给他们一些回礼了。”

　　这些混账，真以为自己不敢对他们动手，还是以为地球是他们可以为所欲为的地方。

　　既然你们想战，那我就奉陪到底。

　　柳诗妃听到这里，脸上露出紧张之色。她紧盯着莫尘冰冷的神色，认真道：“你想要向他们宣战？”

　　莫尘神色冰冷，道：“可不是我们想要向他们宣战，而是他们已经向我们宣战。到了现在这种时候，我们已经没有任何的退路。不能让他们付出血的代价，以后我们必将面对更多的麻烦。”

　　柳诗妃闻言，秀眉紧皱成了一团。

　　莫尘的意思，她自然也明白。

　　虽然杀戮不是解决问题的最好办法，但却是最直接有效的办法。只是以地球现在的实力，如果单独对付云家还没有太大的问题，但若是同时面对那些银河系来客，事情可就有些难了。

　　柳诗妃沉默片刻，抬首看向莫尘，认真道：“你有把握！”

　　莫尘沉吟几秒，认真地点了点头。

　　开辟冥府的任务，也是时候完成了。

　　到时候不说是否能够激活轮回台那件仙宝，就是活动任务的奖励也相当值得期待。再说了，就算自己独自一人没有完全的把握，不是还有天照吗？

　　天照的实力已经堪比五星元神境的存在，即便是在太空中也能发挥出可怕战力。

　　柳诗妃得到莫尘的确定，沉默了几息的时间，脸上露出坚定之色，道：“我相信你。”

　　莫尘笑望着柳诗妃，在她额头屈指一弹，将那投影打出一片漪涟，笑道：“小丫头，我们又不是现在对他们动手，没必要那么紧张。你只要派人盯紧那些叛逃者就行了，至于其他的事情，还要等到我们解决了地球上的麻烦再说。”

　　柳诗妃嗔了莫尘一眼，认真道：“你自己小心一点，若真的事不可违，你。”

　　莫尘神色平静，微微摇头道：“一切有我，不要担心。”

　　柳诗妃深深地看了他一眼，脸上多了几分笑容，没有再说什么，直接挂断了通讯。

　　莫尘仰望着苍穹，眼中闪烁着淡淡的冷芒。

　　雅典娜，你们是在找死！

　　半刻钟后，一艘巨大的星际战舰停留在学校上空的位置，数以百计的战车从战舰中飞出。同时还有两艘十数丈大小的战机，缓缓地在学校上空周边地区游弋，为那数以百计的战车保驾护航。

　　数分钟后，学校的广场上，站立着数以千计身着黑红色战甲的战士。

　　他们身上的战甲类似上古时代的全身重甲，就连面容都隐藏在头盔之中，就好像一个个小号版本的机甲。而在他们手中，也并不是现代样式的能量枪，而是类似冷兵器的长枪利剑，以及一面约莫一尺多宽的黑红色的盾牌。

　　若是他们出现在街道上，怕是都会被人当成刚刚参加完化装舞会的人。

　　而在众士兵的前方，站立着一位面容冷峻的年轻军官。他虽然也身着同样的战甲，但面容却并没有被面具笼罩，因此能够清晰地看到其面容。只见她面容坚毅英俊，双眸开合宛若利剑，高挺的鼻梁配上微厚的双唇，给人一种宛若磐石般厚重与沉稳感。

　　与此同时，特种部队降临的这一幕也被直播在网络上。

　　当然，因为这属于特种作战，所以并非实时直播，而是延迟了十分钟左右的时间。只是即便如此，也不能阻止人们心中的期待。

　　故而当网络上出现直播画面的时候，瞬间就引爆了无数的话题。

　　在政府官网的主页上，无数弹幕瞬间淹没了投影直播。

　　“是他，地球联邦最年轻的少将白玉鸿。”

　　“原来是白玉鸿少将，我还以为是谁呐。不过如果是白玉鸿的话，倒也能说得过去，这可是地球最强战将。”

　　“你们这些笨蛋，难道关注的重点不该是这些特种兵身上战甲。真是奇怪了，以我对地球军事的研究，竟然从来没有见过这种战甲。”

　　“咦，你还别说。这种战甲，似乎真的没有出现过。”

　　“我就说政府如果没有把握，不可能只派出这点部队清理旧金山。只是不知道他们身上的战甲，到底有什么特殊的地方。以几千人的部队，想要清理旧金山的亡灵，可不是一件容易的事情。”

　　就在人们讨论特种部队新战甲的时候，莫尘从远方飞了过来。当他落在广场上的时候，顿时吸引了很多人的注意。

　　“这是谁？”

　　“好像有点熟悉，似乎在哪里见过。”

　　“等等，他不就是美洲新任洲长莫尘。”

　　而在众人猜测莫尘的身份，白玉鸿神色郑重地敬了一个军礼，沉声道：“冥火特种部队，奉命前来向指挥官报道。”

　　“哇，有没有搞错，这家伙是指挥官？”

　　“地球联邦疯了不成，这个人可没有任何的军队履历。他们真是疯了，彻底疯了，竟然将这么重要的事情，交给一个纯新人。”

　　“天啊，这个人好帅啊！”

　　“楼上花痴，傻了吧！”

　　“一群白痴，这个人能够得到政府的重任，以及雅典娜小姐的高度评价，怎么可能没有点本事。动动你们的屁股想一想，政府的老爷们就算再蠢，会犯这种傻。”

　　莫尘神色平淡，直接命令道：“开始行动。”

　　白玉鸿得到命令，坚定地行了一礼，随后脸上出现一方面甲，遮挡了俊朗的面容。随后，他通过部队频道指挥部队行动。

　　却见部队以二十人为一组，向着四面八方飞去。

　　同时一位位穿着特质机甲的狙击手，早已经选定了附近地理位置较高的隐蔽角落，小心窥探着学校附近的环境。

　　“啧啧，不愧是政府精锐部队，这行动速度真的没话说。”

　　“哎，就是不知道他们的战力怎么样，别是绣花枕头就好了。”

　　“话说，这个总指挥也太淡定了吧，竟然连战甲都没有穿，他不会就是来卖萌的吧？”

　　就在网络上沸沸扬扬的时候，数十支小队已经潜出了学校，向着东方的街区而去。当他们刚刚踏入街区，眼前的投影已经开始剧烈的闪烁着红芒，同时耳中出现了一阵警鸣：“十一点钟方向，两百米外发现大量亡灵。”

　　特种部队闻言，快步向十一点钟的方向潜行，同时开始向指挥部传达消息。当他们小心地转过街道，就看到不远处的广场上汇聚了数百的亡灵。那数百亡灵有着统一的服饰，就好像来自于上古时代中世纪的骑兵。

　　而在众亡灵的前方，则是一位手持长枪，身上燃烧着淡黑色火焰的黑骑士。

　　他全身笼罩在黑色的骑士甲中，就连身下的幽灵战马都披着厚重的铠甲。若是其下马，看起来简直好像地球联邦的特种战士。

　　小队长观望着眼前的景象，瞥了眼投影上的数值，不由脸色微变。

　　该死，竟然是一只厉鬼，其他的全都是恶鬼！

　　小队长深吸了口气，紧急向指挥部报道：“十三号小队发现大量亡灵，其中有一只三星厉鬼，以及大量的恶鬼，请求支援，请求支援。”

　　小队长话音刚落，就感觉心中一寒。

　　他赶忙抬首望去，却见那气息深沉的黑骑士，不知何时看向了自己所在的方向。

　　与此同时，直播间瞬间炸开了锅。

　　“我靠，他们死定了。”

　　“完了，这才刚刚开始，就碰到这么多可怕的亡灵，鬼知道旧金山还有多少亡灵。”


第62章 黑骑士

　　特种作战的指挥部是一艘一二十米的小型战舰，战舰静静地漂浮在广场上空，等待着各方部队的信息。

　　虽然旧金山的亡灵数量，超过了他们以往执行的任何一次任务，但所有士兵显然都是真正的精锐之士。他们的行动有条不紊地展开，丝毫没有因为旧金山的危险而出现骚乱。

　　各方部队以学校为基础阵地，向着四面八方展开行动。

　　指挥室内并不大，只有不到二十个平方的面积。莫尘与数位参谋员立在指挥室中央，几人身前的会议桌上，投影着学校及其周边的虚拟投影。

　　“三十六号小队发现三只亡灵，已经进行清除回收。”

　　“一百二十六号小队发现两只低级亡灵，已经进行清除回收。”

　　“警告，警告。十三号小队发现大量亡灵，请求支援。”

　　一声清脆的警鸣，打破了指挥室平静又带着几分压抑的气氛。众人纷纷侧首望去，却见在学校两条街区外的方位，响起了血红色的警鸣。

　　众人还没有开口，却见一道投影出现在地图的上空。

　　只见数百全副武装的骑士，出现在漆黑如墨的街道上。他们宛若一座座黑色的丰碑，透着让人心寒的强大压力。

　　“该死，全都是二星的恶鬼。”

　　“不好，为首的是三星厉鬼，还不是普通的厉鬼。”

　　莫尘眉头微蹙，瞥了眼地图上的各小队编号，命令道：“二十五号小队，三十三号小队，十八号小队，七十二号小队，立刻前去出事地点接应。”

　　“二十五号小队得令。”

　　“二十三号……”

　　四个战斗小队先后进行回复，而后以最快的速度向出事地点而去。

　　与此同时，街区拐角。

　　当十三号特战队的小队长感受到黑骑士的目光，顿时明白自己等人的行踪已经暴露。他也顾不得会引起更大的麻烦，急促道：“撤，立刻撤退。”

　　小队众人得到命令，没有任何犹豫地开始有序撤退。只是他们的动作虽快，又怎么可能避开黑骑士亡灵团的察觉。

　　只见黑骑士亡灵轻轻挥手，十数个亡灵骑士从队列中走出，而后向着十三号特战小队奔驰而来。他们的速度极快，幽灵马在短短一两秒的时间内，就已经将速度完全提了起来。

　　数十米的距离，对诡异的幽灵马而言，不过一个眨眼就已经越过。故而十三号小队刚刚开始集结，亡灵骑士已经来到了他们身前十数米外。十数位骑士全身笼罩在盔甲之中，手中足有丈许的长枪微微举起，速度不减分毫地对着十三号小队发动了冲锋。

　　直播平台上，一片抽气之声。

　　“卧槽，这速度他娘的都能赶上飞车了吧。”

　　“从提速到发动冲锋，这才几秒的时间啊。日了，小喽喽都有这种水平，还打个屁啊！”

　　“完了，这些人死定了。”

　　与此同时，亡灵骑士已经来到了众战士身前。全身燃烧着淡淡血色火焰的幽灵马，在虚空中拉出一道火红的幻影。亡灵骑士的长枪以超越音速的速度袭来，却好像完全融入了空间，没有带起丝毫的声响。

　　不用小队长下令，前方数位手持人高巨盾的战士，直接挡在了众人身前。

　　他们双手持盾挡在前方，盾牌上闪烁着血红色的流光，宛若一道道血色的神秘符文，又好像血色的灵蛇在盾牌上盘旋。伴随着盾牌上的血光不断游走闪烁，一道血红色的光罩将所有人笼罩其中。

　　就在此时，亡灵骑士来到了众人身前。

　　闪烁着幽芒的长枪点在盾牌上，发出“嘭”的一声沉闷巨响。同时一道肉眼可见的波纹，从长枪与盾牌相击的地方扩散开来，宛若凛冽的刀锋横扫而过，在街道两旁的楼房上留下道道切割的痕迹。

　　只是即便如此，盾牌手依然宛若巍峨的山峰，在强大的冲锋下没有丝毫动摇。甚至连笼罩众人的血红色光罩，也只是荡漾起一阵漪涟，没有点滴想要破碎的迹象。

　　同时，亡灵骑士因为巨大的反震之力，就好像被飞船撞到一般，以更快的速度飞了出去。

　　观看政府直播的网民愣了一下之后，瞬间如同炸开了锅。

　　“卧槽，挡住了！”

　　“真的假的，竟然挡住了！？”

　　“妈妈问我为什么跪着看视频？”

　　他们目瞪口呆地望着巍峨不动的持盾战士，以及轻松裆下亡灵骑士冲锋的小队战士，只感觉如同做梦一样。

　　按照那些被泄露的视频来看，这些人应该被一击秒杀才对！

　　可是现在看这些特种战士的样子，显然还是游刃有余。这才二十人的小队就有这种能力，那要是政府出动上百万的士兵，什么样的亡灵能够挡住？

　　众人想到这里，顿时感觉心头燥热，之前的担忧不知不觉已经不知道扔到了哪里。

　　不远处，黑骑士眼中闪过一抹异色，声音铿锵有力地呢喃一声：“有趣，这些人身上的装备，与我们以前遇到的敌人可是有着极大的不同。既然如此，就让我试试你们的能力。”

　　他轻轻呢喃一声，身体微微向着前方倾斜，胯下的战马好似流星坠入大地般，以已超越了数倍音速的速度向着十三号小队的战阵冲去。

　　因为他的速度太快，即便是政府地专业摄影装备，也只能隐约拍摄到一道似有似无的虚影，根本无法捕捉到具体的影像。

　　就在亡灵骑士们被镇飞，还未来得及再次发动冲锋的时候。黑骑士已经宛若流星坠入大地般，以摧毁一切的可怕气势冲向了战阵。

　　刺目的红光撞向盾牌，虽然未曾发出任何声音，却让所有人不由心头一沉，就好像被压了一块巨石般。只见盾牌手方圆十数米的地面，在一片轰鸣中下陷了两尺左右的深度。同时一道红色冲击波以肉眼可见的速度，向着四面八方冲击而去。

　　“轰隆隆。”

　　在冲击波的摧残下，整条街道就好像受到了导弹袭击，周边的房屋出现了大面积的裂纹。一些停靠在路边的飞车，更是宛若狂风中的鹅毛，被硬生生吹飞了不知道多远。

　　当刺目的红光消散，却见盾牌手们微微颤抖，丝丝缕缕的鲜血从战甲中渗出，为此地平添了几分凄凉。

　　“好强！”

　　“这他娘还是亡灵吗，更本就是人形毁灭性武器吧？”

　　人们通过直播看到街道上凄惨的景象，望着傲立于十三号小队身前的黑骑士，只感觉心头前所未的发寒。

　　这种亡灵如果扎堆出现，人类真的还有希望吗？

　　一瞬间，无数人刚刚升起的自豪与喜悦，瞬间被打落了无尽的深渊。

　　指挥总部。

　　莫尘凝视着突然出现的黑骑士，眉头微微皱了起来，脸上露出一抹冷色。

　　竟然是神通境巅峰的亡灵！

　　还真是麻烦，看来单靠特种战士的装备怕是不够了。

　　莫尘念头转动，道：“有任何消息，立刻通知我。”

　　他说完，纵身从飞船中飞了出去，向着十三号战队的方向而去。


第63章 及时赶到，救场

　　地球之外，星际战舰。

　　雅典娜等人通过星际网络，时刻关注着地球政府的变化。当旧金山清剿活动开始的那一刻，他们就时刻关注着政府的行动。

　　当几人看到十三号小队轻松挡住了亡灵骑士的冲锋，不由露出惊讶之色。

　　尼克脸上露出一抹凝重，眉头微微皱了起来，凝声道：“这种科技为何以前没有见过，难道是地球联邦政府刚刚研发出来的成果？”

　　雅典娜精致的面容多了几分正色，沉吟道：“难怪他们有恃无恐的要清剿旧金山，原来是有了特殊的新装备。看这些装备刚刚展现的效果，似乎是专门为了对付亡灵而研发。刚刚那些亡灵骑士的力量，如果我没有看错的话，应该是被这些特殊的装备吸收了。”

　　风乱天双眸微眯，其中闪过一道寒芒，不屑地冷哼道：“就算这些特殊装备能够吸收亡灵的力量又怎么样，还不是有着极大的限制。面对普通的恶鬼或许还没有什么，但是那个黑骑士的一击，显然已经超过他们的吸收范围。而且这些特殊装备以前没有出现过，地球联邦政府此次出动的部队也不过数千人罢了，显然是因为装备的数量有着极大的不足。以他们目前展现的力量，能够稳住局面就已经不错了，更别说想要解决鬼蜮的麻烦。”

　　雅典娜凝视着投影，眼中闪过一抹阴沉。

　　地球联邦的科研实力竟然这么强，已经研制出专门对付亡灵的装备。虽然目前装备的数量还不多，但这可不是什么好苗头。

　　若是再给他们一些时间，谁知道会不会研制出更强的武器？

　　雅典娜念头转动，对之前的做法不由多了几分后悔。

　　以地球联邦目前展现的实力来看，有着相当大的可能解决旧金山现在的问题。这样的话，不仅之前想要捧杀他们的打算无法实现，甚至还帮对方稳定了地球的局势。

　　该死！

　　雅典娜想到这里，神情不由微微变幻。

　　地球，旧金山。

　　黑骑士一击得手，打破了十三号小队的防御罩，却并没有立刻进行攻击。他立在众人身前，打量着他们身上的装备，感受到着虚空中尚未消散的气息，眼中的血光微微闪烁，就好像在盘算着什么。

　　“完了，这次真的完了。”

　　“这变态也太厉害了吧，简直比武道大宗师好可怕！”

　　“何止，从这个亡灵的表现来看，刚刚根本没有用出全力。”

　　“哎，这支援怎么还没有到？”

　　网上一片议论之声，其中不乏有人为士兵们感到担忧。

　　就在众人心中担忧之际，数道赤红色的血光撕裂空气，发出摄人心神的呼啸声，向着黑骑士以及其身边的亡灵骑士袭杀而去。同时数十道身着战甲的士兵从街道上空数十米处，向着出事的地点疾驰而来。

　　赤红的血光从毫无准备的亡灵骑士身上透体而过，留下一道足有拳头大小的伤口。

　　伤口处闪烁着淡淡的血色光芒，让受到重创的亡灵骑士直接无力地倒在了地上，一时间竟是失去了战斗力！

　　对于特种战士来说，这不过是普通的一幕。可是对网上观看直播的民众来说，却不亚于引爆了大型核弹头，瞬间让所有人兴奋了起来。

　　“嘶，好强的装备。”

　　“我靠，这简直是秒杀的节奏。政府有这种装备，想要灭掉亡灵还不是轻轻松。”

　　“妈的，就凭这样的装备，什么样的亡灵不能干掉。网上那些故意散播谣言的混蛋，绝对是有着不可告人的目的。”

　　网上民众的沸腾，丝毫不影响旧金山的局势。

　　黑骑士眼中血光闪烁，随意地抬起左手，身前蓦然多出一道黑红色的椭圆形光幕，挡住了所有的血色光束。赤红色的光芒呼啸而来，撞在黑红色的光幕上除了荡漾起点滴的漪涟，再也没有其他效果。

　　经过这短暂的缓冲时间，十三号小队的队员们终于从巨大的震动中回过神来。

　　小队长望着可怖的黑骑士，脸色凝重地喝道：“全体都有，边打边撤。”

　　众战士得令，再也没有迟疑。

　　他们纷纷举起武器，向黑骑士以及他身后的亡灵骑士团发动了猛烈的攻击。同时有人快步上前扶起倒地的持盾战士，而后向后方疾驰而去。

　　数以百计的能量光束撕裂长空，发出强烈的呼啸之声。

　　黑骑士冷哼一声，道：“愚蠢！”

　　黑骑士高举手中的长枪，身后的亡灵骑士宛若得到了命令，以极快的速度完成了特殊队列。却见所有亡灵骑士身上都燃烧着黑红色的火焰，有隐隐与其他亡灵骑士连接在一起。

　　当他们先后抵达黑骑士身后，众人上空突然出现一条若隐若现的黑色西方魔龙。

　　魔龙足有六十多米大小，双翅展开好似遮天之翼般笼罩着街区，将这片天地的所有光明吞噬。它车轮般巨大的双眸吞吐着可怕的血光，就好像两汪深不见底的血色深井，透着无尽的寒意与不祥气息，让人仅仅是看上一眼就不由感到不寒而栗。

　　刚刚赶来支援的士兵见状，顿时脸色大变。

　　在魔龙的注视下，他们只感觉灵魂好像被冻结一样，身体甚至出现了短暂的僵硬。

　　“二十五号小队请求炮火支援，请求炮火支援。”

　　一位小队长脸色大变，紧急呼叫着指挥总部。

　　同时，网络上观看政府清剿旧金山直播的人们，同样炸开了锅。

　　“我去，这他娘怪物还带变身！”

　　“妈的，老子刚刚看了一眼那个怪物的眼睛，就他娘的吓尿了。”

　　“别说话，哥正在换裤子，吓死爹了。”

　　魔龙转眼已经接近成型，虽然依旧透着几分虚幻感，但威势却是越发的可怖深沉。方圆里许的天地，不知何时已经被血红色的烟云笼罩，让人难以看清身外二十米的东西。

　　黑骑士长枪轻点，魔龙宛若得到了命令，低首喷出一道黑红色的烈焰，向着众战士袭杀而去。

　　烈焰熊熊燃烧，让空间出现了明显的褶皱，就好像要将虚空融化一样。

　　黑红的烈焰尚未触及街道两旁的建筑，能够抵挡九级地震的坚固房屋，就已经出现了大范围的融化迹象。

　　完了！

　　这一刻，所有观看直播的观众，都不由感到心中一片冰凉，只剩下这一个念头。房屋还未接触火焰就已经开始融化，就算士兵们身上的战甲再坚固，又能抵挡多长时间？

　　他们想到这里，望着即将被烈焰笼罩的士兵，心中不由多了几分悲凉。

　　亡灵如果都这么可怕，地球真的还有希望吗？

　　就在人们心中绝望之际，却见熊熊燃烧的黑红色烈焰，突然被无尽的冰霜包裹，化作一尊造型诡异的冰雕。无尽的冰寒之气顺着火焰蔓延，转眼将巨大的魔龙笼罩其中！

　　同时，莫尘不知何时出现在半空，无声无息地踏在魔龙狰狞的头颅上。

　　他俯视着下方的黑骑士等亡灵，神色冷漠无比。


第64章 大家快来看神仙啊！

　　莫尘从众亡灵骑士身上扫过，眉头微微皱了起来。

　　这些亡灵来自诸天万界，当真是不能小看分毫。区区数百二星先天境的恶鬼，再加上一个三星神通境的厉鬼，竟然能够以军阵发挥出接近金丹境界的威能。

　　只是相比莫尘的惊讶，黑骑士心中满是惊骇。他望着莫尘冷淡的神色，眼中赤红色的血光剧烈吞吐，不禁生出几分不敢置信。

　　此人的境界明明与自己相仿，为何会有这么恐怖的修为！

　　即便是曾经沐浴龙血，如今已经三星巅峰的大统领，怕是都没有这么恐怖的修为吧？或许唯有巫妖王大人，才有如此可怕的能力！

　　黑骑士心中惊骇，转瞬反应过来。

　　以军阵召唤出来的魔龙，尚且在对方手中走不过一招。以自己现在掌控的力量，绝对不是他的对手。若是不赶快离开此处的话，只怕后果难料。

　　黑骑士念头转动，高举手中的长枪，急声喝道：“撤！”

　　中亡灵骑士闻言没有丝毫犹豫，驾驭着亡灵战马转而冲入街道的其他方向，想要通过狭窄的小胡同避开莫尘。

　　当这一幕传到网上，瞬间引爆了整个网络。

　　“三十年份的膝盖送上，大佬一定要收下！”

　　“我靠靠靠，这他娘一出场就吓跑了那些亡灵，大家快来看神仙啊？”

　　“谁能告诉我，到底是那些亡灵穿越了，还是我们穿越了。这不科学景象的背后，到底是修仙党的胜利，还是科技党不可告人的秘密。”

　　“你们都别说话，姐就想静静地舔一会投影。”

　　“呜呜，男神是我的，楼上滚粗啊！”

　　“话说，我们该关注的问题，难道不是那些亡灵都快逃了吗？”

　　莫尘望着转向逃跑的亡灵，脸上只有无尽的冷漠，就好像一点都不担心他们会逃走。他微微弹指，将幽冥种子打了出去。

　　却见幽冥种子在强大法力的灌输下，化作一片浩大厚重的阴云，向着众多亡灵镇压而去。阴云浩荡无声，好似吞噬一切的黑洞，转眼将数百亡灵骑士笼罩其中。

　　没有反抗，没有声息，一切都显得寂静有些诡异。

　　当厚重无比的阴云散去，亡灵的踪迹再也寻不到分毫。若非街道上处处可见的战斗痕迹，就好像这里什么都没有发生过。

　　“嘶，这什么鬼，突然就没了？”

　　“这到底是我打开网络的方式不对，还是观看直播的姿势不对，要不然怎么会看到这么不科学的东西？”

　　“肯定是你观看的姿势不对，我现在跪在地上观看，整个人别提多精神了。”

　　“你还别说，我和女朋友一起跪着看，感觉自己萌萌哒。”

　　旧金山上空，巨大的星际战舰中。

　　柳妖娆在节目之余关注着王上的动向，当她看到莫尘收服亡灵的手段，妩媚的面容上终于露出了笑容。

　　这家伙，果然隐藏了很多东西。

　　刚刚那片奇怪的厚重阴云，似乎是某种专门对付亡灵的法宝吧？

　　哎，还好这次的事情有他帮忙，否则可就麻烦大了。哼，雅典娜那个该死的小婊子，现在估计正在后悔吧？

　　柳妖娆想到雅典娜阴沉的脸色，心中不由万分欢悦，看向莫尘的眼神多了几分柔和，心中升起几分莫名的情绪。

　　说起来，他可是满符合自己的择偶标准。可惜师父那里，哎。

　　柳妖娆想到那个让人头疼的师父，忍不住无奈地叹了口气，打消了心头刚刚升起的漪涟。

　　与此同时，旧金山一处高楼上。

　　高大的黑武士傲立于高楼天台，任由凛冽的寒风从身边呼啸而过。他忽而侧首看向旧金山深处，眼眸中的血色化作可怖的黑红色，犹如吞噬一切的可怕黑洞。

　　消失了，一个亡灵骑士大队，竟然在瞬间消失的无影无踪！

　　难道是那个女人出手了？

　　不对，他们之前曾经与人类发生过交手，难道是人类开始向我们动手了。

　　黑武士眼中神芒吞吐，好似战士手中舞动的神兵利器，撕裂了身前的空气，甚至让虚空都荡漾起了微微的漪涟。

　　他纵身跃上一头丈许的魔龙，冷声道：“走。”

　　伴随着黑武士的命令，那数十位身着重甲的黑骑士纵身跃上战马，紧跟在他身后踏着虚空向旧金山而去。

　　在天台的阴暗角落，一只黑猫无声无息地融入了黑暗，没有引起任何人的注意。

　　它碧绿的双眸散发着幽冷的光芒，让人仅仅是随意地看上一眼，就不由感觉生出无尽的寒意，宛若灵魂都被冻僵了一样。

　　黑猫注视着黑武士的离去，脸上露出一抹人类才有的沉思。

　　该死，又是那个混蛋。

　　当初要不是他捣乱，自己也不会只夺到一个无法使用的宝物。从刚刚的气息来看，他手中似乎有着准备对付鬼怪的法宝。

　　不行，不能任由他捣乱，否则自己的计划将再也无法进行。

　　杀了他！

　　黑猫眼中闪过一道幽冷的神芒，隐约能从那双碧绿的眸子中看到一位女人的身影，却正是伽椰子。

　　学校街区外。

　　莫尘随手清理了亡灵骑士，轻松地落在了街道上。

　　当莫尘落下的瞬间，十三号小队的成员快步走上前来，恭敬行礼道：“十三号特别小队，见过总指挥。”

　　他们说着，看向莫尘眼神充满了敬畏与狂热。刚刚魔龙出现的那一刻，他们甚至以为自己已经死了。

　　莫尘微微颔首，正打算说些什么，忽然感应到一股庞大的死亡气息，从旧金山的另一个方向而来。那股气息充满了可怕的死寂，隐隐又带着压抑的狂暴，就好像吞噬这方天地，又好像要毁灭世间的一切。

　　好强的气息！

　　莫尘抬首看向苍穹，却见数十道幽芒从远方疾驰而来。

　　为首之人身材高大异常，身上的盔甲散发着深邃的血光，就好像由无尽生灵的鲜血铸造一般。他脚下的魔龙身长丈许左右，双翅展开足有两丈许宽，其身上巴掌大小的鳞甲，散发着幽暗的光芒，好似坚不可摧的玄铁锻造。


第65章 搞什么鬼！

　　此人，不简单！

　　莫尘打量着来人，眼中露出些许的凝重。

　　虽然来人也是神通境界，但莫尘能够清晰的感知到，对方的修为已经超越了神通的极限。这是他除了转生的神祇，第一次见到有人能够超越凡人极限，而且对方还是一只亡灵！

　　当莫尘打量着来人的时候，对方也注意到了莫尘。

　　高大的黑武士眼神深邃，轻松穿越了遥远的距离与飘渺的黑色烟云，看到了莫尘的身影。只是当他细细打量，却不由露出了凝重之色。

　　好可怕的气息，炙热如同苍穹上的骄阳。

　　即便是相隔这么远的距离，都给自己带来一种无比危险的感觉。还有他的修为功力，竟然如此深厚。死亡谷中除了巫妖王大人，怕是没有人能够与他比肩了。

　　事情有些麻烦了啊！

　　若是有鬼蜮加成，自己倒也不惧他分毫。只是这座城市不在鬼蜮范围，对方又有人类大军的相助，形势对自己来说可是万分不利。

　　黑武士望着下方的莫尘等人，不由陷入了沉思。

　　既然如此，那就唯有先声夺人。这里终究是人类的城市，对方不可能没有顾忌。

　　黑武士沉吟了几息，在魔龙背上轻轻跺脚。

　　魔龙似有所感，昂首发出闷雷般的咆哮。

　　“吼！”

　　伴随那声震动城市的巨吼，魔龙的身体以肉眼可见的速度长大，不过转眼就已经变成了十丈之高。他耸立在半空之中，宛若一座小山头般，带给人巨大的压力。

　　与此同时，分散在旧金山各处的亡灵好似受到了召唤，纷纷纵身向着此处而来。

　　只见数以万记的亡灵跃上高空，宛若一朵朵厚重的阴云，给人一种风雨欲来的沉重。那沉闷的压力，甚至让人有些喘不过气来。

　　当这可怕一幕传播到网上，之前欢悦的氛围顿时消散。

　　“有没有搞错，这是捅了马蜂窝吗？”

　　“这哪里是马蜂窝，简直就是引爆了行星毁灭武器。”

　　“嘶，这些亡灵到底是什么鬼，竟然和军队一样有组织纪律。”

　　“一次性引来这么多的亡灵，政府的麻烦大了。”

　　“这些亡灵，怕就是传说中的军魂吧？”

　　“哎，以政府之前表现出来的战斗力，如果不是碰到这种大规模的军魂，收服旧金山基本上没有太大的问题。至于现在，但愿他们能够逃出来吧。”

　　观看直播的人虽然大多有些失落，但更多的还是为他们感到担忧。从旧金山上空的景象来看，差不多有着数万的亡灵赶来。而以刚刚那数百亡灵展现的战斗力，他们实在不敢想象区区几千的政府军，到底该如何抵挡。

　　而一旦在城中爆发战争，又会造成多大的损失！

　　就在众人心中不安的时候，数以万记的亡灵已经汇聚在骑着魔龙的黑武士身旁。漆黑如墨的战甲，有如巍峨不朽的山岩，长枪林立的大军，散发着撕裂苍穹的凛冽杀机。

　　数万先天之上的亡灵汇聚，再加上军阵所带来的加成，所造成景象远超一般人的想象。

　　只见浩瀚的血色煞气浩荡十数里，将小半个旧金山笼罩其中。在血色煞气影响下，大半个城市就好像陷入了凛冬时节，让人忍不住想要打寒颤。

　　“突然感觉好紧张，这是要决战了吗？”

　　“哎，虽然政府隐瞒了很多事情，但这些军人可是无辜的。要不是他们的牺牲，地球的形势只怕会更加糟糕，但愿他们能够逃走吧。”

　　“妈的，要打就打，搞个毛线啊！不打老子看什么热闹，日！”

　　“楼上傻逼，滚！”

　　旧金山上空的星际战舰中，柳妖娆等人都在紧密关注着旧金山的形势。当她看到网络上喧闹的场景，眼中多了几分欣慰。虽然网络上有赞赏，也有各种骂声。但是网上的总体形势，已经开始好转。

　　不过，旧金山到底该怎么办？

　　柳妖娆紧盯着那数以万记的亡灵大军，脸色不由阴沉如水。

　　打，只怕整个旧金山都要毁掉。可是不打的话，还能有什么办法？

　　该死，还是小看了这些亡灵。

　　柳妖娆眉头紧皱，怎么都想不到该如何解决下方的麻烦。

　　与此同时，地球外的星际战舰中，雅典娜等人通过间谍卫星，同步监控着旧金山的一举一动。当他们看到数以万记的亡灵汇聚，以及那可怖骇人的气势，脸上不由多了几分笑容。

　　风乱天随手打开一瓶美酒，笑道：“诸位，看来上天都在帮我们。”

　　雅典娜脸上带着温和的笑容，举杯道：“只怕地球联邦的人也没有想到，会那么快就引起亡灵的反弹。现在他们可是骑虎难下了，打旧金山必然化作废墟，到时候死伤只怕要数以百万计。如此大的伤亡，还是在全球直播中进行，地球联邦也就完了。如果他们不战而逃，也必然被全球唾弃，到时候不比战死来的强。”

　　尼克听着两人的话，眉头不由紧皱起来。

　　这两个家伙，为了目的不择手段。数百万人的死亡，难道在他们眼中都不过是一个数字。一个为了达成目的，而必须损失的数字！

　　尼克心中冰冷一片，冷漠地看了两人一眼，冷声道：“你们太过了。”

　　他说着，直接转身离开了客厅。

　　风乱天两人对视一眼，眼中闪过一抹不屑之色。

　　妇人之仁，也想成就大业！

　　他心中不屑，对雅典娜举杯笑道：“看来，我们的盟友是喝不到这杯庆功酒了。”

　　雅典娜眼神闪烁，绝美的面容上带着充满深意的笑容，似有所知道：“这瓶庆功酒，或许两个人喝更有滋味。”

　　风乱天先是一愣，随后大笑道：“不错，两个人喝，定然更加美味。”

　　地球这块蛋糕虽然不小，但三个人分，哪里有两个人分来的美味。尼克既然已经生出二心，那又何必留他继续分享成果！

　　就在两人举杯相视而笑的时候，旧金山的形势依然是一触即发。

　　莫尘纵身来到半空，与黑武士隔着里许的距离默默对视。

　　两人沉默片刻，黑武士突然开口道：“尊敬的人类强者，我们不是为了战争而来。若是人类不对我的人动手，我可以保证他们不会对旧金山的人类造成任何伤害！”

　　雅典娜两人听着投影中传来的声音，脸上的笑容顿时僵在那里。

　　搞什么鬼！


第66章 局势再变

　　雅典娜眉头紧皱，侧首看向身前的投影，脸色多了几分阴沉。

　　该死，这些亡灵竟然如此难缠，居然会主动退缩！

　　风乱天脸色阴沉，没好气地骂道：“混蛋，这些亡灵搞什么鬼，竟然还会讲道理了，真他娘的草了。”

　　雅典娜脸色不好，有些无力地做到了沙发上，冷声道：“这一次是我们没有考虑周全，亡灵虽然是异类，但曾经也和我们一样的人类。我们低估了他们的智慧，没有考虑到这一个重要因素，必然会出现重大的纰漏。”

　　雅典娜说着，紧盯着身前投影的画面，却是怎么都想不出该如何破局。

　　现在这种时候，直接动手肯定不行。到时候就算是傻子，也知道背后有人故意捣乱。一旦自己动手，只会为地球联邦政府吸引火力，甚至让他们的统治更加巩固。

　　可若是不动手，难道就看着所有的谋算付诸东流？

　　风乱天脸色难看，紧盯着投影久久没有说话。

　　他虽然喜欢挑战，更喜欢游走于生死的边缘，但也不是没有脑子的人。眼前的困局，风乱天也能看出来。正是因为他也明白，故而才更加的无奈。

　　现在形势对他们来说太过被动，甚至让他们束手束脚。

　　雅典娜沉默几许，叹道：“算了，如今只能先走一步看一步了。”

　　风乱天满脸地不甘地坐在沙发上，手中精致的水晶酒杯因为太过用力而破碎。鲜红的酒水从他指尖缓缓流淌，宛若肆意喷洒的鲜血。

　　旧金山。

　　伽椰子本来隐藏在阴暗处，期待万分地望着苍穹上的异象，等待着两人在此大打出手。她心中万分期待，两人最好能够拼个你死我活，到时候好坐收渔人之利。

　　只是，就在她期待万分的时候，突然听到黑武士的话，差点没被一口气憋死。

　　伽椰子脸色阴沉，本就难看的面容变得铁青一片。她恨恨地瞪着苍穹上的黑武士，眼中闪过一抹厉色。

　　不行，若是被他们和解，到时候岂不是对自己更不利！

　　只是到底该怎么办才好？

　　伽椰子念头急速转动，脸上蓦然露出冰冷的笑容。

　　想和解，那也要看我同不同意！

　　莫尘眉头微皱，看向上空的黑武士，眼中闪过一抹诧异。

　　这个亡灵，有点意思。

　　若是这样的话，倒也不是不行。只要能解决旧金山的危机，其他的事情都能暂时靠后处理。尤其是在旧金山城区打起来，不论如何对自己都不是太有利。

　　毕竟对方亡灵的数量太多了，稍有不慎就可能引起无法预测的灾难。

　　而当这一幕传到网上的时候，瞬间宛若引爆了行星毁灭武器，引发了滔天震动。

　　“天啊，这亡灵成精了吗？”

　　“话说，是我没有睡醒，还是怎么回事，残暴的亡灵改性子了？”

　　“你们傻啊，对面的亡灵明显有所顾忌，所以才提出了这么个要求。不过他们到底在顾虑什么，按照政府之前展现的战斗力来看，似乎还不至于让他们连出手都不敢啊。想不明白，真是想不明白啊。”

　　“这还要问，当然是估计莫洲主了。你看那亡灵统领之前表现的态度，明显存在相当大的顾虑。只是这似乎有些不科学吧，这么多亡灵不怕政府的大军，不怕咱们地球联邦的星际战舰，怎么会怕一个人啊！”

　　“难道他一个人比地球联邦的军队，都要更有威慑力？”

　　“你们越谈越扯淡了，为什么不是亡灵对他们都有所顾忌？”

　　“这么说也不是没有可能。对了，谁有朋友在旧金山，咱们的直播可是慢了好几分钟，问问他们旧金山现在什么情况了呗。”

　　“没用的，我刚刚联系了旧金山的朋友，现在已经完全联系不上，也不知道到底是个什么情况，哎。”

　　“什么，联系不上了，旧金山那里不会出事了吧！”

　　旧金山。

　　就在莫尘沉思的时候，一阵冰冷的笑声突然从四面八方响起：“咯咯，死亡谷的魔龙骑士，本以为有什么了不起的地方，原来不过是一个无胆鼠辈，竟然会与人类妥协，真是可笑。”

　　伽椰子的话音刚落，一道足有十数米高的亡灵出现在远方：“哈哈，不错。我们亡灵什么时候需要与人类妥协，我看魔龙骑士不如改名叫魔鼠骑士得了。既然死亡谷的亡灵这么没种，还是滚回家吃奶去吧。”

　　那亡灵大致为人形，但脸上只有一枚巨大的独眼横在眉心，宛若传说中的独眼巨人。

　　他每在大地上走一步，都会引发方圆里许大地微微颤抖，就好像引发了小型地震一样。若非星际时代的房子抗震能力强大，早就在晃动中出现了巨大的灾难。

　　独眼巨人刚刚出现，远方的苍穹上飘来一片浓重如墨的乌云。

　　那方乌云宛若云海般剧烈翻滚，从中传来一阵苍老的冷笑：“依老夫之见，既然魔龙骑士想要与人类妥协，也就没有资格参加今晚的盛会了。死亡谷，出局了。”

　　就在此时，数十道无形的幽灵划过虚空，引发阵阵摄人心神的呼啸而来。他们没有任何形体，若非行动间带动的巨大声响，就好像没有存在过一样。

　　伴随着幽灵的出现，一阵沙哑的声音从无尽的虚空传来：“哈哈，老魔头的话有道理。死亡谷连与人类对抗的勇气都没有，自然也就没有资格参与今日的盛会了。”

　　伽椰子望着一个个出场的亡灵，眼中闪烁着兴奋之色。

　　哈哈，就凭你们也想坏了我的计划。现在有这么多的亡灵出动，并且与死亡谷出现了间隙，可是对自己的计划越发有利了。

　　伽椰子心中兴奋，咯咯地笑道：“既然如此，我们不如来一场有趣的猎杀游戏。从现在开始谁猎杀的人类的士兵多，等到鬼城出世的时候，就拥有最优先进入的权利。”

　　独眼巨人眼中闪烁着凶残之色，笑道：“有意思，算我一个。”

　　厚重的阴云翻滚，传来一阵大笑声：“好，老魔头我正无聊呐，找点乐子耍耍也好。不过死亡谷的亡灵，呵呵。”

　　不过短短时间，来此的亡灵先后同意了伽椰子的游戏。

　　一时间，本已经平静的局势，再次变得严峻起来！


第67章 一群蝼蚁，也敢猖狂！

　　天空之城，柳家一处秘密指挥部。

　　密室占地面积并不小，其中有数以百计的工作人员，正在通过大大小小的虚拟投影，监控着地球各处的形势，同时转达柳家的命令。

　　柳诗妃与柳老爷子坐在后方，满脸紧张地关注着地球各处的形势，生怕出现其他的变故。而旧金山在发生异变的第一时间，就已经被他们发现。

　　柳诗妃看着旧金山上空越来越多的亡灵，以及那一触即发的危险局势，精致无暇的俏脸上多了几分阴沉，眼中闪烁着的担忧。

　　该死，竟然又出现了这种变故！

　　柳老爷子脸色难看，看着旧金山上空的危险局势，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　他沉吟了瞬间，接通了柳妖娆的通讯，凝重道：“妖娆，旧金山的局势，是否已经彻底失去了控制。”

　　柳老爷子话音未落，柳妖娆的身影被投影在两人身前。

　　她看着柳老爷子阴沉的脸色，瞥了眼旧金山上空的紧张而又危险的局势，脸色不好地微微摇头，叹道：“以我们的实力，如果能够在亡灵联合前层层推进，还是有着一定的希望。只是现在。”

　　柳妖娆说着，无奈地叹了口气，没有继续说下去。

　　政府的布置才刚刚开始，亡灵们就已经联起手来。在这种形势下政府如果不计伤亡，或许还能与亡灵一战。

　　只是现在战场不是郊区野外，而是拥有千万人口的旧金山。以政府军现在的力量，一旦与亡灵们在城市中开战，必然造成无法估量的损失，而这也正是他们不想看到的事情。

　　柳妖娆的话语虽然没有说完，但柳老爷子何等人物，瞬间就明白她的意思。柳老爷子脸色难看，望着旧金山的投影，稍微沉默了一下，道：“他怎么说？”

　　柳诗妃两人愣了一下，随后不约而同地说道：“暂时没有任何消息。”

　　柳老爷子沉默两秒，脸上多了几分疲惫与无奈，声若寒冰般的坚定道：“立刻开启北极星计划。”

　　北极星计划！？

　　柳诗妃愣在那里，有些茫然地看向柳老爷子，不明白这是什么样的计划。

　　柳妖娆神色微变，忍不住倒吸了口冷气，低声道：“爸，我们是不是再等待一下。旧金山除了亡灵和我们的人之外，可是还有数以千万记的平民。”

　　柳诗妃听到这里，虽然依旧不明白北极星计划的具体行动，但也隐隐猜到了几分。

　　北极星计划，定然是一种完全毁灭性的打击！

　　柳诗妃望着投影上莫尘傲然而立的身影，想到旧金山那数以千万记的平民，还有忠诚于政府的无畏士兵们，不由感觉心口宛若压着沉重的巨石，有些喘不过气来。

　　她不敢置信地看向柳老爷子，有些无法接受这个计划。

　　柳老爷子脸色阴沉，眼神冰冷中带着几分无奈，叹道：“我们已经没有办法了。”

　　柳诗妃声音颤抖，低声道：“可就算毁灭旧金山，能够消灭其中的亡灵。等待我们柳家的依旧是无数的指责，以及无法摆脱的困境。如果是这样的话，我们。”

　　柳老爷子不等柳诗妃说完，冷漠地打断道：“不，这一切与柳家没有任何关系。是丧心病狂的银河系狂徒，造成了旧金山无法挽回的可怕灾难。我们需要做的事情，只是如何更好的稳定局势，以及尽量避免下一次灾难的发生。”

　　柳诗妃娇躯微微颤抖，明眸瞪圆地看着柳老爷，本来红润的面容多了几分苍白。

　　她粉嫩的樱唇开合，却久久无法发生声音。

　　柳老爷子深深地看了柳诗妃一眼，双眸微闭地吐了口气，疲惫道：“有时候我们不得不做出选择，哪怕明知道这个选择非常残酷。旧金山的局势太过恶劣，而我们不能失败，也无法接受失败。这是他做出的选择，也必须有人为这个选择付出代价。”

　　与此同时，旧金山。

　　莫尘傲立于苍穹，宽大的古风长袍在凛冽的寒风下猎猎作响，为此地平添了几分肃杀。他神色平淡地瞥了眼此地越来越多的亡灵，心中多了几分凝重。

　　不能继续拖下去了，必须以最迅速的手段将他们镇压，否则事情只会越来越无法收拾。随着聚集而来的鬼怪继续增加，到时候自己即便是全力爆发，只怕也无法掌控局势了。

　　莫尘念头转动，不过瞬息就洞悉了眼前的形势。而就在莫尘打算出手的时候，耳中突然响起柳诗妃略带哽咽的声音：“如果时局到了无法挽回的地步，你什么都不要管，一定要尽快撤离旧金山。”

　　莫尘闻言微愣，心中多了几分疑惑。只是不等他开口询问，那边却已经挂断了通讯。

　　他眉头微皱，心中蓦然生出一个念头。

　　难道，柳家打算直接毁灭旧金山！

　　莫尘虽然不知道柳家的具体手段，但从柳诗妃的话语以及说话的语气之中，也隐隐猜到了他们的打算。

　　他想明白之后，嘴角微翘露出一抹冰冷的笑容。他瞥了眼深邃的苍穹，心中冷笑道：“或许，某些人现在已经开始庆祝了吧！不过，你们注定要失望。”

　　莫尘收拾了一番心情，再次将注意力放在旧金山的亡灵身上。他睥睨天下地看向伽椰子等厉鬼，冷声道：“区区一群蝼蚁，也敢在本尊面前张狂！”

　　那声音宛若雷霆震动，浩浩荡荡地传播开来，大半个旧金山都能听到。

　　汇聚而来的厉鬼先是一愣，随后纷纷大笑起来。

　　“可笑，你与我们不过是同样的境界，难道以为凭借自身之力能够对付我们所有人。”

　　“咯咯，老夫生前可是金丹境界的修士，就凭你一个神通境界的小鬼，也敢在老夫面前自称本尊，真是不自量力。”

　　“哈，小鬼真是好猖狂，就让我阿瑟试试你的斤两。”

　　只听一阵不屑的冷哼宛若闷雷炸响，那身高丈许的独眼巨人转眼长到五六十米之高。

　　他傲立于苍穹之上，呼声好似闷雷炸响，一举一动引发狂风呼啸，发出摄人心神的声音。他的独眼之中闪烁着淡淡的红色荧光，身后凭空浮现一座巍峨无比的火山异象。

　　巨大的火山冒着浓烟，散发着可怖无比的威势。

　　当异象出现的那一刻，方圆数里的温度都提升了十数度，让人不由生出几分烦躁与闷热。


第68章 太阳神体，一招覆灭

　　独眼巨人气势惊人无比，直看得其他人神情凝重。

　　伽椰子眉头微皱，眼中多了几分杀机。

　　这家伙好强的实力，怕是已经快要进入下一个境界了。看来等会若是有机会，必须想办法除掉此人。以他的实力若是进入鬼城，怕是会出现些许不必要的麻烦。

　　魔龙骑士身旁，不知何时出现了一尊全身笼罩在长袍中的骷髅。他深深地看向巨眼巨人，低声道：“好强的实力，怕是随时都可能进阶。统领，我们若是不动手，怕是真的可能要被他们驱逐出去了。”

　　魔龙骑士眼中神光闪烁，似是陷入了沉思。

　　只是他还没有开始动作，苍穹上厚重无比的乌云翻滚，化作一张足有方圆里许的人脸。

　　那巨大的人脸遮天蔽日，双眸开合间好似深不见底的深渊，让人仅仅是看上一眼，就不由有种灵魂想要脱离身体的感觉。

　　老魔头瞥了眼巨眼巨人，大笑道：“哈哈，独眼，你想要独吞战果，那也要问问我们同不同意。这小子虽然口气狂妄无比，但实力也算勉强能够入眼。不如就让我们比一比，最终谁能将他斩杀如何？”

　　“咻咻咻！”

　　老魔头话音未落，下方突然响起一阵空气被撕裂的声音，隐隐还能看到虚空中显露出数道扭曲的身影。他们的身体完全透明，甚至还能躲避神念的查探，若非行动间带起的巨大动静，根本无法察觉其踪迹。

　　数道幽灵撕裂虚空，就在老魔头与独眼巨人说话的功夫，向着莫尘袭杀而去。

　　老魔头见状，没好气地怒骂一声：“狡猾的老东西，我。”

　　只是老魔头话音未落，莫尘动了起来。

　　他神色平淡地踏前一步，方圆十数里的天地蓦然震动起来，一股前所未有的可怕压力从天而降，让人心头沉甸甸的喘不过气来。

　　与此同时，莫尘的体表流转着的赤金色神纹，就好像一副太阳的抽象画。

　　伴随着赤金色神纹的出现，他身上燃烧起了淡淡的赤金色火焰。那火焰先是宛若萤火般弱不可查，转眼间就变成了熊熊燃烧的烈焰。无量金光从他身上透射而出，就好像一轮小型的太阳高挂苍穹。

　　刺目的神光普照天地，将整个旧金山照耀的纤毫毕现。

　　那数道幽灵还未接触到莫尘，就被突然出现的无量金光照射到。金光看似平淡无奇，但到了他们身上却宛若一把把无坚不摧的利刃。

　　在金光的照射下，幽灵们身上升腾起缕缕云烟，让本来不可见的形体都显化而出。

　　“啊！”

　　幽灵从虚空跃出，发出凄厉万分的哀嚎。他们倒在莫尘身前数丈外，别说想要继续动手了，甚至连求饶的力气都没有。在可怕的烈焰炙烤下，他们感觉自己就好像触摸了火山的雪人，生命以肉眼可见的速度消散。

　　老魔头望着突变的形势，尚未说完的话到了嘴边一转，目瞪口呆地呢喃道：“我草，老子看走眼不了。这小子哪里是小白兔，根本就是上古凶兽啊。他娘的，这到底是什么神体，好可怕的能力！”

　　老魔头感受到神光带来的阵阵刺痛，以及自身被压制了三成的力量，忍不住倒吸了口冷气，心中生出了退意。

　　仅仅是对方自然散发的神光，就有着如此强大的威能。

　　若是真的交手，那还了得！

　　莫尘散发的神光对老魔头等亡灵来说，如果还只是些许的压制罢了。但是对那些先天境界的恶鬼而言，简直就是一场可怕的灾难。

　　当神光普照天下，那些亡灵只感觉自己宛若置身于骄阳之下，魂体以肉眼可见的速度消散虚弱。在这一刻，无数亡灵心中只有一个念头。

　　他怎么会这么强！

　　莫尘实力瞬间爆发，太阳神体的威能被发挥到极限，身上缠绕着太阳神火。他根本不给亡灵反应的机会，踏步间跨越了百丈的距离，出现在独眼巨人上空。

　　只见他一拳挥出，身上的赤金色烈焰化作一道丈许的金乌，向着下方的独眼巨人冲去。

　　金乌栩栩如生，所过之处让空间为之扭曲。

　　独眼巨人望着袭来的金乌，感受到那仿佛要将自己融化的可怕烈焰，脸色变得凝重万分。他双手合十，身后的火山异象顿时爆发。无穷烈焰自火山中喷发，好似一道通天彻地的支柱，向着金乌冲击而去。

　　金乌宛若流星般疾驰而来，面对独眼巨人的攻击没有丝毫避让的打算。它缠绕着烈焰的利爪轻轻一撕，巨大的烈焰支柱就好像遇到利刃的蛋糕，被从中轻易撕裂。

　　什么！

　　独眼巨人望着上空的一幕，眼中满是震惊之色。他虽然没指望这一击能够毁灭金乌虚影，但也没有想到竟然会没有丝毫用处。

　　金乌可不理会独眼巨人的心情，它沐浴在烈焰之中，身上的火焰更加炙热了几分。不过转眼间的功夫，就已经来到了独眼巨人身前。

　　赤金色的火焰宛若无坚不摧的神兵，从独眼巨人的头顶切割下来，将他轻易地从中分成了两半。而后赤金色的火焰大盛，独眼巨人连反抗的机会都没有，就在烈焰中化作缕缕黑色的烟尘消散。

　　一时间，周围一片死寂。

　　所有亡灵都傻傻地望着烟消云散的独眼巨人，心中充满了复杂与些许的不敢置信。

　　不过一个瞬间，威势惊人的独眼巨人，甚至连对方一击都没有承受，就化作了飞灰烟消云散。怕是普通的金丹强者，也没有这般可怕的实力吧？

　　众亡灵看向傲立于苍穹的莫尘，以及他身上燃烧的赤金色火焰，只感觉心脏都在颤抖。

　　莫尘一击消灭独眼巨人，心中微微松了口气。他抬首看向苍穹，与那方圆里许的巨大面容对视，眼中闪烁着赤裸裸的杀机。

　　老魔头感受到莫尘的注视，忍不住微微咽了口唾沫。

　　自己与独眼巨人实力相仿，但独眼巨人却连他一击都无法承受。自己要是被这小子盯上，怕是会死的凄凄惨惨吧！

　　可是，该怎么办？


第69章 诱饵

　　老魔头念头急转，思考着脱身的办法。

　　但莫尘一击得手之后，又岂会给其他亡灵反应的机会。他紧盯着苍穹上的老魔头，纵身向着苍穹飞了过去。

　　同时，他身后浮现一尊足有百丈的巨大金乌虚影！

　　金乌展翅翱翔，金灿灿的羽毛宛若神金精心打造而成，闪烁着璀璨氤氲的神辉。它双眸盼兮宛若天地倾覆，带给人无穷无尽的压力，又好似两轮骄阳高挂苍穹，让方圆十数里的天地都为之一亮。

　　金乌犹如活物般昂首发出一声啾鸣，随着莫尘的动作向苍穹而去。

　　无量金光自金乌向着四面八方而去，让这方圆十数里的天地不知何时变得燥热起来。而身处金乌异象之内的亡灵，不仅感觉身体宛若被无数细针不断扎刺，甚至连自身的力量都受到了极大的压制。

　　众亡灵在金乌异象的刺激下回过神来，望着威势惊人的莫尘，纷纷脸色大变。

　　“好诡异的力量，好可怕的金乌异象，老子的修为竟然被压制了三成。”

　　“妈的，我们赶快走。这小子太变态了，在他的金乌异象领域之中，即便是高出他一个境界，怕都不是他的对手。”

　　“独眼巨人那家伙死的不冤枉，这小子太可怕了。他的修为已经完全超越了神通境的极限，甚至比之普通的金丹强者还要可怕。”

　　其他亡灵只是被波及，就已经感觉受到了极大的压制，老魔头直面莫尘的攻击，承受的压力也是最大。当莫尘携带金乌异象而来的时候，他只感觉周身的空间就好像被压制一样，想要动弹一下都艰难万分。

　　那可怕的压力，让老魔头心中满是苦涩与急躁。

　　他狠狠地瞪着莫尘，心中骂道：“混账小子，老子难道看起来就那么好欺负，为什么不去找别人，偏偏要找老子啊。混蛋，混蛋。”

　　老魔头眼见莫尘已经攻来，心中越发急躁。他瞥了眼下方的伽椰子等亡灵，大声喝道：“你们还不动手，难道想要被他各个击破不成。不解决了他，你们谁也别想获得死灵之都的传承与至宝。等老子死了之后，你们以为他会放过你们不成！”

　　老魔头声若雷霆，在整个旧金山上空不断回荡。

　　众亡灵听到前面的话还没有什么反应，但是当他们听到了最后一句，一个个脸色微变。

　　骷髅法师侧首看向魔龙骑士，眼中鬼火剧烈闪烁，道：“统领，我们是否。”

　　魔龙骑士面容凝重，望着已经快要抵达老魔头身前的莫尘，眼中闪烁着犹豫之色。他之前虽然感受到莫尘很强，但也没有想到对方会强到这种程度。

　　若是自己与他单打独斗，怕是也难以撑过三招吧？

　　就在魔龙骑士心中犹豫的时候，伽椰子脸色铁青一片，心中多了几分震撼。

　　这才多长时间，他当初比之自己不过是稍胜一筹，现在竟然成长了这么多。如果自己与他单打独斗，怕是连逃跑的可能都很低吧？

　　伽椰子想到被一招秒杀的独眼巨人，以及莫尘现在展现的可怕威势，脸色不由剧烈变幻。

　　不行，不能任由他继续嚣张下去，否则自己的计划必然会被破坏。一旦这次计划失败，下次想要再进行计划，可就没有那么容易了。

　　杀了他，趁现在有着如此多的帮手，必须杀了他！

　　伽椰子眼中闪烁着冷芒，抬首看向威势惊天的莫尘，冷声喝道：“你们还不动手，难道想要等着被他挨个收拾不成。”

　　伽椰子说着，也不管其他亡灵的反应，纵身向着莫尘杀去。她身形还在半空时，突然消失的无影无踪。

　　同时，虚空中莫名出现一座古老的日式庭院。

　　庭院散发着诡异的氛围，从二楼的之中传来争吵与愤怒的咆哮声。那声音充满了异样的魔力，让人心中凭空生出无尽的愤怒。

　　下方的众多亡灵还未反应过来，只感觉无穷的怒火在心头燃烧。他们望着上空莫尘威势惊人的模样，突然多了几分愤怒与杀机。

　　我们才是黑暗的主宰，凭什么要被一个该死的人类威胁。就算他有着强横的修为，难道还能比我们所有人都强！

　　这里可是人类的城市，他还能没有一点顾虑！

　　无数念头出现在众多亡灵心头，越发坚定了他们想要动手的打算。众亡灵沉默了不到一息，瞬间数道身影冲向了苍穹。

　　“杀了他，让该死的人类明白，谁才是这里的主人。”

　　“杀，咱们联手，难道还怕一个人类。”

　　伴随中一声声愤怒的高喝，越来越多的亡灵冲向了莫尘。

　　魔龙骑士脸色变幻，看了眼上空威势惊人的莫尘，以及宛若绚丽流星般向着他飞去的众多亡灵。他感受到周围越发混乱的天地之力，以及那因为众多神通境亡灵一起动手，而汇聚的可怕能量，冷声道：“撤。”

　　骷髅法师正跃跃欲试，突然听到魔龙骑士的命令，不由愣在了那里。

　　他满脸惊愕地看向魔龙骑士，不敢置信道：“统领，我们现在撤？”

　　该死，这个家伙到底在想些什么。一旦死亡谷的势力在这时候退下去，到时想要争夺死灵之都，定然会被其他人联合起来反对。甚至可以说，一旦错过了这一次机会，死亡谷基本上就算从死灵之都的游戏中淘汰了。

　　莫尘傲立于距离旧金山数千米的苍穹，感受到下方传来的无数强大能量，眼中闪过一抹不屑与冷漠。

　　蠢货，我还以为你们真的能够忍住。

　　要是你们一直躲在城市中隐忍，我还要顾及你们几分。只是你们敢追到这里，那就是你们自己找死了。

　　不，还不够。

　　莫尘估量了一下距离，脸上露出一抹冷笑。他身形不停继续向着上空飞去，将无数强大的厉鬼引向了更高的高空。

　　与此同时，老魔头望着从身旁擦肩而过的莫尘，先是愣了一下，随后大笑道：“杀，这小子一定是想逃了。”

　　“哈哈，我还道他有多大的本事，原来不过是中看不中用的银枪蜡笔头。”

　　“不要废话，今天一定要杀了此人，否则日后我们若是单独遇到，可就难说了。”

　　此人话音刚落，众亡灵先是沉默了一下，随后看向莫尘的眼神越发杀机凛冽。


第70章 他们都会死

　　随着众多神通境界的亡灵冲上苍穹，下方始终保持沉默的死亡谷亡灵们，终于有人按耐不住。魔龙骑士虽然是死亡谷在旧金山一事上的统领，但却并不是所有死亡谷的亡灵都是他的人。

　　其中不乏有人早已经不满魔龙骑士，更有人想要取而代之。

　　在魔龙骑士身后不远处，数位亡灵不动声色的对视一眼。却见一尊身着重甲的骷髅战士走上前来，声音雄厚地开口道：“魔龙，我们这么多人，难道还怕他一个乳臭未干的小毛孩不成。”

　　随着骷髅战士的走出，一位身着深紫色露肩低胸束腰长裙的美人走了出来。她面容娇艳动人，眼角处有着深紫色的眼影，明眸盼兮宛若毒蛇，让人不寒而栗。

　　美人娇艳的香舌轻舔樱唇，嘴角微微翘起露出邪恶的笑容，不屑道：“魔龙，你若是怕了，就早点滚回去，莫要耽误了我们的正事。巫妖王大人可是有过交代，一定要找到死亡之都的下落。”

　　有一人走了出来，脸上带着温和的笑容，道：“诸位都是为巫妖王大人办事，何必为了这点小事争吵不休。魔龙统领或是另有打算，并非诸位想的那般，怕了那乳臭未干的小儿。依我之见，不如魔龙统领先行带领魔龙骑士团离开此处，我们则带着其他人在此等候如何？”

　　魔龙骑士始终神色平淡，仅仅是淡淡瞥了几人一眼，就不在关注他们。

　　他昂首望向苍穹，眼中闪烁着凝重之色，呢喃道：“他们死定了。”

　　什么？

　　众人在这逼迫魔龙骑士就范，忽然听到他没头没尾的一句话，不由愣在那里。

　　这是什么意思？

　　他们顺着魔龙骑士的目光向着苍穹望去，却见众人早已经如同若隐若现的萤火，已经不知道距离地面多远。

　　难道？

　　可笑，那小子虽然有些能耐，但终究只是神通境界罢了。就算对方有着远超凡人的修为，但面对数十上百位同境界的高手围攻，难道还能翻天不成。

　　冷艳如蛇的美人回过神来，嗤笑道：“魔龙统领是在开玩笑嘛？”

　　与此同时，苍穹上。

　　莫尘瞥了眼下方已经如同星火般的旧金山，以及紧追不舍的数十位神通境亡灵，脸上露出冰冷的笑容。

　　这里，差不多了。

　　他忽而停下了脚步，在凛冽地寒风中等待着众亡灵的到来。在他身后不远处，紧随而来的正是老魔头。只是这老魔头异常狡猾，眼见莫尘突然停下了脚步，并没有第一时间紧追上来，而是同样停留在原地等待，甚至隐隐做好了后退的准备。

　　虽然老魔头没有追上前去，但其他亡灵却并没有停下来。

　　“哈哈，这小子真他娘和个兔子一样，你有本事倒是接着跑啊！”

　　“咯咯，小哥哥挺帅的，不如陪妹妹玩一些特别的游戏。”

　　众亡灵先后追到了莫尘身侧，相隔十数丈的距离将他包围在中央。不过几息的功夫，数十位神通境的亡灵先后赶到，彻底将莫尘包围在中央。

　　在莫尘头顶上方，一方日式宅院静静的漂浮，其中隐隐传来争吵之声，宛若魔音般让人心神烦躁，正是伽椰子显化而出的异象。在他身后，老魔头所化的巨大人脸遮天蔽日，笼罩了方圆数里的苍穹，带给人沉甸甸的压力。

　　而在莫尘身前，数位全身笼罩在血色兜帽长袍中的亡灵结成阵势，在虚空凝聚出一尊足有里许高大的魔神法相。那法相为牛头人身，肌肤赤红如血，散发着淡淡的血光，好像燃烧的火焰一样。它肌肉隆起宛若山岩，给人一种坚不可摧的感觉。

　　同样莫尘身体两侧，分别有数十位零散的亡灵镇守，他们虽然没有老魔头等亡灵那般可怖的异象。但气势凝聚之下，让周边的空气冷了数十度，又好像在心头压了几块巨石，让人喘不过气来。

　　“诸位，果子只有这一个，我们！”

　　“我们什么我们，当然是谁抢到归谁了。”

　　“这种事情还要问，谁抢到他的人头，这第一名就归谁！”

　　“不行，咱们之前可是说好了，先杀这小子的为第一名。”

　　众亡灵彼此对视，小心地警戒着对方，有人话音还未落，就被其他亡灵打断。众人争吵了几息，确是怎么都无法达成共识。在他们眼中，莫尘已然是囊中之物。只是这囊中的果子只有一个，注定了大部分人都吃不到。

　　莫尘神色平淡地环顾四视，望着众亡灵争吵不休的样子，眼中闪过一抹不屑。

　　这些蠢货，还真以为吃定了老子！

　　若是在未曾试验太阳神体威能的时候，莫尘或许还有些拿捏不定，是否能在保护旧金山的同时消灭亡灵。但经过了刚刚的一战，他对太阳神体已经有了一定的认知，心中再也没有担忧。

　　太阳神体对亡灵的压制，远比他以前估量的还要可怕。

　　地球外，星际战舰。

　　风乱天望着投影上的形势，脸上露出满意的笑容。

　　这小子只有神通境的实力，却被如此多同境界的亡灵围困，就算他还能再次爆发出刚刚那种战力，也必然死定了！

　　风乱天侧首看向雅典娜，举杯笑道：“亲爱的雅典娜小姐，难道不打算庆祝一下。”

　　雅典娜黛眉微蹙，回想起曾经在地球遭遇的事情，冷声道：“不要小看他，这家伙很诡异。”

　　风乱天闻言微愣，随后忍不住笑道：“哈哈，难道雅典娜小姐以为，他能在数十位同境界高手的围攻下逃脱？”

　　雅典娜神色冰冷，玉手紧握地冷声道：“不，他们会死！”

　　风乱天闻言，脸上的笑容顿时僵住。

　　这怎么可能！

　　还不待他开口询问，投影中再次出现了变化。

　　本来如同笼中鸟雀的莫尘突然踏前一步，身上璀璨刺目的金色神光渐渐敛去。只是还不待众亡灵反应过来，莫尘身上本已经平静的气息突然爆发。

　　“化龙！”

　　莫尘一步踏出，身上浮现片片虚幻的金色龙鳞，可怕的威压向着四面八方席卷开来，让众亡灵只感觉宛若背负万斤巨石。还不待他们从突变中醒悟过来，方圆上百里的苍穹瞬间乌云密布，其中电闪雷鸣声势骇人。


第71章 死灵之都现世

　　一时间，深沉的苍穹上雷霆滚滚，无数紫色的雷蛇在厚重的云层中游走，汇聚成一片由无数雷霆组成的湖泊。无尽的雷霆之力汇聚，让下方的亡灵们一个个胆战心惊，只感觉神魂都开始变得不稳起来。

　　他们满脸惊惧，纷纷向莫尘看去。

　　却见莫尘傲立于苍穹，身后浮现一条纵横数十里的祖龙虚影。祖龙虚影虽然看似飘渺不真实，但龙眸开合间带来的可怕威压，却让众亡灵只感觉自己如同仰视万丈高山的蝼蚁般卑微，忍不住低下了头不敢与之对视。

　　伽椰子的身影在日式庭院中显化，她望着莫尘宛若神祇降临般的可怖威势，脸上充满了不敢置信与疑惑。

　　不可能，这怎么可能？

　　一个月前，他与自己的实力不过相差仿佛，为何现在却变得如此可怕。这般可怕而强横的异象，根本已经超越了普通金丹强者的实力。

　　老魔头感受着来自祖龙的强横神威，以及苍穹上无尽雷霆汇聚带来的刺痛，只感觉自己就好像巨人脚下的蝼蚁，随时都可能因为巨人不经意的一个动作，就彻底的烟消云散。

　　他眼神剧烈闪烁，其中充满了后悔的情绪。

　　早知道这小子实力很强，没想到竟然会这么变态。他现在的实力怕是已经超过了金丹境界，即便是普通的元神境强者，也不过如此吧？

　　区区神通境界，却能爆发出元神境界的力量，哪怕有着巨大的限制，那也绝对称的上举世无双的妖孽了。

　　该死，这小子有这么强的实力，刚刚为什么还要逃跑，除非他是故意的！

　　老魔头想到这里，瞥了眼下方零星灯火的旧金山，心中顿时明白了莫尘的打算。他脸色难看，心中没好气地骂了一声，但是瞥了眼苍穹上浩瀚的雷海，又忍不住打了个哆嗦。

　　不能等了，得想办法赶快逃了再说。

　　其他亡灵一个个脸色难看，双眸滴溜溜地四处打量，也已经生出了退意。

　　莫尘实力瞬间爆发，在经过短暂的适应之后，满脸冰冷地环顾四视。

　　那些之前嚣张万千的亡灵，此时只感觉莫尘的目光宛若神兵利刃般锋利，又好似来自上古传说的神兽般充满了威严，让人忍不住为之颤抖。在那强烈而又可怕的威压下，他们甚至感觉自己神魂都好像要被撕裂。

　　众人面容微变，不自觉地侧过脑袋，不敢与莫尘继续对视。

　　同时，他们心中惊骇无比。

　　妈的，这小子也太恐怖了，那眼神简直都快化作神通了。等会若是打起来的话，就凭他现在的实力，我们岂不是秒秒钟完蛋。

　　众亡灵在莫尘的注视下，只感觉犹如面对上古神话中的神兽，打消了最后的那缕战意。他们小心地瞥了眼其他亡灵，眼中闪烁着异色。

　　死道友不死贫道，这时候当然是你们死了。

　　莫尘瞥了眼众亡灵，抬首看向苍穹上脸色难看的伽椰子，露出一抹冷笑。

　　在伽椰子手中，可是掌控着另一个冥府传承的线索。如果算上天照与死亡谷巫妖王分别得到的黑白无常传承，那就是三个冥府的传承了。

　　有了三个冥府传承，自己可就能随时完成重建冥府的任务了。

　　莫尘想明白之后，瞬间就做出了决定。他在虚空轻轻一踏，纵身融入了巨大的祖龙虚影，向着上空的伽椰子杀去。

　　祖龙破空在厚重的乌云中游弋，带动雷霆咆哮汇聚，化作一条条数十丈长的雷蛇。

　　伽椰子感受到祖龙来袭的可怕压力，本就难看的脸色变得铁青一片。

　　这个该死的混蛋！

　　伽椰子心中恨恨地骂了一声，但是面对莫尘带来的可怕压力，又如何能够不感到害怕。她瞥了眼下方的沉默的众亡灵，没好气地喝道：“你们还不动手，难道想死不成？”

　　“雷！”

　　伽椰子话音刚落，苍穹上传来一声冷喝。却见无数雷蛇宛若活了过来，撕裂虚空向着伽椰子而去。一时间万雷轰鸣而下，好似世界末日一般。

　　老魔头环顾四视，眼中闪过一道冷光，冷声道：“诸位，他不过区区神通境界，却能爆发出这般强横力量，定然是施展了副作用极大的秘法。若是能够镇压他，这秘法可就是我们的了。”

　　众亡灵闻言，很多人眼神闪烁，脸上露出贪婪之色。

　　以神通境的实力爆发出元神境的力量，哪怕有着巨大的副作用，也绝对是举世无双的神通秘法。自己若是拥有这等神通，说不得能霸占大型鬼蜮称王称霸，何必如同现在这般狼狈？

　　就在众亡灵犹豫的时候，无数雷蛇已经从天而降，重重地轰在了虚空中的日式庭院上。

　　“轰隆隆！”

　　无数雷蛇在瞬间爆发，发出震动天地的巨大轰鸣，绽放出前所未有的强烈光芒，宛若高挂苍穹的骄阳，让人忍不住以手遮目。日式庭院在数以万记的雷蛇冲击下，就好像纸糊的玩具一样，转眼间被撕成了漫天碎片。

　　“啊！”

　　伽椰子发出一声尖锐的嘶鸣，身上缠绕着道道紫色的雷蛇从天上坠落。她身上的白衣，不知何时被黑色的鲜血浸湿，似是已经受到了重创。

　　众亡灵见此，心中那抹贪婪的火焰，顿时被泼了一盆冷水。

　　这小子太恐怖了，先是瞬间秒杀了独眼巨人，现在又一击重创伽椰子。就他现在的战力，打个屁啊。就算是打，咱也不能现在出手不是！

　　老魔头眼中众亡灵退却，心中多了几分急色。

　　该死，这些混蛋都不动手，老子怎么找机会逃走啊。不行，不能继续拖下去了，不然想走都走不掉了。

　　老魔头念头急转，转瞬就想到了办法。

　　他怒喝道：“伽椰子，别以为老子不知道你的实力。这小子现在施展的秘法，定然有着极大的限制，你我全力镇压了他，到时候秘法就是你我二人的了。”

　　老魔头说着，巨大的人脸化作通天彻地的大漩涡，又好像吞噬天地的可怕深渊。伴随着巨大的漩涡转动，苍穹上的无尽雷蛇好似受到牵引，向着深不可测的黑暗深渊坠入，没有溅起丝毫波动。

　　伽椰子见状，本打算趁机先行逃离的心思微顿，看向老魔头的眼神多了一抹嘲讽。

　　联手，凭你也配。

　　不过这家伙的话倒也不是没有道理，任何秘法都必然有着缺陷与代价。这小子以神通境爆发出元神境界的力量，定然会受到极大的限制。若是自己能够得到秘法，然后再获得冥府神祇的传承，这天下还有谁是自己的对手？

　　只是这小子的实力太过可怕，要是再来一次的话，自己怕是真的要灰飞烟灭了。

　　看来，还是需要一些蠢货为自己分散压力。

　　伽椰子想到这里，瞥了眼周围依旧在观望的亡灵，嘴角微微翘了起来。既然你们不愿意动手，那我就送你们一份大礼。

　　她念头转动，随手向莫尘的方向扔出一块造型奇异的令牌。

　　那令牌还未飞到莫尘身前，就散发出深邃而又幽暗的神芒，好似能够吞噬一切的黑洞。而后不过转眼的时间，足球大小的幽暗光球就化作了足有数十丈大小的门扉。

　　透过深邃无比的门扉，一股强烈的阴寒之力从中汹涌而出，隐隐能够看到一座若隐若现的城池！

　　“死灵之都！”

　　众亡灵愣了一下，忍不住惊呼道。

　　老魔头见此，心中也是有些发愣。

　　怎么会这么巧，伽椰子那家伙到底是怎么做到的。不过转瞬老魔头就回过神来，瞥了眼下方的众亡灵，眼中闪过诡异之色。

　　本尊不信你们还能忍得住！

　　老魔头大笑道：“诸位，本尊先行一步。”

　　他说着，作势向着死灵之都的门扉冲去。

　　众亡灵见此，再也按耐不住心中的贪念，纷纷纵身向着苍穹上的巨大门扉而去。伽椰子脸上露出一抹笑容，微微平复了神魂上的伤势，同样跟在众人身后而去。

　　只是他们还未接近死灵之都的门扉，却见老魔头冲向门扉的身形忽然一转，宛若从天而降的流星般向着远方逃去。

　　“哈哈，诸位，本尊家里还有一炉丹药要出炉，就不陪你们玩了。尊敬的人类强者，那扇门扉后有着神祇的传承，得传承者可成就长生不死的神祇！还有，伽椰子手中有打开死灵之都门扉的钥匙，定然知道很多别人不知道的东西。”

　　伴随着老魔头的身影远去，他的声音在半空中传开。

　　一时间，现场一片死寂。

　　众亡灵望着老魔头离去的身影，而后瞥了眼脸色阴沉无比的伽椰子，整个鬼都有些不好了。

　　这他娘的混蛋，卖队友也太利索了吧！

　　说好的一起灭了那个人类强者，说好的镇压了他之后平分秘法，你这简直是坑鬼啊。

　　众亡灵心中愤怒，但是回想起老魔头的最后一句，看向伽椰子的眼神多了几分不善。这个混蛋怎么会有钥匙，她到底打着什么主意。

　　伽椰子感受到众亡灵不善的眼神，简直快要气的吐血。

　　莫尘立在半空之中，望着下方内讧的亡灵，眼中闪过几分无语。

　　我这是被人遗忘了？


第72章 覆灭

　　老魔头感应到后方的景象，心中畅快万分。

　　在伽椰子打开死灵之都入口的时候，他就明白今夜的事情绝对有问题。虽然他不知道伽椰子到底有什么打算，但想到在临走之际算计对方一把，还是让他感到畅快万分。

　　区区一个女人也敢算计老子，真以为老子这些年是白混的。

　　你们这些蠢货，现在还想着死灵之都的宝藏，真是一群不知死活的玩意。不过还好你们这些蠢货不知死活，否则老子想要从那个死变态手中逃走，可就有些难了。

　　老魔头想到莫尘的恐怖，心中忍不住一阵颤抖，又带着几分得意。

　　宝物再好，也没有自己的命好啊！

　　以前死了还有机会变成鬼，现在要是再死，那可就真的烟消云散了。不过任你再强，难道还能舍弃那些蠢货，独独来追老子不成？

　　伽椰子心中气恼老魔头的混账，但对于众人的怀疑早已经有了准备。她冷冷地瞥了眼众人，哼道：“钥匙是我无意中所得，只能开启城门一刻钟的时间。你们若是不信，大可以离开这里。你们若是相信，那就随我杀了这个人！”

　　众亡灵闻言，瞥了眼上空荡漾的空间门，脸上的贪婪之色越发浓郁。

　　死灵之都，那可是成神的希望，哪怕明知道其中有问题，谁又能轻易放弃？

　　而且众亡灵相信，伽椰子即便没有完全说实话，也不会有太多的保留。

　　因为她若是已经获得传承，又怎么会只有这点实力。而且谁要是获得了神祇传承，还不老老实实找个地方蹲着默默积攒实力，等待着威震天下的那一天，哪有故意引诱别人和自己争夺传承的事情。

　　众亡灵转念就想到了关键处，心中虽然警惕伽椰子，但也没有了之前的气恼。

　　只是众亡灵还没有开口，一道愤怒中带着些许惊恐的骂声，突然从众亡灵上空传来：“日。”

　　一息前，莫尘瞥了眼下方争吵的众亡灵，以及刚刚逃走的老魔头，心中充满了不屑。

　　一群蠢货，真以为这里还是你们的主场？

　　莫尘龙眸深邃宛若星海，开合散发着氤氲的神光，看向已经逃出十数里的老魔头。

　　却见老魔头宛若黑色的幕布，又好像一片沉重的阴云，在深沉黑暗的苍穹上快速飞过。他刚刚发出得意的笑声，正打算离开旧金山的范围，身前突然出现一片璀璨的星海。

　　神秘的星海突然出来，老魔头又心急逃离此处，一时间根本停不下速度。他一头扎入星海，还来不及感到后悔，却发现眼前的景色一变。

　　老魔头望着下方的众亡灵，忍不住怒骂一声：“日。”

　　混账啊，老子跑了半天，竟然又回来了！

　　刚刚到底是怎么回事？

　　众亡灵被老魔头的声音惊醒，纷纷抬首向着上空望去。他们与老魔头所化的巨大面容默默对视，让此处的氛围瞬间变得异常尴尬。

　　老魔头想到自己刚刚的作为，脸上露出几分尴尬与警惕，但是他转念想到现在的形势，没好气地骂道：“看个屁啊，这都什么时候了。”

　　众亡灵回过神来，看向莫尘威势滔天的样子，忍不住打了个寒颤。

　　难道是他！？

　　只是刚刚到底发生了什么，他又是怎么将老魔头抓回来？

　　众亡灵突然想到一个问题，这已经过去了数息的时间，但莫尘的气势不仅没有减弱，反而越发强盛可怖。

　　这他娘的不仙道啊，一个神通境界能爆发出元神强者的力量，已经非常的不可思议了。但他怎么可能维持这么长时间的爆发，怕是金丹强者维持如此强大的爆发状态，都要接近崩溃了吧？

　　不过，现在似乎不是考虑这些的时候吧？

　　众亡灵想到元神强者的可怕，一个个心中生出了悔意。早知道这家伙那么变态，老子之前就不该跟上来啊。

　　伽椰子看到众人眼中的退缩，感受到莫尘的注视，眼中闪过几分懊恼。

　　该死，这家伙的实力进步也太快了吧？

　　不，如果他能维持现在的状态，想要覆灭自己等人，还不是轻而易举的事情。这家伙肯定已经接近极限，否则不会直到现在都没有动静。

　　伽椰子想到这里，冷声道：“他肯定已经接近极限，又或者受到了爆发的反噬。不要给他缓气机会，一起上杀了他！”

　　莫尘听着伽椰子的声音，心中不屑一顾。

　　若非想看看这些亡灵能从伽椰子那里问出什么消息，自己早就动手将他们灭了。不过现在看来，他们怕是也问不出什么了。

　　莫尘不再犹豫，在伽椰子话音刚落的时候，直接发动了攻击。

　　他动念间云层中万雷狂舞，化作无数雷蛇从天而降，向着众亡灵杀去。无数雷蛇在空中纠缠，融合成一道道纵横里许的雷龙，以撕裂苍穹的可怕威势从天而降。

　　雷霆破空，发出轰鸣之声。

　　众亡灵刚刚听到伽椰子的话，心中正跃跃欲试，却见天地突然大变，脸色不由变得漆黑无比。

　　接近极限，反噬，去他妈的，这种威势也是接近极限？

　　众亡灵对视一眼，默契万分地向着四面八方逃散，并且以最快的速度向旧金山中而去。他们虽然贪生怕死，但心中却明白的很，莫尘之前没有在旧金山爆发，定然是顾忌城中的普通人。

　　现在这种时候，唯有逃到城中才算安全。

　　伽椰子话音刚落，就看到众亡灵在莫尘的威势下四散而逃。她望着那撕裂苍穹的众多雷龙，感受到其中蕴含的毁灭性力量，心中简直气得想要骂娘。

　　这个混蛋，竟然耍我啊！

　　她念头刚刚落下，一条巨大的雷龙已经呼啸而来，轻松的撕裂了她的本体，将之彻底贯穿。

　　雷霆霹雳大作，伽椰子的身体在雷龙的包裹下，瞬间就失去了反抗的能力。不过眨眼间的功夫，她本来好似实体般凝聚的魂体，就已经变得若隐若现起来。

　　同时，那些逃跑的亡灵先后被雷龙追到，一个个连挣扎的机会都没有，就被强大的雷龙所镇压。

　　伽椰子承受着雷龙的肆虐，在接近昏迷的时候看到众亡灵都没有跑掉，心中不禁生出几分欣慰。同时，她耳旁传来一阵虚弱的笑声：“妈的，本尊跑不了，你们一个都别想跑。”

　　伽椰子闻言，脸上的快意不由僵硬起来。

　　该死的老魔头。

　　她只来得及在心里恨恨地骂上一句，就彻底的昏迷了过去。


第73章 酆都

　　旧金山。

　　死亡谷那些叫嚷着想要分杯羹的亡灵们望着苍穹上瞬息变化的形势，以及转眼全军覆灭的神通境亡灵，一个个脸上神情僵硬。

　　这，前后变化太快了吧？

　　众亡灵感受到来自苍穹上的注视，一个个忍不住垂下了脑袋，心中颤抖起来。

　　该死的，那个变态解决了上面的家伙，岂不是要轮到自己？

　　魔龙骑士深深地看了莫尘一眼，不屑地瞥了眼身前紧张不安的众亡灵，冷声道：“一群蠢货。”

　　众亡灵闻言，脸色虽然有些难看，但却低垂着脑袋不敢反驳。他们眼中闪过委屈之色，心中简直恨不得将莫尘大卸十八块。

　　这混蛋有这么强的实力，竟然还假装不敌逃跑，不是故意骗鬼玩吗？

　　再说了，谁知道这家伙会那么变态啊！

　　骷髅法师轻咳一声，低声道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　魔龙骑士冷漠地瞥了众亡灵一眼，平淡道：“暂且撤退，一切交给巫妖王大人定夺。”

　　众亡灵闻言，不由面面相觑。

　　他们不动声色地瞥了眼苍穹，望着莫尘威势滔天的祖龙虚影，忍不住暗暗咽了口唾沫。我们现在倒是想走了，但也得人家愿意啊！

　　魔龙骑士没有理会众亡灵的小心思，瞥了眼苍穹上打开的死灵之都空间门，直接带领军队向旧金山外疾驰而去。

　　不是魔龙骑士不想留下来，而是随着死灵之都的打开，他不得不担心莫尘会心生贪念。不，任何人面对神祇传承，怕是都无法克制心中的贪念吧！

　　魔龙骑士想到这里，忍不住叹了口气。

　　以自己掌控的力量绝对不是对方的对手，一旦他为了神祇传承而不顾一切，则后果不堪设想。而且，巫妖王突然失去了联系，但愿不会是最糟糕的那种情况！

　　魔龙骑士想到与之前与死亡谷失去联系的事情，心中莫名多了几分不安。

　　伴随着魔龙骑士带领大批死亡谷的亡灵离开，那些零零散散的小亡灵势力眼见旧金山形势不妙，虽然依旧有很多亡灵不甘心离去，但整个旧金山的形势瞬间就好了起来。

　　因为大批亡灵的逃离，政府军的收服工作以前所未有的进度展开。

　　莫尘在解决了那些亡灵之后，傲立于旧金山最高处的帝国大厦，身后一轮数百丈的金乌异象照耀着小半个旧金山，为这个陷入黑暗的城市带来了新的光明。

　　他望着离去的魔龙骑士等亡灵，脸上露出淡淡的笑容。

　　很快，我们就会再次见面。

　　哎，也是时候完成那个活动任务，结束这里的一切。

　　莫尘抬首看向深邃黑暗的苍穹，就好像看到了地球外的璀璨星辰，以及严阵以待的星际战舰。他嘴角微微翘起，脸上露出一抹冷笑，接通柳妖娆的通讯，道：“现在的形势怎么样？”

　　柳妖娆满脸笑容地望着莫尘，妩媚的面容多了几分桃红，让她看起来越发的娇艳动人。她玉手拂过垂在肩头的鬓发，笑道：“怎么，我们的大英雄对自己没有信心，还是已经迫不及待想要享受英雄的待遇？”

　　莫尘淡淡地看了柳妖娆一眼，随后抬首看向深邃的苍穹，冷声道：“不，我只是认为，我们应该送给那些朋友一份礼物。”

　　柳妖娆黛眉微蹙，妩媚的面容多了几分凝重，低声道：“你的意思是？”

　　莫尘沉吟两秒，道：“旧金山的问题虽然已经解决，但地球今夜发生的事情总归还是需要有人负责。那些逃离地球的云家人，不正是最好的人选。”

　　柳妖娆闻言，眉头紧皱成一团。她深深地看着莫尘，久久没有开口。

　　莫尘说的容易，但柳妖娆如何能不明白，想要找到那些逃离的云家人，可是相当于向火星云家与银河系那些混蛋宣战。以柳家现在的实力，若是单独对付云家还没有什么，可是想要同时对付银河系来客，就有些艰难了。

　　这件事，难！

　　柳妖娆沉默了片刻，认真道：“你确定，我们要现在这么做？”

　　莫尘神色平淡，静静地眺望着苍穹，道：“现在，足够了。那些银河系来客若是动手，不正是我们需要的吗？”

　　莫尘说到这里，脸上多了几分笑容。

　　柳妖娆先是一愣，随后明白了过来。

　　银河系来客若是亲自插手此事，不正是向世人表明他们与地球的混乱有关。到时候柳家甚至根本不需要解释太多，就能将所有的黑锅全都扔给他们。而他们若是不敢动手，柳家想要对付云家可没有那么困难。到时候只要柳家抓到云家的逃犯，一样能够向地球的民众有个交代。

　　柳妖娆想到这里，勾魂的明眸闪过一抹精芒。她满脸笑容地嗔了莫尘一眼，娇笑道道：“就你鬼点子多。”

　　莫尘脸上带着温和的笑容，没有向柳妖娆解释太多。

　　如果可以，他倒是希望那些银河系来客能够动手。因为经过今夜一战之后，莫尘才发现自己还是小看了太阳神体所带来的改变。

　　之前对付那些亡灵，他甚至连十分之一的力量都没有使用。

　　当然，给予莫尘最大信心的并非这些，而是来自于伽椰子的收获。那座古老而又苍凉的死灵之都，来自冥府的神话城池！

　　那座城池，名曰酆都！

　　东方神话之中，地府的核心所在。

　　同时莫尘在镇压伽椰子之后也终于明白，为何她明明早已经找到了开启酆都的钥匙，却迟迟没有进入酆都夺取古老的传承。因为她没有足够的阴魂之力，根本无法打开酆都的鬼门关！

　　也正是因为如此，伽椰子才不惜散发消息，骗来大量的亡灵。

　　只是伽椰子担心的问题，对莫尘来说根本不是问题。他已经打算今夜完成幽冥地府的任务，而且有着天照以及手下的数十万亡灵支撑，莫尘有绝对的把握打开酆都，同时完成重建地府的任务。

　　或许，今夜会是相当有趣的一夜。

　　莫尘想到自己那个迟迟不能使用的仙宝轮回台，心中多了几分期待。

　　敖玉曾经说过，将之带入幽冥地府，才能找到使用它的办法。

　　但愿，它不要让自己失望吧！


第74章 宣战

　　天空之城，柳家。

　　柳诗妃望着旧金山上空瞬间变化的形势，以及大批从旧金山逃离的亡灵，激动的俏脸通红一片。她望着莫尘傲立苍穹的身影，晶莹的明眸中不知何时多了几分湿润，玉手捂住樱唇发出轻微的哽咽。

　　他真的做到了。

　　柳老爷子双眸微闭地靠在椅子上，脸上的神色复杂无比，其中有激动与喜悦，也有淡淡的叹息与无奈。他双手紧抓着椅子的扶手，额头上遍布细密的冷汗，一时间竟是说不出话来。

　　早在亡灵大举出动的那一刻，柳老爷子就已经不抱什么希望了。

　　只因为旧金山的亡灵太多太多，不论地球联邦政府打又或者不打，对柳家来说都是灾难性的后果。因为打可能会让旧金山彻底覆灭，数千万人死于战争。若是不打，结局同样难以预料。

　　否则他也不想冒天下之大不韪，使用随时可能致柳家万劫不复的手段。

　　柳老爷子深吸了口气，勉强平复了激动的心情。他深深地看了眼莫尘，眼中带着几分欣慰，又带着几分担忧，叹息道：“哎，还是小看了他啊！”

　　柳老爷子虽然对于修行不是太懂，但也能看出莫尘的实力有着爆炸性的增长，至少与一个月前相比实在是增长了太多太多。

　　只是这一切对柳家来说，是灾难，还是机遇？

　　柳老爷子深深地看了眼柳诗妃，眼中闪过慈爱与担忧。

　　年轻人的事情，还是让年轻人自己拿主意吧。不论将来会发生什么事情，至少柳家现在还离不开对方。

　　地球外太空，星际战舰。

　　风乱天紧盯着旧金山的变化，俊朗的面容忍不住微微抽搐。他到底是怎么以神通境界的实力，爆发出元神境界的力量！

　　即便是金丹境界的高手施展拼命的手段，也不可能持续爆发这么强大的力量啊？

　　雅典娜神色平淡，娇艳的樱唇抿了口酒水，道：“这并不是属于他的力量，而是来自古老而又神秘的存在。不过任何事情都有代价，他不可能无止境的使用这种力量，不是吗？”

　　风乱天闻言微愣，有些诧异地看向雅典娜，突然明悟了过来。

　　难怪雅典娜之前那么肯定，这些亡灵必然会失败。原来她早已经知道对方的底牌，看来雅典娜之前在地球上的失败，九成也是这个家伙的原因了？

　　不过，古老而又神秘的存在！

　　有趣！？

　　风乱天想到莫尘之前爆发的可怕力量，眼中闪烁着贪婪之色。如果自己获得这种力量，七绝教的副教主之位还有谁敢和自己抢？

　　雅典娜没有说话，紧盯着投影上莫尘的身影，眼中闪过几分阴翳。

　　她虽然没有骗风乱天，但有一件事却也没有说实话。那就是莫尘的实力比之数天前，明显有了近乎跨越性的进步。至少几天前的莫尘，远远达不到现在的水准。

　　这家伙到底怎么回事，竟然在短短几天内修为暴涨了这么多？

　　雅典娜黛眉微蹙，心中多了几分后悔。她第一次从莫尘身上感受到了强大的威胁，一种宛若被人将利剑压在脖颈上的刺痛。

　　就在两人各有所思的时候，他们身前的投影自动变化，出现了柳妖娆与颜雨柔的身影。

　　颜雨柔脸上挂满了温柔的笑容，优雅地坐在沙发上，问道：“柳小姐，旧金山的形势一片大好，彻底稳定局势只是时间问题。不知政府接下来有什么计划，您又想对地球联邦的民众说些什么？”

　　柳妖娆妩媚的面容上满是娇艳动人的笑容，明眸盼兮充满了说不出的神彩。她笑盈盈地看着颜雨柔，玉手轻掩樱唇笑道：“收复旧金山之后，政府会派遣特殊部队前往其他城市，以最大的努力保护普通民众的生命与财产安全。同时在这里，我代表地球联邦政府向所有民众做出承诺，会在最短的时间内生产出大量的特殊装备，以稳定各地不时出现的亡灵之祸。”

　　颜雨柔脸上笑容不变，柔声道：“对于柳小姐刚刚的回答，作为普通地球公民的一员，我个人表示理解与支持。”

　　她说着，对柳妖娆俏皮地眨了眨眼睛，继续道：“只是今夜这个节目，主要是为了让地球联邦的公民们更好的了解政府，以及亡灵之祸后政府所做的努力。所以我个人感到满意，可不能代表民众的意见。不知柳小姐是否做好准备，观看并回答来自地球各地普通民众的留言。”

　　柳妖娆摊开双手，将身前的高耸挤压出深邃的沟壑，无奈道：“当然，只希望他们看在雨柔小姐的面子上，不要特意为难人家。还有，你们可不要只顾着关注雨柔小姐的私人问题，忘了今夜这个节目是相当严肃的话题呦。”

　　柳妖娆说着，娇艳的樱唇微微嘟起，妩媚的面容故意做出可怜的模样，平添了几分可爱。

　　颜雨柔见状，故作得意地眨了眨明眸，掩嘴轻笑道：“关于民众是否会为难柳小姐，还要看柳小姐是否能为民众带来满意的答案。至于雨柔会不会夺了节目的风采，那可就不是人家能够控制的了。”

　　柳妖娆故作无奈之色，一副早知道会这样的神情。

　　两人说笑间，点开了来自对球联邦各地民众的留言面板。

　　“柳小姐，能告诉人家，我老公要去哪吗？”

　　“你们太过分了，竟然不让我老公上节目！”

　　“+10086，她们好讨厌啊，我要和老公互动。还有，老公是我的，你们这群碧池。”

　　“楼上的小婊子，老公是大家的！”

　　柳妖娆与颜雨柔望着随机挑选出来的留言，以及其上十之八九大致相同的话题，不由无奈地对视一眼，露出哭笑不得的神情。

　　这都什么和什么啊！

　　柳妖娆看着乱七八糟的留言，心中不免多了几分无奈与淡淡的不舒服，还有些许的轻松与喜悦。不管怎么说，不是一片骂声，总是好的不是吗？

　　她清理了一番情绪，温和笑道：“关于莫洲主接下来要做的事情，那可是地球联邦最重要的大事。因为莫洲主在整理好地球上的事务之后，将会亲自出动抓捕地球联邦有史以来最邪恶的逃犯，致使美洲陷入全面混乱的罪魁祸首。”

　　柳妖娆说到这里，脸上娇媚的笑容敛去，明眸中闪烁着淡淡的冷色。


第75章 覆灭死亡谷

　　地球外，星际战舰。

　　“嘭。”

　　伴随一声清脆的巨响，精致的高脚杯狠狠地撞在了战舰的墙壁上，晶莹的碎片从撞击处四散开来，在柔和的灯光下闪烁着淡淡的荧光。

　　风乱天脸色难看地立在投影前，望着其上神色冷峻的柳妖娆，气愤地骂道：“他们这是什么意思，向我们宣战不成？一群可怜的地球土著，也敢向我们宣战。”

　　夺取地球计划的失败，以及柳妖娆近乎宣战的言论，让风乱天彻底的愤怒了。

　　他不能不感到愤怒，本来完美的计划因为莫尘而全面失败。不仅引得其他来自银河系势力的不满，更是引起了柳家的高度警惕与敌视，甚至眼中影响到七绝教的副教主之争。

　　即便是狂妄如同风乱天，想到自己将要面临的局面，也不由感到头疼。

　　雅典娜淡淡地瞥了风乱天一眼，脸上露出不屑之色，冷声道：“宣战，那又如何。他们敢离开地球，向我们要人不成？”

　　风乱天砰地一声坐在沙发上，直接拿起成瓶的红酒一口灌完，没好气地哼道：“老子就是看不惯那小子嚣张的样子，一个小小的地球土著罢了。就算他有点实力又能如何，也敢与我们叫板，草。”

　　风乱天看着投影上莫尘的身影，心中是越想越气。

　　按照原本的计划，自己现在应该与柳妖娆共进晚餐，讨论地球的形势与未来，顺便卖给柳家一个面子。可谓是即能博得美人的欢心，又能从获得实质性的利益。

　　结果因为这个混蛋，不仅自己所有的计划失败，还他娘彻底得罪了柳家。

　　雅典娜柳眉微蹙，沉声道：“这个人很不简单，可不要小看了他。我现在倒是希望他们真的动手，如此以来就是我们的机会了。只要我们能够除掉此人，单凭柳家的实力，还不是任由我们拿捏。”

　　风乱天闻言，不由愣了一下，看向雅典娜的眼神多了几分异色。

　　自己恨那小子还能说得过去，可是雅典娜为什么比自己还要积极，一副迫不及待想要除掉他的样子。看来自己要好好派人查一下，雅典娜上次前往地球到底发生了什么事情？

　　风乱天脸上的异色转瞬即逝，脸上露出不屑之色，哼道：“就凭他们，估计也就说说罢了。不过，他们若是真敢动手，我倒不介意亲自出手。”

　　风乱天说着，眼中闪过一道寒芒。

　　在地球上自是不好动手，可他们若是真的离开了地球，还不是任由自己处置？即便那小子能够爆发出元神境的实力又如何，不成万古巨头终究还是要受到星空环境的限制。

　　与此同时，死亡谷。

　　死亡谷位于美洲的西部荒原，是一条纵横数十里的大峡谷，其方圆上百里都是人烟稀少的荒漠区域。也正是因为这种环境，死亡谷周边显得异常幽寂。尤其是在亡灵之祸开始之后，这里更是成为了人类禁区。

　　往日里别说黑夜，即便是白天这里都冷寂的让人心寒。

　　可是今夜，死亡谷的幽寂被无情的打破，镇天的喊杀声从大峡谷中传来。从高空向下望去，能够看到数之不尽的亡灵纠缠在一起。

　　红色的苍穹宛若被无尽的鲜血染红，散发出无尽的杀戮与阴冷气息，缓缓飘过的云朵好似苍天流淌的鲜血。

　　在死亡谷的最深处，耸立着一座高达上百丈的圆柱形法师塔。法师塔通体为黑红色，就好像支撑天地的巍峨天柱。同时黑红色的塔身上游走着数之不尽的魔法阵纹，就好像一条条血色的游龙在塔身盘旋游走，散发着危险的气息。

　　法师塔中央的位置，一间巨大的密室之中。

　　密室总体占地面积一千多个平方，共使用十三根巨大的血色支柱进行支撑。血色的支柱均匀的分布在密室的四周，其上铭刻着各不相同的魔神形象。其中有牛首人身宛若小山般巨大的魔神，有背生双翼头顶生角的大恶魔，更有完全不是人类形象的魔神。

　　在密室的地面上铭刻着密密麻麻的魔法阵纹，将十三根血色支柱完全勾连起来，而后向着密室的中央的血池汇聚。

　　血池占地面积十个平方左右，荡漾着淡淡的芬芳气息。

　　在血池之中，一尊全身似虚似实的人影沉入血水之中，吸收着血池与魔法阵的力量。伴随着魔法阵的运转，那尊人影渐渐地凝实起来。

　　“混蛋，竟然在这种时候偷袭。”

　　空寂的密室中，突然响起一道怒骂之声。却见平静的血池突然荡漾起来阵阵波纹，似是展现巫妖王不平静的内心。

　　法师塔外，天照手持妖刀，傲立于血色的苍穹上，与法师塔隔着里许的距离对峙。

　　她明眸闪烁着两缕的金芒，就好像高挂苍穹的骄阳璀璨，从开启了防御体系的法师塔上缓缓扫过。伴随着她的扫视，法师塔上的能量罩荡漾起淡淡的波纹，就好像受到了不明的袭击。

　　就在此时，法师塔上血光闪烁，一道愤怒的咆哮从中传来：“该死，你到底是什么人？”

　　天照冷声道：“臣服，或者死亡！”

　　法师塔上的神光微微闪烁，发出一阵不屑地冷笑：“可笑，我看你是昏了头脑。这可是本尊的鬼蜮，我随时能借用鬼蜮的力量发挥出远超自身数倍，甚至十数的强大力量。你若是高出本尊两个境界，我或许还要怕你几分。但你与本尊不过同等境界，难道以为凭借神裔血脉，就能在这里与我抗衡。”

　　天照嘴角微微翘起，冷艳的面容上露出一抹不屑，哼道：“蠢货，你废话太多了。”

　　巫妖王在鬼蜮中会获得什么样的加成，天照自然是非常了解。但她同样明白，若非网妖王遇到了无法走脱的事情，不会直到现在都没有动静。

　　半个小时后，旧金山。

　　莫尘正在指挥部队镇压残余的亡灵，通讯系统中突然传来天照的留言：“死亡谷已经覆灭！”

　　他先是神情一愣，随后露出了笑容。

　　天照，果然没有让自己失望。

　　不过这样一来的话，自己还是需要亲自走一趟，为重建地府的任务做一点准备。


第76章 小和尚

　　死亡谷外围。

　　当莫尘赶到死亡谷的时候，这里的战斗早已经彻底结束。大批本属于死亡谷的亡灵被看压在空旷的峡谷中，依稀还能看到各地坑坑洼洼的战斗痕迹。

　　巍峨的山崖上满是伤痕，在千丈高山的半山腰处，一道纵横里许的伤痕，险些将山峦从中而断！

　　莫尘立在半空之中，望着下方各处惨烈的战斗痕迹，心中不由感慨万千。

　　大型鬼蜮对亡灵的各种加成，以及对人类的克制实在太强。想要对付死亡谷这般大型鬼蜮，即便出动上百万装备特制武器的人类大军，并且配有各种专门对付亡灵的重武器，想要获得这般战果都是异常困难的事情，更别说在这么短的时间内解决战斗了。

　　就在莫尘心生感慨的时候，天照的身形无声无息地出现在他身旁。

　　莫尘侧首望去，认真道：“我让你准备的事情如何了？”

　　天照露出温和的笑容，颔首道：“大致已经准备妥当，四十万的亡灵大军也已经准备完毕，随时可以出动。巫妖王那里虽然有点小麻烦，却也算不得什么大问题。他的命匣在我的掌控之中，生死不过一念之间罢了。”

　　莫尘满意地点了点头，眼神越发的深邃。

　　如今万事俱备，只差一位冥府传承者就能完成重建冥府的任务。而有着数十万亡灵的基础，足以打开酆都的鬼门关。

　　半个时辰后，死亡谷深处。

　　一道足有数百平方大小的空间门横在法师塔的前方，而在以前平静空旷的广场上，汇聚了数十万各式各样的亡灵。他们沉默地立在那里，就好像一片死寂的汪洋。

　　莫尘与天照立在众亡灵的最前方，依稀能够看到其内大气磅礴的酆都鬼城。

　　天照脸上露出一抹惊讶，低声道：“酆都。”

　　酆都不是早已经在那一战毁灭了吗，自己可是亲眼看到它随同冥主彻底破灭。可眼前的城池确实是酆都鬼城，以自己的眼力不可能认错，这到底是怎么回事？

　　莫尘有些诧异地看向天照，低声道：“你认识它？”

　　虽然说天照也是神邸级别的强者，而且还是相当强大的神祇。但莫尘之前还真没有想到，天照会认识酆都鬼城。毕竟按照系统所说，天照应该是异域祖神，与酆都可不是同一神系的存在。

　　天照微微颔首，道：“曾经与酆都的主人打过一些交道，都是一些陈年往事了。主人能找到酆都也是一场机缘，如果能将之融入幽冥种子，当有机会重塑冥土。”

　　莫尘微微颔首，点头道：“开始吧。”

　　关于如何建立冥土，莫尘自然有办法解决。只是关于系统与游戏活动任务的事情，不太方便告诉天照罢了。

　　半个小时后，酆都城城门处。

　　巍峨的城墙高达数百丈，深黑色的城墙宛若寒铁打造般，又好似巍峨不朽的山脉，散发着磅礴的气势。立在城门处环顾四视，能够看到其上满是斑斑驳驳的痕迹。

　　在城门上方牌匾出，书写着酆都二字。

　　也不知是因为战乱的原因，还是时间的消磨，酆都两字已经残缺大半，只能隐约猜测出城池的来历。

　　在酆都两字下方的城墙上，一柄断裂的长枪直入城墙。枪身从中而断，断裂处显得参差不齐，似是被蛮力从中折断。虽然不知经过了多久的时光，但那断裂的长枪上依旧杀气冲天，红色道韵与天地法则勾连辉映，宛若高挂苍穹的骄阳般刺目。

　　莫尘还未靠近断裂的长枪，就清晰的感受到一道道强烈的热浪扑面而来，比之喷发的火山还要炽热。他忍不住露出惊讶之色，低声道：“这是什么东西，好强的威势？”

　　天照淡淡地瞥了一眼，道：“东方天庭战将哪吒的本命道器火尖枪，看来他当年应该是死在了酆都一战，否则本命法宝不会落在这里。”

　　哪吒的火尖枪！

　　莫尘脸上神色怪异，望着直入城墙的火尖枪，心中突然生出几分想要将之拔出来的念头。

　　天照似是感应到莫尘的想法，脸上多了几分郑重之色，警告道：“火尖枪虽然已经受损，但也是极强的法宝。以你现在的修为还没有靠近它，怕是就要被它散发出来的道韵镇杀。而且火尖枪不知没入酆都的城墙多久，已经与这里有了一定的联系。既然我们的目标是寻找酆都成内隐藏的传承，那最好还是不要轻举妄动，至少在没有找到酆都的传承前，前往不要轻举妄动。”

　　莫尘看着威势惊人的火尖枪，理解的点了点头。

　　这些仙神法宝看似威能强悍，但若不能使用对他来说也没有什么意义。

　　莫尘正想要说些什么，一道稚嫩的声音突然从城墙上传来：“我魔慈悲，这位漂亮的大姐姐竟然识得此物，当真是见识非凡，想来姐姐不是普通人吧？”

　　什么人！

　　莫尘与天照闻言不由心中一惊，什么人竟然能够瞒过自己的感知。

　　他们心惊之下，纷纷抬首向城墙上看去。却见一位身着白色僧袍，约莫五六岁的稚子趴在城墙上。

　　他稚嫩的面容上满是神圣之色，肌肤宛若琉璃一般无垢无尘，好似解救众生的佛陀般圣洁，让人忍不住生出皈依的冲动。当然，最吸引了莫尘注意的还是那颗光洁明亮的小光头，在火尖枪的映照下熠熠生辉。

　　小和尚感受到莫尘的目光，叹息道：“我魔慈悲，这位施主只看到贫僧的光头，却看不到贫僧英俊的外表，实在是让人失望之极，孺子不可度也。”

　　莫尘闻言，忍不住翻了个白眼。

　　这家伙到底是什么人，为什么会出现在这里。伽椰子告诉自己的消息中，可没有这家伙的存在。到底是伽椰子没有说实话，还是她也不知道此人的存在？

　　小和尚不待莫尘开口，脸上露出怀念之色，道：“哎，小和尚在这里已经不知呆了多久，却是很久没有见到其他人了。前段时间倒是来了一个资质还不错的女鬼，可惜胸太小了还没有奶，注定与贫僧无缘。”

　　莫尘嘴角微微抽搐，心中简直无力吐槽。

　　胸太小还没有奶就是与你无缘，这他娘什么逻辑啊！

　　你到底是想要找奶妈，还是找什么来着。不过话又说回来，这家伙到底是什么鬼？

　　小和尚说着，满脸纯真圣洁地看向两人，认真道：“两位的来意，贫僧心中已经明了。控制酆都鬼城的印玺，贫僧可以交给你们，但贫僧有一个条件。”

　　莫尘与天照对视一眼，眼中满是惊愕与凝重。

　　这小东西，好诡异！

　　天照柳眉微蹙地紧盯着小和尚，明眸闪烁着璀璨的神芒，宛若两轮高挂苍穹的烈日。她总感觉对方身上有一丝似曾相识的气息，但一时间却又完全想不起来。

　　他到底是谁，为何越看越感觉好熟悉？


第77章 认错人了？

　　莫尘心中疑惑，不动声色地看了眼天照，其中满是疑惑之色。

　　这个小和尚太过诡异，明明就在城墙之上，但莫尘却完全感知不到他的存在。若非他开口说话，莫尘都要将他当成一道幻影了。

　　天照柳眉微蹙，微微摇了摇头。

　　她虽然感觉这个小和尚身上的气息有点熟悉，但却怎么都想不起来在哪里见过。她甚至说不清，是因为自己记忆的缺失，还是因为这个小和尚的原因，才让她无法记起对方的来历。

　　莫尘见天照的神态，心中不免有些失望。他眉头微皱地看向小和尚，沉声道：“你是什么人，想要什么？”

　　小和尚神色平静，施礼道：“小僧法号千梦，此来没有恶意，只是想要与先生做笔交易。”

　　小和尚说着，翻掌间手中多了一方四四方方的印玺。

　　那印玺长宽十五厘米左右，通体黝黑宛若上好的墨玉打磨。

　　在印玺四面以微雕技术铭刻了浩瀚无边的幽冥景象，其中有万千亡灵茫然而行的场景，有忘川河奔腾汹涌的景象，更是奈何桥上亡灵络绎不绝的画面。若非亲眼所见，实难想象一个小小的印玺四面，竟然铭刻了这么多的冥府景象。

　　“冥王印玺！”

　　莫尘正在看着那方印玺失神，耳旁传来天照凝重的声音。

　　他闻声侧首望去，却见天照黛眉紧蹙，解释道：“这是冥王的贴身印玺，象征了冥府至高无上的权利，得到印玺就能操纵酆都。按理来说，这东西应该随冥王消失才对，为何会出现在他手中，难道是他在城中所得。”

　　天照说到这里，脸上疑惑之色越发浓重。

　　冥王可不是简单的角色，那是站在诸天万界最顶端的强者之一。冥王的贴身印玺何等重要，绝对不会等闲视之。这家伙能够轻松拿到冥王的印玺，不论如何都不是简单的人物。

　　可是为什么感觉好奇怪，这家伙明明就在眼前，但是给自己的感觉却好像相隔很远。

　　那种感觉，就好像对方与自己相隔了无尽的时间与空间！

　　天照想到这里，脑海中顿时灵关一闪，神色微变地传音道：“这小家伙的情况不对，我们眼前的知识一个投影，并非真实存在的实体。他给我的感觉，就好像不是这个时代的存在。如果他不是从遥远的过去投影而来，就是从不可知的未来而来。只是不论哪一种可能，这小家伙都不简单。”

　　莫尘神色微变，看向小家伙的眼神多了些许的凝重。

　　过去，未来！

　　这小东西，到底是什么人？

　　千梦没有理会莫尘两人的低语，随手将冥王印玺抛向了莫尘两人，认真道：“东西可以先给你们，让你们确定真假。”

　　莫尘随手接过冥王印玺，将之交给了天照，而后对她使了个颜色。

　　天照认真地打量了一番印玺，随后坚定地点了点头，示意印玺并没有问题。

　　莫尘眼中闪过一抹惊愕，心中越发感觉奇怪。这小和尚到底是什么意思，竟然真的把能够控制酆都的印玺交了出来，难道他就不怕我们不认账？

　　小和尚见两人的动作，微笑道：“施主现在可是相信小僧的诚意了？”

　　莫尘神色凝重，直接道：“你的条件？”

　　这个小和尚太过诡异，莫尘也不想与他拐弯抹角。若非必须，他甚至不想与这个小和尚打交道。

　　小和尚闻言，脸上的笑容越发灿烂。

　　他双手在身前合十，稚嫩的面容上满是宝相庄严之色，让人不由生出崇敬之心，正色道：“小僧不知在此等候多久，如今腹中实在是饥渴难耐。故而小僧的条件很简单，不知这位漂亮姐姐可否赏口奶喝！”

　　我，日！

　　莫尘望着小和尚满脸正色的神情，凭空立在虚空的身体一个踉跄，差点跌倒在地上。他满脸无语地望着千梦，忍不住嘴角微微抽搐。

　　这小东西，真不是来开玩笑的吗？

　　莫尘摸了把冷汗，神色僵硬道：“小和尚，你在开玩笑嘛？”

　　千梦闻言欢呼雀跃，满脸喜色地笑道：“漂亮姐姐同意了，小僧真是太高兴了。”

　　莫尘神色微怔，心中越发感到怪异。

　　这小鬼什么情况，怎么感觉就好像智商掉线了一样。话说，有人同意吗？

　　只是还不待莫尘开口，千梦脸上的喜色突然黯淡下来。他无精打采地趴在城墙上，可怜兮兮地看向两人，叹道：“哎，可惜小僧的真身并不在这里，虽然人家很想与漂亮姐姐交流一下佛家真谛，却也有心无力。”

　　千梦叹息之后，脸上多了几分认真之色，叮嘱道：“你们此行西去，就是无涯苦海。苦海无涯，切莫回首。”

　　千梦说着，就如同突然出现一样，从两人身前突兀的消失。

　　莫尘茫然地看着千梦消失的方向，而后看向孤零零飘在虚空的酆都城，以及西方空旷死寂的无尽虚空。

　　谁能告诉我，西方苦海是什么鬼，这个小和尚又是什么鬼？

　　天照沉默了几许，脸上的神情多了几分怪异，低声道：“我想，我已经猜到了。”

　　莫尘侧首望去，急声问道：“你知道？”

　　天照嘴角微微抽搐，似是强压着笑意，又好像是哭笑不得。她轻笑一声，道：“唯一的解释就是，这个小和尚认错人了！”

　　我！

　　莫尘目瞪口呆地望着天照，心中宛若一千万草原神兽奔腾而过。

　　认错人！？

　　天照微微摇头，笑道：“其实是我想多了，这小和尚并非穿越时间长河投影而来，应该是哪位大能在过去留下的一缕元神印记。他应该是看到了未来的景象，所以才会特意在这里留下这一手。只是他可能看到的未来并不完整，又或者出现了其他的变故，所以才会出现最后话题对不上的情况。”

　　莫尘听到这里，基本上已经明白了天照的意思。

　　那个小和尚就好像早已经设定好的程序，又好像游戏里面死板的NPC，等待着玩家前来触发。

　　只是，认错人，这！

　　莫尘瞥了眼手中的印玺，不由露出哭笑不得的神情。


第78章 重建冥府

　　半小时后。

　　酆都城城门打开，其后是无尽的黑暗，就好像吞噬一切的深渊。无数亡灵或满脸激动，或满脸不甘地走向大开的城门。只是不论后方多少亡灵走入其中，那黑暗中都没有任何的声响，就好像所有亡灵都被吞噬了一样。

　　莫尘立在城墙上，望着下方向城门蜂拥而去的亡灵们，脸上满是灿烂的笑容。从那笑容之中，不难看出其心情相当不错。

　　当然，莫尘没有不高兴的理由，因为在他身前浮现的任务面板上写到：“清明节活动收集亡灵数量三十三万八千三百！”

　　并且，那个数字还在以每秒上百的速度增长。

　　却见下方大开的酆都城门后方，幽冥种子静静地漂浮在隐秘处，散发着深沉无比的黑色幽芒，将整个城门入口完全遮挡。那些亡灵看似是步入了酆都城，但其实根本就是走入了幽冥种子中。

　　若非此地是酆都鬼城，城墙的材质特殊无比，对亡灵的神识有着极大的克制封印作用，莫尘的这点小把戏根本不可能取的这般效果。

　　当然，对莫尘来说这不过是一个小小的意外之喜，即便是没有酆都鬼城，他也有把握将亡灵关押至幽冥种子里。只是现在有简单的办法，他自然不会去浪费时间。

　　半刻钟后，当最后一批亡灵进入幽冥种子，莫尘满脸笑容地将之收了起来。他侧首看向身旁的天照，脸上满是感慨之色，道：“准备好了没有。”

　　天照微微颔首，冷艳的面容上露出淡淡的迟疑之色，道：“你真的有把握？”

　　如果说莫尘有仙神的力量，哪怕只是最低级的地仙，天照都愿意相信他能够让冥土重现。但以莫尘现在的修为而言，确实让她有些难以相信。

　　莫尘瞥了眼任务面板，却见其上写道：“恭喜玩家莫尘收服亡灵四十八万三千八百五十六只，并且寻到黑白无常与酆都城隍的冥神传承，请问是否提交重建冥府的清明节活动任务？”

　　可惜只是酆都城隍，并不是冥王的传承。

　　莫尘叹了口气，却也明白冥王那种天地至强者的传承，绝对不会那么容易被人拿到。他从沉思中收回心神，笑道：“自然是有把握。”

　　天照闻言，脸上带着淡淡的疑惑，看着莫尘没有说话。即便是有着莫尘的确认，但她还是有些难以相信。

　　在天照看来，自己若是能够恢复到仙神境界，还有几分重立冥府的把握。

　　但以目前的实力，那是绝对不可能做到。她身为曾经的祖神，哪怕现在的记忆并不完整，但本质却也没有太大的变化。她堂堂祖神都不可能做到的事情，又岂会相信莫尘能够做到。

　　莫尘也没有解释太多，脸上挂着温和的笑容，道：“准备好见证奇迹了吗？”

　　天照闻言双眸微亮，脸上露出温和的笑容，静静地看着莫尘，一副我等着的模样。她倒想看看，莫尘究竟有什么底牌，才会这般大言不惭能够重立冥府。

　　莫尘深吸了口气，心中道：“提交任务。”

　　游戏精灵道：“玩家提交清明节活动，任务物品符合要求，活动任务提交完成。恭喜玩家莫尘完成清明节任务，任务奖励将在重建冥府后发放，请玩家耐心等待。”

　　游戏精灵话音刚落，就见本来安静漂浮在莫尘身前的幽冥种子，突然向着高空而去，同时绽放出刺目的神光。紫色的神光冲天而起，就好像通天彻地的天柱，通向不知名的远方。

　　两人向上看去，却见幽冥种子就好像一轮紫色的骄阳，高挂在酆都城的上空。

　　天照望着突然生出变故的幽冥种子，以及天地间那种微妙而又真实的变化，冷艳的面容上再也无法保持平静。她满脸惊讶地紧盯着苍穹上的异变，樱唇轻启露出下方光洁如玉的贝齿。

　　这是！

　　它在改天换地，修复天地大道法则！

　　天照感受到天地的变化，脸上的震惊之色越发浓重，眼中露出惊骇之色。

　　若是在全盛时期施展这种手段，对她来说这不过是弹指间的小事。但以她现在的实力而言，眼前这一幕却是难以想象的事情。因为即便是已经悟道的仙神，也不可能这般轻易地改变天地法则。

　　天照侧首瞥了眼莫尘，只感觉他宛若深处迷雾之中，让人难以看透。

　　他身上，到底还隐藏了多少秘密？

　　就在天照心神不属的时候，却见幽冥种子突然炸裂开来，本就耀眼的紫色神光大盛，让人根本不敢直视。这一刻，它的光辉比之骄阳更胜，甚至穿越了无尽的空间。

　　地球。

　　对于本就不平静的地球来说，今夜注定了是不眠之夜。先是美洲暴乱的事情震动全球，而后政府隐瞒的信息泄露引发了地球近百年来最大的暴动。经过莫尘与柳家的一番努力与争斗，这一切终于渐渐平静下来。

　　而就在地球的局势再次稳定的时候，却见本来深邃无比的苍穹不知何时蒙上了淡淡的紫色。

　　那紫色宛若一层轻纱，又好像高挂苍穹的绚丽极光。在紫色的笼罩下，整个地球犹如穿上了一层新衣，看起来朦胧而又神秘。

　　太平洋，羽化仙门，一处普通的庭院。

　　青丘雅与苏媚儿在庭院的八角亭台下，隔着一张精致的玉桌相视而坐。

　　只是两人之间的氛围，充满了冰冷与沉闷。青丘雅神色冰冷，绝美的面容宛若敷了一层冰霜。苏媚儿满脸委屈之色，樱唇开合吐气如兰，却是没有发出任何的声音，似是在犹豫该说些什么。

　　青丘雅恨铁不成钢地冷声道：“媚儿，你难道还不明白吗？那个男人只是将你当成一件有趣的玩物，一旦他对你产生厌倦，等待你的命运只会是冰冷与黑暗。”

　　苏媚儿玉手紧捏着衣角，不敢与青丘雅凛冽的目光对视。

　　她低垂着螓首，声若清泉流淌，又带着几分无奈，低声道：“人家又不傻，可以学一些新鲜的东西伺候公子，这样公子就不会抛弃媚儿啊。”

　　我！

　　青丘雅闻言，本就冰寒的面容漆黑的好像锅底，差点一口气没有喘上来。

　　老娘不是这个意思好不好！


第79章 点将台

　　青丘雅看着苏媚儿那带着几分小娇羞，又带着几分不安的娇俏神情，银牙暗咬差点气死。

　　这个死丫头难道就不能有点上进心，有点羞耻心！

　　在她的小小脑袋瓜里，除了想要被人包养当只会卖萌的宠物，难道就没有其他的愿望，就没有哪怕是一点正常人该有的羞耻感？

　　青丘雅脸色阴沉，但是面对狐族未来的希望，却也只能耐着性子，劝解道：“媚儿，今天的事情你难道没有看到。那些人虽然不知道是为了什么，但明显是冲着我们来的。今夜他为了我们的事情，已经险些出现危险。难道你就这么自私，想要一直活在别人的保护下，却枉顾自己给别人带来的危险。”

　　苏媚儿听到这里，神情终于出现了变化。她满脸迟疑之色，双眸失神地看着虚空，贝齿紧咬红唇不知道在想些什么。

　　青丘雅见她神色变化，心中微微松了口气。

　　还好这傻孩子好骗，不然事情真有点麻烦。哼，谁会在乎人类死多少，他们全部死亡了才好。

　　青丘雅心中不屑，但脸上的神情却是越发正气禀然，看向苏媚儿的眼神宛若审判罪人。

　　苏媚儿虽然明知青丘雅目的不纯，但也能感应到对方不会害自己。同时她对青丘雅的话，也不是没有丝毫的担心。今夜那些人明显有备而来，而且目的相当的明确。

　　他们这一次失败了，但谁敢说下一次不会继续出动？

　　青丘雅见苏媚儿始终没有开口，脸上带着淡淡的嘲讽，继续道：“或许你已经忘了，我们现在惹了多大的麻烦。今夜来抓我们的那些人，可是大夏国三皇子的玄铁卫。”

　　大夏国三皇子的玄铁卫！

　　苏媚儿满脸震撼地看向青丘雅，眼眸中带着深深的恐惧。

　　作为专业培养的高级舞姬，不仅要精通歌舞与侍奉主人的技能，还要求有着相当的知识量，以及琴棋书画等各种专业技艺。可以说，每位被专业培养的舞姬，都是饱腹诗书的才女，而不是简单的花瓶玩物。

　　正是因为如此，苏媚儿自然也明白大夏国的强大，以及大夏国三皇子的英雄事迹。

　　苏媚儿俏脸苍白，脸上写满了疑惑与茫然，低声道：“可是，我们。”

　　还不待她说完，青丘雅满脸冷色道：“不管他们为了什么而来，我们都已经没有时间等待。大夏国是什么样的存在，你不会不知道。这小子在地球或许还算一个人物，但与大夏国相比不过小小的蝼蚁。你以为，他能够在大夏国的压力下保护我们多久？”

　　“我。”

　　苏媚儿满脸茫然，支支吾吾久久无法说出一句完整的话。

　　就在两人说话的功夫，却见秘境的苍穹突然变成了氤氲的紫色。伴随着苍穹被紫色的氤氲神光笼罩，天地间生出了明显的变化。

　　却见天地元气以疯狂的速度快速增长，本来已经朦朦胧胧好似雾气般的天地元气，就好像淅淅沥沥的小雨般从天而降，滋润着这方世界。

　　在实质化的天地元气滋养下，茂密的丛林发出沙沙的声响，就好像来自森林的欢呼。

　　同时，无数动物跑出山林，在山峦的空阔处昂首望向苍穹，发出各种奇异的呼声。一时间山林中虎啸狼嚎络绎不绝，还掺杂着各种小动物与鸟雀的欢悦之声，让人宛若置身于梦幻之地。

　　不过短短时间，小世界内的天地元气就已经超越了原先的十数倍。而后一股奇异的气息充斥天地，让人不由感觉好像洗了个桑拿，全身暖洋洋的异常舒适。在那股奇异力量的滋养下，苏媚儿身上的遮掩法术自动退去，显化出九尾天狐的法相。却见她身后九条毛茸茸的狐尾轻轻摇摆，带起阵阵诱人心神的香风。

　　青丘雅看着天地间的变化，满脸震惊地抬首望向苍穹。

　　这到底发生了什么事情，为什么会生出这般变化？

　　如果说这个小世界之前还只是普通的洞天，现在简直足以堪比狐族在银河系之外的修行圣地。可是这才短短不过几息的时间，到底为什么会变成这样？

　　青丘雅眉头紧皱，望向那些向着苍穹昂首欢呼的动物，心中不由也生出淡淡的喜悦。那股喜悦来的莫名其妙，却又没有让她感觉到不妥。

　　就在青丘雅心中疑惑的时候，却见一道流光从半山腰冲天而起，转眼消失在淡紫色的苍穹上。

　　那是什么？

　　青丘雅望着流光消失的方向，从沉思中惊醒过来。

　　轮回台一闪而逝，即便是她也没有看清楚。但正是因为如此，反而让青丘雅更加感到匪夷所思。一个没有人控制的宝物，却能躲过堂堂圣者的感知！

　　酆都鬼城上空。

　　莫尘望着苍穹上的异象，脸上充满了期待与紧张。

　　重建冥府，神话再现！

　　他不知道自己这么做，到底会引发什么样的连锁反应，但他明白自己必须这么做。而如今一切已经开始，莫尘只能期待事情不会变的更加糟糕。

　　就在他心神不属的时候，一道白色的流光直接撕裂虚空，凭空出现在两人身前。

　　却见轮回台静静地漂浮在虚空，其上有着淡紫色的神华流转，演化出无数淡紫色的神纹在上方流转。神纹化作一条条游龙，又宛若绚丽的极光般没入虚空之中，好似与苍穹上的紫色异象勾连，又好像深入天地大道之中。

　　莫尘望着突然出现的轮回台，脸上露出惊讶之色。

　　它怎么会出现在这里？

　　莫尘心中疑惑，看着轮回台上方浮现的神纹，蓦然感应到它好像在呼唤自己。那种感觉先是模模糊糊，但随着轮回台上的神光越发绚丽，召唤的声音也变得越发清晰。

　　这是什么？

　　莫尘心中迟疑，看着身前的轮回台久久无语。就在他有些拿不定主意的时候，一股似有似无的飘渺声音从轮回台中传出：“天地分阴阳，各有其玄妙。而今生灵死灵混居一界，不利于冥土的诞生。你身为天命之人，必须将他们全部迁入冥土！”

　　轮回台传音之后，径直飞到莫尘脚下，直接撕裂虚空而去。

　　莫尘愣了一下，看到周身绚丽斑斓的虚空，顿时明白自己不仅被绑架了，还是被一个法宝绑架了！

　　他脸色漆黑，绝望道：“不带这么玩的吧？”

　　搞什么鬼，以自己现在的实力将所有亡灵强行迁入冥府，这可是会死人的有没有！

　　莫尘心中抓狂无比，正想开口呼唤游戏精灵，突然感觉一股异样的气息传来。他顺着感觉望去，不由倒吸了冷气。

　　却见绚丽的轮回台周围，不是何时出现无数影影绰绰的身影！

　　其中有纵横数十里，鳞甲漆黑宛若寒铁锻造的东方神龙。有展翅数里之巨，燃烧着黑色火焰的幽冥火凤。有身高数百丈，筋骨好似花岗岩般雕琢的巨人，等等。

　　“点将台！”

　　莫尘望着轮回台外影影绰绰的身影失神，脑海中突然浮现一个名字。他愣了一下之后，双眸大睁地望着外面的异象。

　　如果轮回台是冥王的点将台，那现在岂不是！


第80章 召唤消逝的存在

　　莫尘刚刚想到这里，还没有来得及高兴，突然想到一个更重要的问题。

　　他神情凝重，道：“你是谁？”

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的帮助。他可不相信脚下的轮回台，会好心的帮助自己。如果说它没有其他的目的，打死莫尘都不相信。

　　轮回台沉默了几许，声音略带几分沙哑，沧桑道：“器灵，轮回台的器灵。当然，你也可能称我为点将台。我的时间不多，你有什么问题可以尽快问。”

　　莫尘愣了一下，赶忙问道：“你的时间不多是什么意思，你又为什么要帮我？”

　　轮回台叹道：“若非冥府重现的动静太大，残破的天道正在进行蜕变，我也无法从沉眠中醒来。只是这个世界终究还是太过残破，所以我无法长时间保持这个状态。一旦冥府重建完成，我必将再次陷入沉睡，在无尽的死寂中等待下一次复苏的机会。至于帮你，不过是因为我们有共同的利益。以你现在准备的材料，即便能够建立全新的冥府，也不过是微不足道的小世界。到时候莫说与曾经的冥府相比，甚至连这个星球都无法兼顾。唯有让更多的亡灵参与进来，才能让初生的冥府越发壮大，而机会只有这一次。一旦错过冥府初成的阶段，日后冥府想要成长起来，将会比现在困难千万倍。而轮回台身为冥府的核心之一，唯有让冥府成长强大，才能早日恢复往昔的威能。”

　　莫尘听着轮回台的话语，脸上神色虽然没有变化，心中却充满了惊愕。

　　这轮回台竟然还会为自己打算，难道真成精了？

　　就在莫尘心中惊愕的时候，轮回台的声音再次响起，倨傲道：“本尊虽然从沉睡中醒来，但却并没有获得天道的赐福。我们现在所消耗的力量，全都是本尊无数年的积累。要不是看在你小子将我从永恒的沉睡中唤醒，也算是我们的缘分与机缘，否则本尊可舍不得耗费这么大的力气帮你。本尊今日送你一场机缘，我们现在联手帮助天道重建冥府，你可获得大量的天道功德与赐福。有了这么大的功德，足以保证你日后平安成仙。”

　　莫尘听着轮回台倨傲的话语，心中隐隐猜到了几分。

　　轮回台不管怎么说，都是太古流传的至宝。不管他是从什么时候开始有的灵智，似乎都不该这么好说话才对。而且他现在的态度，总给人一种外强中干的感觉。

　　说起来，轮回台可是自己游戏获得的物品，虽然过程有那么点曲折，但系统也已经默认了此事。它会不会和天照一样，早已经受到了游戏规则的束缚，根本不能反抗自己的命令！

　　而就在莫尘思索的时候，游戏精灵突然冒了出来，道：“根据游戏规则，所有被玩家绑定的法宝与宠物，都无法对玩家造成任何伤害。但玩家请注意，操纵轮回台这类先天至宝所需要消耗的精力，远不是玩家现在可以轻易承担。”

　　莫尘愣了一下，顿时想到了轮回台刚刚的话语，现在所消耗的神力完全是他千万年的积攒。

　　看来这家伙挺在意冥府建立的，竟然真舍得出力！

　　不过他之前的话，果然有所隐瞒！

　　莫尘嘴角微微翘起，调侃道：“行了，别得了便宜还卖乖。你区区一个损坏的先天灵宝算什么，说的好像我很在乎你一样。你也不看看刚刚那个女人，人家堂堂异域祖神跟着我也没嫌弃受委屈，你倒是矫情起来了。你若是不想帮忙，我自然是不介意。反正只要冥府成功重建，我的任务就已经完成了。至于冥府会有多大的能力，和我有什么关系？天道功德什么的，你以为我会在意。今天你若是不能拿出实质性的好处，我看咱们还是直接分道扬镳好了。反正你一个坏掉的先天灵宝，我也不指望你能有什么用处。”

　　轮回台听着莫尘的话，顿时一阵气闷。

　　本想给他一个下马威，随便糊弄一下这小子，没想到他竟然这么快就反应过来了。不过什么叫区区一个坏掉的先天灵宝，本尊当年好歹也是先天至宝，天下有数的强大宝物啊！

　　轮回台心中苦闷，但是面对莫尘的调侃，却也没有办法反驳。

　　他自然明白之前的话有多少水分，重建冥府对他自己的好处是很大，但对莫尘来说真没有太大的用处。

　　莫尘随意地跺了跺脚，平淡道：“既然你没有什么想说的，那我们还是回去吧。”

　　轮回台听到莫尘的话，赶忙道：“别啊，咱们可算是签订了契约。本尊若是能够恢复往日的威能，不也是增强你的力量。而且冥府重建之后，你也不是没有一点好处。本尊可是冥府的核心，有着操纵轮回之妙用。不说轮回六道对敌时的强大，你若是有亲人去世，本尊可以帮你将他们转生，又或者帮你从无尽的轮回中找到他们。”

　　莫尘闻言微怔，脸上调笑的神色僵硬了起来。

　　他沉默了几许，淡淡地瞥了轮回台一眼，冷声道：“记住，从今日起，我是你的主人。”

　　轮回台闻言，顿时满心苦楚。

　　想当年自己跟着冥神那是何等风光，诸天万界洪荒六道之中谁敢不尊。没想到本尊重见天日后，却要听从于一个小小的人间修士。

　　轮回台心中苦闷，但想到那束缚自身的未知存在，又忍不住打了个寒颤。

　　那件东西，太过诡异！

　　他声音嘶哑中带着几分不情愿，却又不敢违抗莫尘的命令，低声道：“主，主人。”

　　莫尘满意地点了点头，道：“好，既然我是你主人，那你的事情，自然也是我的事情，接下来我们该怎么做？”

　　轮回台心中苦涩，但想到不久之后就能回到久违的家乡，心中又多了几分兴奋。

　　算了，反正冥府重建之后本尊就会陷入沉睡，还不知道什么时候才能苏醒。

　　眼不见为净，哎。

　　轮回台想到六道轮回的美妙，心中哀伤淡了几分，解释道：“轮回台又名点将台，能够召唤消逝在时光长河中的存在。至于能够召唤到什么，那就要看主人的运气了。”


第81章 请诸位入冥府！

　　召唤消逝的存在？

　　莫尘满脸震惊，眼中神光剧烈闪烁。

　　点将台，原来是这个意思！

　　消逝在时空长河中的存在，竟然会被冥王所驱使。哪怕他们没有生前的威能，那也是相当惊人的事情了。毕竟能被冥王召唤出来的人物，不管怎么想都不会是简单之辈。而纵观浩瀚无垠的时空长河，又有多少惊才绝艳之辈消逝，怕是没有人能够数的清吧？

　　莫尘艰难地咽了口唾沫，急声道：“以你现在的能力，我们能够从时空长河中召唤出什么样的人物。”

　　轮回台沉吟了两秒，道：“这个，召唤什么样的人物不好说，但实力应该不会超过万古巨头的境界？毕竟虽然消耗的是我的神力，但主持召唤的是主人。以主人现在的实力，能够召唤到高出自身三个境界的万古巨头，就已经是万幸了。”

　　莫尘闻言，心中不由多了几分失望。

　　哎，果然还是想的太过美好。

　　不过万古巨头就万古巨头吧，总比什么都没有的强不是。再说了，万古巨头级别的存在，在地球也是能够毁天灭地的狠角色了，至少对付地球上的亡灵还是没有问题。

　　就在莫尘沉思的时候，突然感觉眼前一亮，却是再次回到了地面。

　　只是让他有些意外的是，自己并不是出现在死亡谷外，而是出现在波澜壮阔的汪洋大海上。海面波涛汹涌，巨浪碰撞发出震耳欲聋的巨响。

　　这是？

　　莫尘心中疑惑，瞥了眼身上的智脑，不由眉头皱了起来。

　　居然没有信号，怎么回事？

　　轮回台道：“这个星球正在进行蜕变，而我们所在之处又是关键点之一，所以电子信号受到了极大的阻碍。”

　　莫尘点了点头，不在关注此事，认真道：“我们该怎么做？”

　　虽然没有智脑的辅助，让人稍微有点不习惯。但相比较接下来要做的事情，却也不算什么大不了的事情。只是想要镇压全球的亡灵，可不是一件容易的事情。总不能自己跟着轮回台满地球的跑，然后将他们一个个镇压吧？

　　轮回台道：“地球上的亡灵太多，目标也太过分散。我们今天的目标只是那些大型鬼蜮，接下来我会通过轮回台的力量，将他们全部召唤到这片海域。之后的事情，就全靠你了。”

　　轮回台话音刚落，道道氤氲的紫色神华从轮回台没入莫尘体内，随后他感觉脑海中多出了些东西。而就在莫尘整理脑海中的信息时，却见轮回台突然神光大方。

　　紫色的神华冲天而起，宛若一轮高挂苍穹的紫色骄阳，将小半个地球照耀的纤毫毕现。伴随着紫色的神光普照天下，虚空中莫名响起了让人热血沸腾的战鼓声。那声音虽然慷慨激昂，但普通人却又无法感知到。

　　唯有先天之上的人类，又或者遍布地球各地的亡灵，才能听到战鼓轰鸣的激昂之声。

　　地球外，星际战舰。

　　雅典娜等人正在关注地球上突如其来的变化，突然听到虚空中传来若隐若现的战鼓轰鸣，不由面面相觑。

　　“这是？”雅典娜柳眉紧蹙，脸上满是疑惑之色。

　　这轰鸣的战鼓声好诡异，竟然能从地球传到外太空。毕竟星空中没有空气，声音无法继续传播。只是这战鼓声越发清晰，不可能是自己的错觉。

　　风乱天神色凝重，紧盯着被紫色氤氲之气笼罩的地球，沉声道：“这声音直入灵魂，不懂灵魂法门根本无法躲避。不过到底是什么人，竟然能让灵魂之声从地球传到外太空！”

　　且不说对方的灵魂之音笼罩了地球多大的范围，单单是能无意中从地球传到外太空之中，就足以想象对方的实力可怕。至少普通的万古巨头，怕也不过如此吧？

　　与此同时，大西洋上空。

　　伴随着战鼓轰鸣，整个大西洋上空都被紫色的氤氲神光笼罩，映照成一片绚丽的紫色海洋。却见那缕缕紫色的神光没入虚空，好像一条条灵蛇般将虚空洞穿，又好像一道道联通无尽虚空的通道。

　　片刻之后，无数亡灵从紫色的神光中走出。

　　他们有人满脸茫然之色，有人警惕地打量着四周的环境，更有人潜伏到深邃的海面下。不过短短几分钟的功夫，莫尘下方的浩瀚海面已经完全看不到波涛汹涌的海面，只能看到各种奇形怪状的亡灵。

　　“吼！”

　　一尊数十丈大小的猛犸巨象在海面上傲然而立，昂首发出震动山河的咆哮。却见它宛若百年巨木般的长鼻轻轻一甩，方圆十数里的海面突然炸裂开来。

　　“轰隆！”

　　海面一声巨响，凭空掀起百米巨浪，浩浩荡荡地向着四面八方横扫而去。

　　“聒噪。”

　　巨浪席卷而过，很多亡灵还没有反应过来就被吞噬。只是巨浪还未奔出里许的距离，天地间凭空出现一声不满的冷喝。

　　那声音寒冷入骨，仅仅是听一下就让人不敢脊背发寒。

　　却见那声音刚刚落下，方圆数十里的海面蓦然结上一层冰霜。滔天巨浪浩浩荡荡席卷而过，却在转眼间化作一道巨大的冰浪，又好像亘古耸立的高大冰山！

　　众亡灵见此，很多人不由倒吸了口冷气。

　　好可怕的修为，好强悍的神通。谈笑间冰封数十里的海域，这种实力即便是在金丹境界，也能算得上真正的高手了吧！

　　他们心中惊骇，纷纷抬首望去。

　　却见在距离海面数百米的高空上，一尊由白骨铸造的王座静静的漂浮那里，其上端坐着一位面容冷峻的年轻人。他身着宽大的黑色长袍，挺拔健壮的身材将长袍撑得鼓鼓囊囊，看起来就好像真正沙场的将领。

　　“是他，阴山鬼王！”

　　“阴山鬼王，就是那个单枪匹马强闯阴山鬼蜮，而后灭了有十万亡灵镇守的阴山鬼王？”

　　“不会错的，肯定是他。传说他向来独来独往，没想到竟然会在这里出现。”

　　“咯咯，阴山，这里可轮不到你来做主。不过本尊现在倒是更好奇，何人有这般通天的能耐，将我们同时转移到这里。”

　　就在众亡灵心惊的时候，却见一条青色的百丈巨蟒蓦然从冰封的海面下飞出。它宛若实体般凝聚，巴掌大的青色鳞甲在紫色神华的映照下熠熠生辉，散发出森寒如铁的冷光。

　　却见巨蟒腾空而起，冷冷地看向莫尘的方向，毫不惧怕地与他对视。

　　众亡灵听到这里，心中顿时为之一紧。他们纷纷抬首，向着傲立于轮回台上的莫尘，以及他脚下绚丽夺目的轮回台看去。

　　莫尘环顾四视，面对众亡灵或贪婪，或警惕的神色，毫不在意地说道：“请诸位入冥府！”


第82章 不靠谱的召唤，大商第一剑客李靖

　　冥府！

　　这世上还有冥府？

　　众亡灵闻言，不由面面相觑。他们愣了一下之后，顿时有人满脸不屑地哼道：“装神弄鬼，若真有冥府，吾等为何在此？”

　　“可笑，冥府早在上古已经崩灭，这世上哪还有冥府。”

　　“哼，诸位莫要与他废话，我们突然来到此处，只怕与他脱不了干系。咱们一起拿下这小子，好好拷问一番。”

　　“桀桀，这小子脚下的宝物，看起来可不是凡品。拿下这小子好说，但宝物可只有一件。”

　　莫尘望着下方的乱象，脸上露出一抹不屑。

　　这些蠢货，还真当自己任由他们拿捏？

　　莫尘心中不屑，懒得理会下方糟乱的场景。他瞥了眼还在向着此处汇聚的大量亡灵，以及那些傲立于苍穹之上，每一个看起来都很不简单的亡灵，心中不禁多了几分惊讶。

　　单单眼下这片海域，就有三尊四星金丹境的亡灵。也不知道是因为轮回台故意择优召唤，还是这个世界的四星亡灵已经如此普遍。

　　而就在莫尘注意他们的时候，那些金丹境的亡灵也始终观察着莫尘。

　　阴山鬼王神情冷漠无比，漆黑宛若深渊的双眸没有任何感情。他淡然地打量莫尘一番，眼眸中闪过淡淡的惊讶。此人果然好诡异，明明不过神通境界的修为，但一身实力竟然堪比普通金丹。

　　而且在他身上，似乎还隐藏着一股庞大的力量。

　　有趣，就让我试试你的实力。

　　阴山鬼王神色平淡，比女子还要莹白的右手对虚空屈指一弹。

　　却见下方冰封的海面突然炸裂开来，无数寒冰宛若无坚不摧的利刃，又好像撕裂天地的可怕风暴，向着莫尘席卷而去。风暴呼啸而过，锋利的冰刃将空气撕裂，发出摄人心神的嘶鸣，让人心中烦闷不安。

　　与此同时，那纵横数百丈的巨蛇腾空而起，昂首发出一声震动天地的巨吼。

　　“吟。”

　　伴随那声宛若龙吟般的巨吼，天地间突然狂风大作，一道通天彻地的龙卷风凭空而起，将海面撕裂出一道久久无法愈合的裂缝，向着莫尘的方向而去。

　　龙卷疾驰而过，宛若一把撕裂苍穹的神兵，将挡在前方的亡灵轻松绞杀。

　　一时海面上处处都是咒骂之声，还有众多亡灵逃窜的惊呼与哀嚎。

　　“妈的，这就是魔蛇青燕的神通，果然好强。”

　　“魔蛇燕青，南亚第一鬼王之名当真是名不虚传。”

　　“该死的混账，这都是什么玩意。”

　　“救，救我。”

　　莫尘望着下方的骚乱，以及那些被风暴绞杀的亡灵，眉头微微皱了起来。这些可都是冥府的养料，怎么能这么浪费。

　　他淡淡地瞥了眼转瞬即至的凛冽风暴，微微摇头道：“这可不好。”

　　莫尘说着，手捏轮回台传授的法诀，在虚空打出一道道紫色的神纹。数以百计的神纹在轮回台上空汇聚，演化成一片片华美的文章，又好像玄妙无双的大阵。

　　不知何时，莫尘耳中传来阵阵呢喃。

　　“时空无垠，永无尽头。命运不灭，真灵永存。以轮回之名，让消逝的存在再现。”

　　魔蛇燕青听到莫尘的低语，不屑地哼道：“区区打破极限的人族蝼蚁，真以为凭借灵宝就可以为所欲为。本尊如今正好缺个趁手的法宝，倒是机缘天定。”

　　魔蛇紧盯着莫尘脚下的轮回台，眼中满是贪婪之色。

　　这宝贝能够召唤这么多的亡灵，想来最起码也是一件高级灵宝，甚至可能是传说中仙神所锻造的道器。不过以这小子的能耐，想要发挥出宝物的能力可就差了太多。毕竟想要驱使高级宝物，所需要消耗的法力可不简单。

　　就在此时，紫色的神纹在莫尘前方汇聚，演化成一方丈许左右的门户。

　　却见那凛冽的风暴席卷而来，还未接触到紫色的门户所在，就好像遇到了坚不可摧的阻碍。一道淡淡的紫色光幕将轮回台方圆数十丈笼罩起来，在风暴的席卷下荡漾起淡淡的漪涟。

　　无数宛若神兵般的冰刃呼啸而过，撞在那薄如蝉翼的紫色光罩上，宛若与神金碰撞的雪球，转瞬化作漫天齑粉消散。

　　莫尘感应到召唤的完成，以及门户后凛冽可怕的剑意，心中突然多了些许的兴奋。他看了眼无法打破光罩的风暴，转而淡淡地瞥了眼魔蛇，冷笑道：“蠢货，有宝物当然可以为所欲为！”

　　魔蛇闻言，气得鳞甲微微开合，眼眸中充斥着恼怒与杀机。

　　这个混蛋！

　　它冷哼一声，不屑道：“小子，本尊倒要看看你的宝物能坚持多久。区区家畜般的人族蝼蚁，也敢在我青海魔蛇一族面前猖狂。”

　　魔蛇话音刚落，一道雄厚的声音凭空响起：“何方妖孽，在此喧闹。”

　　伴随那声音的响起，却见一道外罩淡紫色长袍的中年人从门户中走出。他面容儒雅俊朗，眼眸开合间宛若利剑，额下长须在风暴下飘荡，看起来端是充满了高人风范。

　　中年人冷冷地瞥了眼远方的魔蛇，以及下方一望无际的亡灵，眉头不由微微皱了起来。

　　这到底什么地方，竟然这般末世景象。

　　数以百万计的魍魉鬼魅在人间汇聚，此世到底何等浑浊污秽？

　　中年人心中叹息，转而看向莫尘，摇头道：“本座虽受召唤而来，但碍于命运长河限制，无法亲自出手收拾这些孽障。小友敢直面如此多魍魉鬼魅，却也是我人族难得的勇士。你我有缘在此相遇，我观小友尚有几分剑道根基，就传你一式剑法，还人间朗朗乾坤！”

　　中年人说着，在虚空向前一踏，化作一把似虚似实的利剑，直接没入莫尘的眉心处。

　　莫尘尚未反应过来，就感觉眉心一阵刺痛。

　　他失神地望着消失的中年人，忍不住无力地翻了个白眼，心中对轮回台无力吐槽。

　　我去，要不要这么不给力啊！

　　一式剑法，还人间朗朗乾坤？

　　你当下方的百万亡灵都是死人，不对，他们本来就是死人。不过，这好像也没有什么区别，至于那式什么剑法。莫尘心中焦急，感悟着紫府中凝聚的剑意，吐槽猛然中断。

　　他目瞪口呆地望着虚空，回想起中年人熟悉而又陌生的身影，忍不住嘴角微微抽搐。

　　竟然是他，十万个冷笑话中的大商第一剑客李靖！


第83章 镇压八方，冥府出

　　莫尘很快回过神来，感悟着李靖留在紫府中的剑意，莫名生出一种羞耻感。

　　百分百被空手接白刃加强版！

　　一剑出，任何在招式笼罩范围内的生灵死灵，不论修为强大与否，又或者是不是人类，都会不由自主的空手接白刃！

　　“小家伙，若是本将军亲自出手，只有一次出手的机会。如今本将军以真灵之力，在你紫府中演化剑意。你身为此界之人，不会受到规则限制，能催发剑意三次。哎，本将军只是一道早已经消逝的残魂，能帮你的只有这么多了，愿你能还人间朗朗乾坤。”

　　莫尘接触到剑意中的留言，不由神情有些愕然。

　　李靖竟然牺牲了自己的那缕真灵！

　　这！

　　虽说这只是通过轮回台召唤而来的一缕真灵，他本尊或许早已经消逝了不知道多少年，但。莫尘想到这里心情复杂，一时间竟是不知道该说些什么才好。

　　就在此时，一道震动天地的不屑冷哼将他惊醒：“呵，本尊还当你请来了什么了不得的人物，没想到只是一个无用的胆小鬼。小子，本尊倒是想要看看，谁能救得了你。”

　　莫尘闻言，心中不禁生出几分怒气。

　　虽然他与李靖只是一面之缘，两人甚至没有正式的交流过。但李靖用自己的行动，让莫尘明白什么叫真正的无私无畏。面对李靖的做法，他虽然不知道该如何评价，心中却只有敬佩与感动。

　　而这条魔蛇，该死！

　　莫尘直视远方的魔蛇，眼中闪烁凛冽的杀机。他双指并起为剑，其上吞吐着绚丽的白色剑芒，对着身前的虚空轻轻一挥！

　　剑芒划过虚空，没有惊天动地的威势，没有毁天灭地的威能，有的只是平平淡淡。

　　魔蛇口中嘲讽着莫尘，心中却也没有放松警惕。毕竟能将如此多的亡灵强行拉倒此地，又岂能没有几分本领。

　　当它看到莫尘的动作时，瞬间就反应了过来。

　　只是它还没有动作，就看到距离莫尘最近的亡灵纷纷跪倒在海面，双手在头顶高高地合十，看起来像是在膜拜神祇，又好像做着什么特殊的动作。

　　这是怎么回事？

　　魔蛇望着下方的景象，还没有反应过来到底怎么回事，就感觉一道凛冽的剑意破空而来。那剑意给人的感觉古怪万分，让它生出可以轻松接住的感觉，又有一种根本无法抵挡的恐怖。

　　两种完全不同的情绪充斥着脑海，让魔蛇一时间竟不知道该如何做。而就是它纠结的那瞬间，森寒的剑意从天而降，犹如无坚不摧的神兵般将他从中撕裂。

　　因果大道！

　　魔蛇瞪大了眼睛，死死地盯着莫尘。他至死都没有明白过来，一个小小的神通境人族修士，为何会这般可怖的神通！

　　若是平时，魔蛇之死定然会引起巨大的轰动。可是现在众亡灵惊骇欲绝，哪里还有工夫去理会其他。他们面面相觑，惊慌失措道：“什么情况，我无法控制身体了。”

　　“我也是，莫名其妙的就跪了下来空手接白刃了。可是，我为什么会空手接白刃？”

　　“天啊，这是因果神通！有因必有果，他出剑的那一刻，就已经注定了我们的结果。”

　　“因果神通，这也太恐怖了吧？”

　　众亡灵闻言面面相觑，望着海面上一望无际跪倒在虚空的亡灵，以及半空中跪倒在地的阴山鬼王，纷纷忍不住颤抖起来。有因必有果还打个屁，人家出招的那一刻就已经注定了结果，这他娘根本就是作弊啊！

　　而且连阴山鬼王这种强者都无法躲避，更别说自己等人了。最重要的是自己等人现在的状态，别说想要逃跑，根本就连动一下都困难。

　　莫尘收剑而立，望着下方再无一人站立的亡灵，眼中闪烁着震惊之色。他虽然对李靖的百分百被空手接白刃有所了解，但也没想到竟会有这般恐怖的效果。

　　因果神通，简直太作弊了！

　　莫尘瞥了眼死去的魔蛇，冷哼一声：“没有手的废物，可是连空手接白刃的资格都没有。”

　　他深吸了口气，勉强平复心头的激动，对轮回台问道：“我们现在该怎么做？”

　　这些亡灵虽然暂时受困，但莫尘也不知道他们多久会恢复过来。而如何将这些亡灵送入冥府，为冥府的开辟做出贡献，莫尘更是丝毫不知。他现在只希望轮回台的速度能够快一些，毕竟李靖留下的剑意只能使用三次。

　　轮回台声音带着淡淡的兴奋，道：“交给我就好！”

　　轮回台话音刚落，其上突然神光大方，好像一轮高挂苍穹的紫色骄阳，将这片海域映照的分外神秘妖娆。

　　同时苍穹上的氤氲神光缓缓汇聚转动，就好像一条通天彻地的龙卷风。伴随着大漩涡席卷而来，那些无法控制自身的亡灵瞬间被吸了过去。

　　一时间，大漩涡在海面上宛若秋风扫落叶般。

　　众亡灵惊恐万分地望着扫荡的大漩涡，以及那些转眼消失的无数亡灵，只恨自己为什么要贱兮兮的来到这里。就在他们惊恐万分的时候，一声喜极而泣的声音突然传来：“呜呜，我能动了，我能动了。”

　　伴随着那激动的声音响起，很多人就看到一尊丈许魔猿划过虚空，以流星般的速度向着远方而去。同时，一道道惊恐的声音响起：“跑啊。”

　　转瞬的功夫，海面上就已经乱作一团，无数亡灵向着四面八方而去，想要以最快的速度离开。这种时候他们哪还敢向莫尘出手，只恨爹妈少生了几条腿，又或者没有给自己生个翅膀。

　　莫尘眉头微皱，双指并剑对着虚空一划。

　　却见海面上乱糟糟的场景为之一顿，无数亡灵身不由己地从半空坠落，双手高举在头顶被动的空手接白刃。

　　众亡灵落在海面上，满脸悲愤地望着莫尘，心中简直如同一千万草原神兽在奔跑。

　　你大爷啊！

　　在莫尘与轮回台的配合下，海面上的亡灵最终大多被接引到了冥府。唯有为数不多的幸运儿，躲过了被轮回台拉走的命运。只是他们虽然有幸逃离了海域，却是再也没有人敢回头向莫尘出手。

　　同时，这片海域成为了无数亡灵的梦魇，在地球亡灵界留下了无数恐怖的传说！

　　不知过去多久，天地间突然传来一声巨响，让整个地球都微微颤抖起来，就好像发生了什么可怖的事情。伴随着那声巨响过去，苍穹上的紫色氤氲随之消退，一切就好像什么都没有发生过。

　　莫尘抬首望向苍穹，耳中传来系统精灵的声音：“恭喜玩家完美的完成了重建冥府任务，请尽快前往冥府领取任务奖励。”


第84章 活动奖励，成神的选择

　　苍穹上高挂着血色的骄阳，淡紫色的云霞悠然而过，宛若点缀在苍穹上的精致刺绣。地面上山川流水与人间并无太多区别，黑色的泥土带着淡淡的阴冷，又宛若被打翻在地的墨水，挥洒出最美的画面。

　　遥远的方向，一座巍峨宛若山峦般的城池立在那里，给人以沉重无比的压力。

　　莫尘立在半空，打量着四处的环境，脸上露出淡淡的惊讶。

　　这就是冥府！？

　　看起来除了颜色有些怪异，似乎与人间也并没有太多的区别啊。

　　就在莫尘好奇四处打量的时候，游戏精灵的声音再次响起：“冥府阴气太盛，法则尚不完善。玩家并不适合长期待在冥府，还请尽快选择任务奖励。”

　　莫尘闻言，露出淡淡的诧异。

　　冥府规则不完善？

　　他心中疑惑，却也没有去询问，而是直接点开了活动任务奖励页面。

　　任务完成度：完美。

　　奖励：基础奖励翻三倍，恭喜玩家莫尘获得潜能点一千五。

　　特殊奖励如下，请玩家从以下奖励中任选两件。

　　特殊奖励一：六道轮回转生，玩家可以将所经历副本中任何一员召唤到此世界。

　　特殊奖励二：穿梭阴阳，玩家随机获得冥府神祇职位，可以穿梭于阴阳两界。

　　特殊奖励三：无上神通小六道，此神通可将敌人打入轮回，也可短暂唤醒前生的力量与记忆。因为玩家的特殊性，此神通可让玩家短暂拥有副本中曾经拥有的力量。

　　特殊奖励四：高等级法宝一件。

　　特殊奖励五：门派驻地升级到福地级别。

　　莫尘看完奖励之后，眉头不由紧紧地皱了起来。他深深地看了眼第一条选项，脸上神色变化莫测，带着几分淡淡的激动，又带着几分淡淡的忧伤。

　　召唤！

　　游戏系统果然有办法将副本中的生灵带到现实，可是现在？

　　莫尘想到地球上的形势，微微摇了摇头。现在这种时候，可不适合让她们来到这里。

　　他叹息一声，道：“屏蔽第一与第四条选项。”

　　虽然莫尘也万分期望能够见到她们，但第一条选项终究只能选择一个人。而且地球现在的形势，也让他无法放下心来。

　　而所谓的高等级法宝，莫尘想到手中各种宝物，直接选择了放弃。对他来说宝物不是越多越好，自身的宝物尚且没有摸索清楚，又何必再找麻烦。

　　最重要的是，其他选项明显更有吸引力。

　　莫尘凝视着剩下的几条选项，脸上露出了迟疑之色。他沉吟几息，问道：“游戏精灵，穿梭阴阳是怎么回事？”

　　游戏精灵道：“冥府建立之后自成一界，除非通过两界通道，否则不论是地球的普通人，还是冥府中的亡灵，都不能轻易前往另一个世界。”

　　莫尘理解地点了点头，心中隐隐松了口气。

　　这种虽然有些麻烦，但对地球来说却是最好的结果。少了大量的亡灵捣乱，地球的形势也能很快稳定下来。

　　就在莫尘刚刚松了一口气的时候，游戏精灵继续说道：“不过因为冥府的规则暂时并不完善，所以可能会出现些许的漏洞。比如诸天万界受到接引，本该出现在冥府的亡灵，可能会出现在地球，甚至其他的星球。”

　　莫尘刚刚松了口气，听到这里差点没有憋死。

　　他没好气地瞪了眼虚空，无力道：“你也太坑了吧。”

　　本以为清明节结束，就能解决地球的问题，可如果真像游戏精灵所说，地球这辈子都别想安稳了。更坑的是冥府建立之后，亡灵甚至还可能出现在其他星球！

　　也就是说，灾难不仅没有减缓，反而越演越烈。

　　游戏精灵感知到莫尘的不满，赶忙解释道：“事情并非玩家想象的那般，只是偶尔可能会出现少量的亡灵牵引出错，绝对不会再有大规模的亡灵出现在生灵的世界。”

　　莫尘松了口气，又忍不住翻了个白眼。

　　这家伙说话就不能一次性说清楚，如果只是个别现象倒也不算麻烦。

　　莫尘随后看向奖励面板，再次陷入了沉默。

　　亡灵的问题并没有彻底解决，反而让失控范围变得不受控制。对地球来说是一件好事，可以引开其他人的注意力，但对整个银河系而言，可就不见得了。

　　不过听游戏经历的意思，冥府会接受来自诸天万界的亡灵，未来的作用显然相当重要。既然这样，穿梭阴阳两界这个选项就很有必要了。

　　至于另外两个！

　　莫尘凝视着奖励面板，道：“游戏精灵，我选择第二第三选项。”

　　虽然将门派升级到福地，肯定对修行有着极大的好处。但莫尘想到自己实力增长主要依靠副本，以及各种任务活动的奖励，果断暂时放弃了升级门派的奖励。

　　对他来说，眼下当以增强自身实力为主，门派的价值一时半会可无法体现。

　　莫尘话音落下，游戏精灵道：“奖励已发放，请玩家注意查收。”

　　却见他身前神光氤氲，伴随一阵欢快的交响曲，出现了一道丈许大小的轮盘。轮盘上宝光氤氲，分成数以百计大大小小分区，每个分区都写着一种神祇的职务。

　　上至阎罗王、秦广王等冥王之职，下至最低位的勾魂使，可谓是应有尽有。

　　莫尘打量一番轮盘上的内容，眼中满是火热之色。

　　他之前还以为系统精灵所谓的抽取神祇之位只是说说，从来没有想到抽奖选项中竟然会有阎罗王等冥王之位！

　　在东方神话中，这可是冥府最顶尖的存在之一啊！

　　莫尘望着轮盘上大大小小的冥府职务，心脏怦怦怦的乱跳，怎么都无法冷静下来。

　　这可是一转分生死，不，比生死还要艰难的选择啊。阎罗王这等强大的冥王职位，与普通的拘魂使者可是差了太多，根本就不能比较啊！

　　该死，该死，一定要冷静，冷静。

　　莫尘脸色涨红，不停的深呼吸。

　　他发现当成神的机会摆在眼前，哪怕明知道对自身的实力增长有限，依旧需要大量的时间去积累修为，却怎么都无法冷静下来。


第85章 特殊神位

　　莫尘深吸了口气，片刻之后才算勉强平息了心中的激动。他凝视着眼前的转盘，然后缓缓闭起了眼睛。

　　天命技：受命于天既寿永昌！

　　莫尘发动天命技能，带着几分微微地颤音，道：“开始抽取神位。”

　　他自己也不知道天命技能有没有用，但面对眼前前所未有的机遇，莫尘无论如何都不愿意放弃。哪怕没有用处，求一个心安理得也是好的！

　　莫尘心中难以平静，缓缓地睁开眼睛，看着急速转动地转盘。

　　在这一刻，时间已经没有意义。他感觉每一秒都是那么的漫长，每一秒都是那么的让人难以忍耐。莫尘不知道等待了多久，也不知道现在是什么时间。当转盘的速度开始慢下来，他的心也不由跟着提了起来。

　　指针的速度越来越慢，缓缓的划过阎罗王的神位，继而又划过了秦广王之位。

　　莫尘满脸紧张地盯着转盘，估量着指针的速度与最终可能停下的地点。他转而向着转盘下方看去，想要寻找自己可能会获得的神位。只是他刚刚错开眼神，指针突然没有任何前兆的停了下来！

　　转盘凭空消失，虚空只剩下一片空空荡荡。

　　莫尘还未看到自己想要的结果，却没想到抽奖已经结束。他愣在那里，久久没有回过神来。

　　这什么鬼？

　　就在他还未回过神来的时候，游戏精灵的声音突然响起：“恭喜玩家抽到特殊神位一尊，请尽快领取冥府神职。”

　　呃，特殊神位？

　　怎么会出现什么特殊神位！

　　莫尘嘴巴微张，眼中带着几分茫然，以及无力吐槽的感觉。

　　算了，不管抽到的是什么，结果都已经无法避免。现在这时候，也只能看看再说了。

　　莫尘沉默了两秒，道：“领取奖励。”

　　他话音刚落，身前突然七彩神光氤氲，出现一卷宛若圣旨般大小的卷轴。卷轴通体以黑色为底，又带着缕缕神异的金色纹路，看起来异常的神秘与高贵。

　　难道是神职自带的法宝？

　　莫尘眼中闪过一抹疑惑，缓缓打开身前的卷轴。卷轴七彩神华流转，却没有任何的字迹，甚至连花纹都没有一个。

　　这玩意到底有什么用，连个说明都没有？

　　莫尘疑惑地嘀咕一声，将卷轴翻了过来。卷轴的另一面为黑色，四周纹有神异的金色纹路，中央则是三个古老而又充满玄奥的文字。

　　当莫尘看到那些神文，顿时双眸瞪成了铜铃般，满脸不敢置信地低声道：“封，封神榜！”

　　怎么会是封神榜！？

　　两个时辰后，酆都城一处大殿。

　　莫尘满脸失神地坐在大殿上，眉头紧皱成一团。

　　天照立在他身后，眼中带着几分疑惑，温柔地为他揉捏着太阳穴。

　　她不明白，冥府的建立很成功，莫尘为何还会这般神情。按理来说，他此时应该感到高兴才对。毕竟冥府建立之后，地球亡灵的问题就会得到极大的缓解，而且后续应该也不会再有太大问题。

　　只是天照虽然疑惑，却也不是好奇的人。

　　她相信，如果莫尘需要自己知道，一定会开口告诉自己。如果他不想让自己知道，那又何必多费口舌。

　　天照早已经明白，莫尘身上隐藏了天大的秘密。

　　她不想去太过深究，也不敢去太过深究。到了她这种境界，早已经明白世间有着何等大恐怖，又有着多少不能触摸的秘密。

　　就在天照失神的时候，莫尘突然开口道：“日后我不在冥府，这里的一切就交给你了。真正的大时代，已经不远了。”

　　莫尘说到这里，黑白分明的双眸越发深邃，又带着几分无奈与激动。虽然自己还没有找到封神榜用法，但这是一个信号，一个无法避免的开始。

　　只怕天照曾经担心的事情，已经不可避免！

　　诸神归来！

　　天照眼中闪过一抹异色，微微颔首道：“妾身明白。”

　　她不动声色地看了眼莫尘，心中越发的疑惑。难道他发现了什么先兆，还是他知道了一些自己并不知道的事情。

　　莫尘点了点头，道：“酆都城的情况怎么样了？”

　　天照沉吟了两秒，认真道：“主人，酆都城虽然已经在我们的掌控中，但想要让它完全运转还需要一定的时间。而且手下传来消息，酆都城中出现了不属于我们的亡灵。不过我们手中的亡灵数量占据着极大的优势，倒也不担心出现意外。”

　　对于那些莫名出现的亡灵，莫尘自然是知道。毕竟那些亡灵都是他亲自抓来，送往未成形的冥府开辟新世界的。

　　莫尘吐了口气，略带几分疲惫地说道：“这些事情，你看着处理就可以了。”

　　天照颔首不语，静静地立在那里。

　　两人随便说了一些，直到天色微亮的时候，莫尘才从冥府离开。

　　纽约上空，一艘巨大的星际战舰内。

　　莫尘立在星际战舰的边缘，透过投影出来的虚拟窗眺望着外面的景色。

　　先是冥府，而后是封神榜。游戏到底想要做什么，难道真的想要再现神话时代，还是说有着其他的目的。

　　封神榜目前没有任何信息出现，游戏精灵也没有具体的说辞。看来想要解开谜题，还是需要找到封神榜的用法。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，一道酥软娇媚的声音从他身后响起：“今天可是一个值得庆祝的日子，怎么我们的大英雄还愁眉不展？”

　　柳妖娆身着华贵的黑色低胸长裙，满脸笑容地从外面走了进来。

　　自从接到了各地的最新情报后，她实在不能不感到高兴。在昨夜天地大变后，地球各地的亡灵减少了七成。这对地球联邦政府而言，简直是前所未有的好消息。

　　可以说仅仅一夜的功夫，地球联邦政府就已经从艰难的困境中重新走了出来。

　　莫尘微微摇头，叹道：“没什么，只是有些感慨罢了。对了，云家那些人怎么样了。”

　　柳妖娆见莫尘不想深谈，也没有继续追问。

　　她听到莫尘后面的问话，眼中闪过两道冷芒，嘴角微翘地不屑道：“云家自然不会轻易就范，也不会让我们的人前往火星搜查。不过不管他们同不同意，事情都在向我们有利的方向发展。”

　　不管云家同意还是不同意，都会成为吸引火力的靶子。有了这个挡箭牌，地球联邦政府可以从容的转移人民的注意力，同时清理地球上已经不再紧张的乱局。

　　莫尘明白柳妖娆的意思，脸上不由多了几分笑容。

　　现在攻守易位，不知道你们准备好迎接我们的攻势没有！

　　就在两人说话的功夫，一道来自柳诗妃的紧急通信突然传来：“两个小时前，火星突然出现了亡灵的踪迹！”


第86章 骚乱与新的开始

　　三分钟后，星际战舰一处客厅。

　　莫尘与柳妖娆隔着一方小型茶几而坐，柳诗妃的投影坐在茶几的另一侧。

　　她黛眉微蹙，眼眸中带着几分惊喜，以及淡淡地不安道：“消息的真实性已经得到确定，而且这件事的目击者数量众多。根据下面传来的最新消息，亡灵最终逃离了云家的追捕，现在下落不明。”

　　柳妖娆满脸沉思，妩媚的面容上少见地露出沉重之色。

　　火星出现亡灵的事情，对柳家而言自然是好事。只是柳妖娆却不得不考虑更多，这是不是灾难的扩大话，又或者是新一轮灾难的开始！

　　莫尘眼中闪过一抹异色，坐在那里沉默不语。

　　他直接点开了火星最大的交流论坛火星人网，却见其上整个页面满是关于亡灵的消息与视频。

　　“东府大街惊现亡灵，这是灾难的开始，还是有心人的陷害！”

　　“地球联邦政府向火星投送亡灵，其目的是为了转移民众视线，还是有着更深层次的阴谋，且看风行天下解说。”

　　“东府大街亡灵事件，超过三百名士兵死亡！”

　　莫尘随意地看了两眼，眼中露出淡淡的意外之色。他也没想到，事情竟然会这么巧。冥府才刚刚建立，火星就已经出现了异状，而且还闹得沸沸扬扬。

　　他虽然有些意外，但对此却也没有什么担心。游戏精灵已经说过，这些都不过是小漏洞，不会再出现地球这样的大规模事件。而且火星突然出现亡灵的事情，明显对缓解地球紧张的形势，以及转移银河系其他势力对地球的关注，有着难以想象的好处。

　　莫尘沉吟几秒，道：“这件事我们暂且静观其变，同时放缓对火星的行动。想来有些人，现在比我们还急！”

　　莫尘说到后面，脸上露出几分冷色，眼中闪过淡淡的嘲弄。

　　火星云家！

　　柳诗妃微笑地点了点头，精致的琼鼻轻哼了一声，眼中露出解气的神色。

　　现在，可是该我们看戏了！

　　火星外太空，星际战舰内。

　　雅典娜与风乱天等人满脸凝重地坐在沙发上，云家家主额头满是冷汗，眼中带着淡淡的惊慌失措，急声道：“根据我们的监控卫星显示，那亡灵是凭空出现在大街上，就好像空间虫洞一样。”

　　云家家主说着，好似想到了什么。

　　他满脸紧张地在虚空轻轻一点，几人身前的茶几上出现一方投影。

　　却见虽然已经是深夜时分，但街道上依旧灯火通明，人们欢声笑语地在街道上穿梭不息，一副热闹非凡的景象。

　　只是没有人注意到，在街道上方数十丈的虚空中，不知何时出现了宛若水纹般的异象。

　　就在人们还沉浸在美妙的夜生活时，波纹突然剧烈动荡起来，甚至能够以肉眼清晰的看到。有人发现了上空的异变，脸上露出淡淡的疑惑。只是他们还来不及反应过来，却见空间突然崩塌。

　　“吼！”

　　深紫色的空洞微微转动，就好像深海漩涡一样。一声有些朦胧飘渺的巨吼从中传出，就好像来自另一个世界般。

　　同时一头足有五十多米高的三头黄金龙，从巨大的空洞中飞了出来。三头黄金龙巍峨宛若小山，巴掌大的金色鳞甲熠熠生辉，若非那稍微有些虚幻的身体，怕是没有人会把它当成亡灵。

　　只是其虽然已经死去，威势却也不减分毫。

　　黄金三头龙昂首咆哮，一道淡金色的神光通天彻地，而后画面突然中断。

　　风乱天等人对视一眼，连上满是凝重之色，低声道：“领域，虽然还有些不完整，但绝对是领域的力量，这是金丹巅峰境界的亡灵龙！”

　　雅典娜黛眉紧蹙，脸色微微有些阴沉，眼中闪过一道异色。

　　那个深紫色的空间，难道冥府已经回归！

　　金丹巅峰！？

　　云家家主闻言，本就苍白的脸色顿时再也血色，身体一颤差点软倒在了地上。

　　天啊，金丹巅峰！？

　　这种可怕的怪物，难怪普通的军队根本没有用处。想要对付它，怕是必须出动毁灭性的武器，或者。

　　云家家主小心地看向雅典娜等人，恭敬道：“尊贵的大人们，地球刚刚向我们宣战，火星就出现了这头亡灵龙。以在下看来，这头黄金龙来历很有问题，我们有必要将其尽快捕捉。”

　　雅典娜等人对视一眼，沉默片刻谁也没有说话。

　　云家家主的想法，他们心中清清楚楚。无外乎云家的力量不好对付三头黄金龙，他想要请自己等人出手罢了。关于对付三头黄金龙，几人并没有什么担心。

　　真正让他们担心的事情，是黄金龙出现的原因！

　　几人回想起三头黄金龙出现的场景，眼中多了几分的不安。

　　如果三头黄金龙的出现与地球柳家无关，又或者其他地方也出现了亡灵的踪迹，事情可就真的麻烦大了。

　　几人沉思片刻，不约而同的点了点头。

　　不管如何，现在还是要先找到黄金三头龙再说。

　　时间一天天过去，火星与地球虽然战争的氛围越来越重，却是谁也没有轻举妄动。

　　同时自从亡灵龙的事件之后，火星又相继出现了三起亡灵事件。虽然其他几起事件并没有闹出太大动静，亡灵也很快被军队镇压了下去，但依旧引发了巨大的骚动。

　　毕竟地球亡灵天灾引发的可怕灾难，在经过云家等势力的搅和之后，早已经不是什么秘密。故而当火星开始频频出现亡灵踪迹，人们不由担心地球的灾难会在火星上演。而地球上那血腥的一幕，也让无数人为之胆寒。

　　随着时间流逝，混乱与恐慌，在火星以星火燎原之势快速蔓延。短短不过不过十天的时间，火星已经是物价飙涨，各种生活物资翻了三倍有余。

　　同时火星的军队调动越发频繁起来。各地氛围也渐渐紧张起来，甚至一些城市开始施行宵禁。

　　而就在火星形势严峻的时候，地球的形势却以前所未有的速度好转。因为大量的亡灵被抓入冥府，地球联邦镇压起各地的乱局，也变得轻松起来。


第87章 地球变化，副本前夕

　　自从火星出现骚乱之后，月球以及太阳系的其他星球也先后传来亡灵的消息。虽然很多消息并没有切实的证据，甚至还有些被人发现是假消息，但亡灵出现在其他星球的事实，却是谁都无法反驳。

　　随着这些消息在太阳系蔓延，地球的局势也随之安定下来。

　　那些曾经一度想要逃离地球的富豪，在看到地球渐渐安定的局势，以及火星日益严峻的形势，也不由打消了前往其他星球避难的念头。

　　亚洲京都，城郊的一处小型别墅。

　　别墅虽然占地面积不算太大，相当三层的小楼房却精致，两百平方米的花园中百花争斗艳，给人一种充满了生机的感觉。

　　别墅中，一间装饰粉红色的卧室。

　　郭襄脸色带着几许的苍白，不时看向灯火通明的别墅外，又或者看向紧闭的房门，神情显得相当紧张。在她身后的大床上，一位鬓角苍白的俊美男子躺在上面，气息似有似无显得很是虚弱。此人，却正是杨过。

　　杨过闭目良久，忽而吐了口气，勉强平复了体内纷乱的气息。他抬首看向郭襄，脸上露出温和的笑容，道：“多谢你救了我。”

　　郭襄见杨过苏醒，不由玉手轻拍胸脯，紧张的神色微微松了口气。她不时看向窗外飘过的警车，温和道：“上次你救了我，我还没有来得及谢你。现在外面不太平，你暂时就先在这里呆着。如果等会外面有人过来，你千万不要轻举妄动。”

　　杨过闻言，不由露出一抹暖意。

　　危难见人心，谁能想到当初的无意之举，今日却救了自己的性命。

　　他心中感慨，看着郭襄紧张的神色，有些艰难地从床上坐了起来，认真道：“姑娘的好意，杨过心领了。只是那些衙役如今正在寻我，杨某人不能让姑娘陷入险境。”

　　郭襄的举动让杨过心中感动，却也让他更加急切的离去。

　　自从来到这个时代，不知不觉已经过去了近乎一个月。杨过对这个世界的了解，也随着时间的流逝增加。他非常明白，一旦被人发现郭襄救了自己，到时候倒霉的就不止自己了。

　　对这个可爱善良，又与自己小姨子同名的小丫头，他心中始终带着淡淡的好感。哪怕只有些许的可能，他都不想为对方带来灾厄。

　　郭襄听着，俏脸上多了几分愤怒的红晕，低声道：“喂，你把我郭襄当成什么人了。你救过我的性命，我怎么可能看着你被人追杀。”

　　杨过无奈地微微摇头，正要说些什么。

　　却见门外突然传来一阵警鸣，随后一辆警车停在了别墅外。

　　“请问郭小姐在家吗，我们例行检查，还请开门？”

　　两人听到外面传来的声音，顿时神色为之一变。

　　来得好快。

　　两人对视一眼，脸上多了几分凝重。郭襄对杨过使了个颜色，随后深吸了口气，勉强平复了心头的不安，向着外面走去。

　　别墅外。

　　当郭襄走出别墅，就看到两个身着小型战甲，手中捧着电浆枪的军人站在门外。她脸上带着淡淡的紧张，走上前质问道：“你们是什么人，想要做什么，不知道这里是什么地方？”

　　其中一位军人行礼道：“郭小姐不需要紧张，我们并没有恶意。最近京都有些不太安定，武军长命令我们在这里巡逻，并一再嘱咐我们要保护郭小姐的安全。”

　　郭襄闻言微愣，明眸瞪得浑圆，樱唇大张地惊呼道：“你们是说武叔叔，他什么时候升到军长了？”

　　两人见郭襄可爱的模样，笑道：“武军长镇压亡灵之乱立了大功，故而在前几日升任了京都区军长。如今看郭小姐无恙，我们也就好对武军长回复了。为了郭小姐的安全，武军长单独派出了一支战斗小队在这片别墅区巡逻，小姐有任何事情都可以前来找我们。”

　　郭襄听到这里，眼中闪过一抹慌乱。

　　天啊，如果有一支单独的战斗小队在这里巡逻，杨大哥岂不是更加危险了。

　　她心中着急，脸上却露出欢悦之色，好似松了口气地拍了拍胸脯，笑道：“那就麻烦两位大哥了。”

　　两人微笑颔首，行了一礼转身离去。

　　当郭襄回到房间的时候，背后的衣衫已经被冷汗浸湿。她靠在房门上，大大地松了口气，对着杨过笑道：“今夜这里应该是安全了，杨大哥就先躲在这里。”

　　杨过微微颔首，没有继续反驳。

　　几人的对话，他全都听在耳中。外面的形势更加危险，在没有绝对的把握前，他也不想为郭襄添麻烦。

　　郭襄见杨过同意下来，脸上露出欢悦之色。

　　接下来的几日，京都的形势不仅没有好转，反而越发的紧张起来。在外面紧张的形势下，杨过不得不暂时潜藏在郭襄的别墅中，以防被军队发现了踪迹。

　　天空之城，柳家客厅。

　　莫尘与柳老爷子几人隔着茶几坐在沙发上，身前投影着亚洲的形势图。却见原本大片大片的红色警戒区，现在已经只剩下为数不多的几片。

　　柳老爷子笑道：“自从那天天地大变之后，地球的形势越来越好。只要我们铲除了京都附近的鬼蜮，亚洲基本上也就算平定了。”

　　莫尘微微点头，脸上也是多了几分笑容。

　　地球的形势开始好转起来，火星等地不仅出现了乱局，还转移了银河系等大势力的视线，总体形势可谓是前所未有的好转。

　　现在地球压力大减，事情倒是越来越好了。

　　算算时间，距离下一次进入副本已经只剩下一天。自己也该好好准备一下了，毕竟下一次副本非同小可。

　　莫尘想到盘古传承，眼中闪烁着火热之色。

　　盘古传承，自己志在必得！

　　柳妖娆玉手轻抚鬓发，妩媚地瞥了莫尘一眼，声音酥媚入骨地娇笑道：“说起来，这次我们能够化险为夷，可还是莫先生的功劳。怎么样，要不要让诗妃好好地犒劳犒劳你。”

　　柳诗妃闻言，俏脸上顿时一片红晕。

　　她没好气地嗔了柳妖娆一眼，嘴角却微微翘了起来，显然心情相当愉悦。


第88章 新世界

　　月底，深夜。

　　羽化仙门，后院花园。

　　莫尘坐在花园的八角凉亭下，静静地眺望着苍穹上闪烁着的星辰陷入沉思。

　　地球已经暂时安定下来，地府有着天照把持暂时倒也无碍。如今火星以及月球已经有亡灵出现，虽然大多并未造成什么影响，但想来其他星球应该也不会太过安定。

　　虽然亡灵的乱局从地球蔓延开来，不过这样也好，至少地球不会再如同以往受人瞩目。

　　可是五月的副本！

　　莫尘想到今夜将要进入的副本，眉头不由微微皱了起来，脸上露出淡淡的伤感与激动。能够再次进入那个副本，他心中还是有些高兴。

　　只是时隔境迁，已经不知过去多久。

　　莫尘自己也不知道，那个世界到底变成了什么样子，其中又发生了多少的事情。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，一道婀娜的身影缓缓走了过来。他侧首看去，眼中闪过淡淡的警惕与惊讶。

　　青丘雅脸色冷漠，冷淡道：“你们人类，总是充满了警惕。”

　　莫尘眉头微皱，没有言语。

　　这个女人，好敏锐的洞察力。自己不过是露出一丝异色，竟然也被她察觉。

　　莫尘心中有些惊讶，随意道：“原来是雅雅小姐，我还以为是谁。天色已经这么深了，雅雅小姐居然还有兴致出来欣赏夜色。”

　　青丘雅淡然地瞥了他一眼，平淡道：“我们明日就会离开这里。”

　　莫尘闻言微愣，一时间有些没有反应过来。

　　这件事，媚儿之前可从未对自己说过。不过看青丘雅的样子，也不像是说谎的样子。难道出了什么事情，还是她们有事情瞒着自己？

　　莫尘心中疑惑，道：“离开？”

　　青丘雅平淡道：“回家，我要带她回家。这里终究不是媚儿的家，更不是我青丘雅的家乡。我会带她回家乡，属于我们自己的家乡。”

　　她说着，转身离去，根本不给莫尘继续询问的机会。

　　莫尘望着青丘雅飘然离去的背影，坐在那里久久没有回过神来。

　　这都什么情况？

　　以媚儿的性格，如果想要离开的话，没有理由会不告诉自己才对。看来这件事还要找媚儿问问，青丘雅这个女人实在是有些神秘，更有些诡异。

　　莫尘每次看到青丘雅，总感觉对方身上透着淡淡的不详。

　　那种危险的气息，他从未感受过。即便是当初面对梁家的战舰袭击，都未曾有过这般危险的感觉。也正是因为如此，莫尘对青丘雅始终保持着高度的警惕。

　　只是有些奇怪的是，以柳家的情报网，都无法找到青丘雅的线索。这个女人就好像凭空出现，又好像根本不存在于这个世界的幽灵。

　　莫尘想到青丘雅诡秘的来历，脸上不由多了几分沉思。

　　与此同时，另一处小院。

　　苏媚儿伤感地坐在池塘边，晶莹的玉足轻轻拨动着清澈的泉水。她玉手撑着下巴，失神地望着碧波荡漾的清泉，微微叹了口气。

　　就在此时，青丘雅的身影凭空出现在她身后。

　　她冰冷的面容上露出一抹温柔，安慰道：“小丫头，这里已经不安全，你离开对他来说是最好的选择。否则一旦被人发现了我们的踪迹，他定然也会受到那些人的威胁。本尊现在修为还未恢复，保护你已经是极限。”

　　苏媚儿露出勉强的笑容，温柔道：“雅雅姐不用担心，媚儿知道该怎么做。”

　　青丘雅眼中闪过一抹异色，其中又带着几分淡淡的歉意。

　　为了能让苏媚儿跟随自己离开，她特意施展了一些小手段，让她相信两人的行踪已经泄露，那些人随时都可能再次杀来。

　　同时，她因为担心莫尘破坏自己的计划，不得不想方设法打消苏媚儿亲自去见莫尘的打算。

　　还好，明日就能离开这个地方，但愿一切顺利吧。

　　青丘雅轻抚着苏媚儿的秀发，冷清的面容多了几分淡淡的不安，以及些许难以压制的恨意。

　　美联邦，我们的战争才刚刚开始！

　　时间在不知不觉中逝去，五月渐渐拉开了属于自己的帷幕。当十二点的钟声响起，没有人知道等待自己的未来将是什么。

　　莫尘盘坐于密室，深吸了口气道：“游戏精灵，开启副本。”

　　游戏精灵道：“因为玩家身负特殊传承任务，此副本无法开启脚本外挂。请玩家注意，此世界为四星级世界，最高境界为金丹巅峰。另外玩家将直接肉身进入副本，存在一定的危险性，请问玩家莫尘是否进入副本？”

　　莫尘沉默了几秒，声音有些颤抖地问道：“游戏精灵，新副本具体处于什么时间段，与我上次经历的副本，又是否。”

　　莫尘说到这里，突然不知道自己到底该不该继续询问。虽然他明知道，只要进入副本一切都会明了。但真的到了这一刻，他反而无法平静下来。

　　游戏精灵解释道：“此世界完全承接玩家上一次经历的副本，至于副本现在的具体时间以及情况，则需要玩家进入副本自行查探。”

　　莫尘闻言，不由露出一抹苦笑，又忍不住松了口气。

　　没有从游戏精灵那里得到答案，他发现自己的心情反而轻松了一些，甚至还有些庆幸。

　　自己，终究还是凡人。

　　莫尘无奈地摇了摇头，不再去想这件事。他深深地吸了口气，坚定道：“游戏精灵，进入副本。”

　　莫尘话音落下，其身上凭空出现无量神光，宛若高挂苍穹的骄阳般刺目。在神光的笼罩下，莫尘的身影渐渐变得虚幻起来，最终就好像湖面上的投影，似有似无。

　　不知过了多久，密室中的神光突然大盛，就好像太阳爆炸般，让人完全无法睁开眼睛。

　　当白色的神光散去，莫尘的身影随之消失。

　　与此同时，在距离密室上百米外的一处别院。

　　青丘雅似有所感，抬首向着密室的方向看去。她隐约看到一道刺目的白色神芒通天而起，瞬间消失在深邃幽暗的苍穹。

　　那是什么？

　　青丘雅愣了一下，黛眉不由紧紧地皱了起来。

　　不知为何，她突然想到前段时间天色大变，从这里飞走的那方祭坛。


第五卷 千载悠悠，乱世大晋


第1章 七秀坊

　　始皇帝一千零七年，神都洛阳。

　　洛阳作为千年古都，见证了大晋的诞生、繁荣与衰落。

　　虽然如今的洛阳早已经不是天下中心，但其繁华热闹依旧，不曾因九州的纷乱而落寞。

　　夏日凌晨，骄阳慵懒的躺在天边。

　　数以千百计身着玄铁战甲的兵马自城门蜂拥而出，向着洛阳南方的地方的而去。战马健壮，奔腾有力，带起阵阵青烟，转眼消失在城门处。

　　城门外，来自天下九州的旅客望着奔腾而去的军队，纷纷露出惊讶之色。

　　“奇怪，竟然是玄甲铁卫，这可是大晋最精锐的部队。除非在国家危难之时，这支部队绝对不会轻易动用。难道出大事了，否则怎么会动用他们？”

　　“这有什么奇怪，自从一年前传出始皇陵出世的消息，大晋就没有一天安生的日子。”

　　“哎，始皇陵不过是个传说，谁见过真正的皇陵在哪里。而且当年始皇飞升之后，所谓的皇陵也就没有了消息。”

　　“这可不好说，据闻始皇陵的消息是从公输家后人手中传出。当年公输家与墨家合作，历经百多年的时间，耗费了数以千万的珍宝锻造了前所未有的始皇陵。虽然之后再也没有始皇陵的线索，但这次的消息是从公输家泄露，想来还是有一定的可信度。”

　　“这倒也是，只是毕竟已经过去一千多年，想要找到始皇陵可不容易啊。”

　　“管他们呐，始皇帝那是何等人物，就算他们找到了始皇陵，只怕也不过是徒劳无功。说起来，这次领军的好像是宇文大将军，不知道他们这是要去什么地方。”

　　扬州。

　　扬州作为沟通南北的重城，在这乱世依旧显得相当热闹。虽然其不能与神都洛阳相比，但其繁华程度也足以让人眼花缭乱。

　　莫尘行走在扬州城的街道上，望着路上不时出现金发碧眼的西方人，还有好似黑炭一样的昆仑奴，眼中露出淡淡的惊讶。

　　就在此时，一道瘦小的人影出现在身旁。

　　那人面容略微有些消瘦，脸上还带着不健康的土黄色，双眸滴溜溜地转动看起来颇为机灵。他来到莫尘身旁，恭敬地躬身道：“这位公子可是第一次来扬州，不知您有什么事情要办。小人自小在扬州城长大，对这里那是比对自己都熟悉。您要是什么小事，尽管吩咐便是。”

　　他说着，满脸渴望地看着莫尘，双唇紧紧抿住，显得有些紧张。

　　莫尘淡淡地看了他一眼，道：“也好，先带我去扬州最热闹的酒楼。”

　　那人闻言，双眸顿时亮了起来，笑道：“好嘞，大爷这边请。”

　　半个时辰后，扬州天下第一楼。

　　天下第一楼高六层，通体使用上好的红木为主料，并辅以精铁锻造而成。其内布置典雅，而又不失大气。一楼大厅与二楼各自摆放着数十张桌子，能够满足大部分人的需求。而三层以上，则是各种包厢。

　　时间虽然才刚刚临近饭点，但天下第一楼大厅中的桌子，却大半已经有人。其中有远道而来的商家，也有手持刀剑的江湖人士。

　　莫尘独自坐在二楼靠窗的位置，手中把玩着晶莹的酒杯。他望着酒杯中荡漾着波纹的酒水，倾听着大厅中沸沸扬扬的喧闹声，脸上多了几分失神。

　　未曾想到，自己竟然已经离开千载时光。悠悠千年时光过去，也不知这世上是否还有故人。

　　或许，都没了吧？

　　金丹的寿命极限是八百年，除非能有延长寿命的灵药，否则想要以金丹境活上千年，是根本不可能实现的事情。

　　莫尘叹了口气，将酒水一饮而尽。

　　就在此时，一道柔美的轻笑在他身边响起：“这位公子何故在此独饮美酒，莫不是遇到了伤心事。”

　　莫尘闻言，侧首望去。

　　却见一位身着鹅黄色衣衫的妙龄少女立在自己身旁，她面容虽然有些普通，但那双眸子宛若上好的玉石雕琢，又好像能工巧匠精心打磨的镜子，能够映照出人心。少女的身材高挑，看起来与莫尘也是不遑多让。

　　她见莫尘侧首，拱手笑道：“小女子七秀坊叶芷青。”

　　七秀坊？

　　莫尘眉头微皱，脸上露出疑惑之色。

　　叶芷青见状，掩嘴笑道：“七秀坊乃家师近年所创，故而在江湖并无什么名声，先生未曾听闻也是常事。眼下天下第一楼已经客满，唯有公子这里尚有空位，不知公子可否行个方便。”

　　莫尘闻言，瞥了眼其他地方，这才发现天下第一楼竟是已经客满。

　　他微微颔首，平淡道：“请便。”

　　叶芷青听到莫尘同意，脸上露出欢悦之色。

　　最近扬州太过热闹，因为始皇陵遗宝的事情，引动天下九州风起云涌。现在扬州各处的客栈都已经爆满，莫尘若是不同意，她也只能继续等候。

　　还好，碰到一个好说话的人。

　　叶芷青心中欢悦，优雅地坐在莫尘对面，满脸温和地对他微微颔首。

　　莫尘嘴角微翘，露出淡淡的笑容回应，随后再次将目光放在了酒楼外。

　　叶芷青见状，不由露出好奇之色。

　　这人真是好生奇怪，明明看起来年岁不大，但却相当的老成沉稳。而且自己从他身上感受不到丝毫气息，也不知道是他修为太高，还是敛气功夫高明。

　　看来师父说的果然有道理，九州浩瀚英杰无数，自己需要走的路还很长。

　　一顿饭罢，两人未曾说过一句话。

　　叶芷青优雅地擦去嘴角的污渍，看了眼眉宇间透着哀伤的莫尘，迟疑道：“小女子不知公子遇到了什么难事，但有一言不知当不当讲。人生在世注定了充满苦厄，没有什么会是一帆风顺。公子不妨暂且放下忧愁，向着更远的方向看去，或许会是另一番天地也说不定。”

　　莫尘闻言微愣，有些诧异地看向叶芷青。

　　他随后反应过来，轻吐了口气，微笑道：“是啊，未来更加美好，多谢姑娘提醒。”

　　或许，也该回去看看了。


第2章 大晋长公主

　　叶芷青见莫尘满脸认真，反而多了几分羞涩。她摆手道：“公子客气了，小女子只是随便说说。如果芷青说错了什么，公子还请见谅。”

　　莫尘微微摇头，感慨地叹道：“世事沧桑变化无常，故人早已不知去向。姑娘之言倒不是没有道理，人总是要向前看。”

　　就在两人说话的功夫，那消瘦的人影喘着粗气从外面跑了过来。他怀中抱着一个厚重的蓝色包裹，透过包裹的缝隙，能够看到其中四四方方全都是各种书籍。

　　他跑到莫尘身前，将厚厚的书籍摆在桌子上，抹了把额头上的汗水，恭敬道：“公子，您要的书全都在这里。小人跑了四家书店，才算把它们找齐嘞。”

　　他说着，从怀中拿出鼓鼓囊囊的小钱袋，双手捧在身前，道：“所有的书共花了六两银子，这是剩下的银钱，公子可以点点。”

　　莫尘随手拿起摆在最上方的史记，淡淡地瞥了他一眼，平淡道：“后面还有用得着你的地方，这些钱你就先收下吧。”

　　莫尘说完，随意地翻开厚厚的史记，旁若无人地观看了起来。

　　那人闻言，满脸笑容地将钱袋再次放入怀中，心中充满了喜悦。哈哈，我老六终于交了一次好运，这次看来是找到了大主顾。

　　叶芷青诧异地看了莫尘一眼，瞥了眼桌子上厚厚的各种书籍，心中忍不住嘀咕一声：“还真是一个怪人。”

　　她心中疑惑，但终究不是好奇之人。

　　毕竟两人只是萍水相逢，叶芷青虽然初出江湖，但也不会傻到追问太多。

　　算了，还是赶快找到长公主，也不知道扬州的形势如何了。

　　叶芷青从莫尘身上收回目光，想到扬州近来诡异危险的形势，不由柳眉微微皱了起来，脸上露出些许的担心之色。

　　一刻钟后，扬州一处奢华的大宅院。

　　宅院占地数万平方米，三进三出的大宅子说不出的气派。高大的红色院墙，透着喜庆的气息，又带着几分肃杀之气。

　　走入宅院之后，却能发现其中三步一岗五步一哨，在隐秘的角落中还隐藏着小巧的墨家机关兽，其防守的严密程度简直让人头皮发麻。怕是当世第一流的高手，也无法轻易闯入其中。

　　客厅中，两道人影隔着一张矮案而坐，其中一人正是离开了酒楼的叶芷青。

　　另一人面容精致冷艳，鹅蛋脸上光洁无痕，肌肤细腻更胜白雪。

　　她双眸开合间精芒闪烁，宛若出鞘的利剑般犀利，让人不敢与之对视。一袭淡紫色的劲装，将凹凸有致的曼妙身材勾勒。乌黑的长发盘成发髻，缕缕青丝垂在肩头，让她看起来又多了几分柔美。

　　叶芷青打量少女一番，眼中多了几分赞叹。

　　世人皆道大晋长公主姬云裳有人主之资，若非因为其是女流之辈，甚至有希望登临九五之位，重振大晋山河。

　　可惜了。

　　叶芷青看着英姿飒爽的姬云裳，想到大晋皇室如今的乱局，不由在心中轻轻叹了口气。

　　姬云裳脸上露出淡淡的笑容，温和道：“本宫早就听闻，公孙大娘门下的七位弟子个个钟天地灵秀，是世间难得一见的奇女子。如今见到芷青小姐，方知传闻不假。”

　　叶芷青微笑道：“芷青何德何能，敢在长公主殿下面前自称奇女子。这世上若有奇女子，怕是唯有长公主殿下与大周武媚娘公主可言了。”

　　姬云裳听到武媚娘，眼中闪过几分凝重。

　　她转而醒悟过来，现在可不是讨论武媚娘的时候，微笑道：“芷青过谦了，不知公孙大娘如今在何处？”

　　叶芷青眉头微皱，凝重道：“师父在扬州城外发现了南蛮妖族的踪迹，担心可能会出现其他的变数，所以特意去查探一番。”

　　妖族，它们也敢来凑热闹！

　　姬云裳柳眉倒竖，眼中闪烁着凛冽的杀机。

　　叶芷青见姬云裳脸色难看，不由露出淡淡的担忧，低声道：“根据我们得到的最新消息，慈航静斋当代圣女师妃暄也在路上，不日将要抵达扬州一代。据说慈航静斋已经放出话来，大晋龙脉已断乃是天命，执掌和氏璧是祸非福。”

　　姬云裳脸色阴冷无比，身上气息突然暴涨，宛若燃烧的火焰般刺目。一股沉重的压力四散开来，两人身旁的矮案因为无法承受巨大的压力，在一声轰鸣中化作漫天碎片。

　　“慈航静斋！”

　　姬云裳一字一顿地冷声道，脸上杀机凛冽让人胆寒。

　　三日后，扬州城前往洛阳的官道上。

　　骄阳高挂苍穹，散发着炙热无比的气息。一辆普通的马车在平坦的大道上缓缓前行，壮硕的青山马行走间不时打个响鼻，好似对现在慢悠悠的速度感到不满。

　　莫尘坐在马车中，细细地翻阅着史记，回想起这几天收集到的消息，不由发出淡淡的叹息。

　　千载光阴逝去，这个世界的变化实在太大。曾经一统亚欧大陆的大晋帝国，现在却只能勉强控制黄河与长江之间的淮河流域。即便是如此，大晋的政令离开神都洛阳，也要打上一个折扣。

　　眼下不说浩瀚的亚欧大陆，单说这神州大地，超过大晋的势力都不止一手之数。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，一道人影从半空疾驰而过，那呼啸而过的巨大风声，以及凛冽可怕的气息，让拉车的青山马不由陷入惊慌。

　　“嘶。”

　　马儿发出一声惊恐的嘶吼，惊慌失措地向着官道下逃去。马儿突然加快的速度，让马车发出难听的吱吱声。

　　半空中。

　　姬云裳手持一方尺许的紫檀木木盒，脸色难看地从半空中落了下来。她瞥了眼下方惊慌失措的马儿，径直地落在了马车车顶。也不见她有什么动作，却见之前还惊慌失措的马儿，竟好似感应到了什么，突然平静了下来。

　　随后马儿昂首发出高鸣，以前所未有的速度向着远方奔驰而去。

　　与此同时，一道飘渺无痕的冷哼从后方传来：“长公主何必如此，妃暄只为和氏璧而来。公主若是肯交出和氏璧，妃喧定然不会再多做打扰。”


第3章 傻丫头，本尊教你什么叫江湖险恶！

　　那声音刚刚落下，却见一道人影自远方而来。

　　其身材高挑，娇躯凹凸有致，算不得多火爆，却也充分的展现了女性的柔美。她面容精致宛若画中仙，肌肤晶莹更胜羊脂白玉，眉心处一点殷红的莲花印记，为她平添了几分的圣洁。

　　那双眸子晶莹平淡，宛若世间一切都已经不被其放在心上。高挺的鼻梁秀气而又不失坚毅，与小巧的樱唇相映成辉。

　　她脚踏一朵粉色莲台，自天边飘然而来，充满了飘渺的仙气。

　　姬云裳立在马车上，冷着脸看向疾驰而来的佳人，冷笑道：“师妃暄，用不着在本宫面前装模作样。和氏璧本就是我大晋世代相传的印玺，为何要交给尔等叛逆。”

　　师妃暄神色淡然，瞥了眼姬云裳，平淡道：“和氏璧象征天意，乃是人主之物。大晋龙脉已断，天意已失，何必逆天而行。长公主是聪明人，自当明白天意不可违的道理。”

　　姬云裳长裙飘飘，秀发在寒风的吹拂下在空中飘舞。

　　她听着师妃暄的话语，脸上露出一抹不屑与冷漠，坚定道：“天意，那是什么东西。我大晋皇族从不信天意，更不信你们这些自语正道之人口中狗屁不通的万民之意。天若灭我，我便逆天而行。民若叛我，我便屠戮众生！”

　　师妃暄神色微变，眼中多了一抹杀机。

　　大晋长公主，果然不愧是大晋帝国的柱石，其心性之坚定简直比男儿还要可怕。万幸她是女儿身，将来不可能继承大晋帝位。不过此人太过危险，若是不能将之早早除去，将来怕是会有麻烦。

　　师妃暄心中多了几分杀机，神色冷漠道：“和氏璧蕴含天下万民的大志愿，以及天地加持的大意志。任何人在和氏璧十丈之内驱使真元，都会有陷入走火入魔的危险。公主带着和氏璧逃了这么远，不知还有几分功力？”

　　姬云裳神色微变，冷声道：“杀你，足够了！”

　　她说着，随手将盛放着和氏璧的木盒放在车顶，而后足尖轻轻一点，化作一条栩栩如生的金龙向着师妃暄杀去。

　　金龙腾空而去，可怕的威势让方圆里许的天地为之一寂，无数野兽颤抖地跪在地上，飞鸟从半空中僵硬的坠落在地，竟是被活生生吓死。

　　师妃暄黛眉微蹙，低声道：“大晋皇室的皇道龙拳，果然不愧是天下第一等的武学。”

　　剑气长河！

　　师妃暄虽然心惊姬云裳的实力，却也丝毫不畏惧。她玉指轻捏剑诀，身前凭空出现一道百丈剑气。

　　剑气凛冽森寒，又宛若山峰从天而降，向着威势惊人的金龙斩去。

　　“嘭！”

　　龙爪与剑气相撞，发出一声闷雷般的巨响。

　　却见一道肉眼可见的冲击波在半空扩散开来，带起可怕的狂风向着四面八方呼啸。直道两旁高大的树木宛若受到重击，在一声声沉闷的巨响下轰然倒地。

　　两人转眼交手十数招，姬云裳的动作不知为何微微一顿，被师妃暄一剑斩在脊背上。

　　“噗。”

　　金龙昂首发出痛苦的龙吟，宛若从天而降的流星般向着远方坠去。

　　师妃暄见状，眼中闪过一道寒芒，正打算追上去赶尽杀绝。却见一道人影从远方疾驰而来，向着马车上的和氏璧抓去。

　　那道人影身着黑色纱裙，娇艳的面容始终挂着浅笑，明眸盼兮好似情人低语。

　　当然最引人注目的还是她那晶莹的玉足，在灿烂的骄阳下闪烁着淡淡的荧光，宛若名家以最极品的美玉雕琢而成，让人忍不住想要细细把玩。

　　师妃暄见到来人，不由神色微变。

　　绾绾！

　　绾绾玉手轻掩樱唇，桃花般娇艳的面容上带着浅笑，得意笑道：“咯咯，绾绾多谢师仙子，这份大礼我阴癸派可就收下哩。”

　　她说着，玉臂轻轻一挥，手臂上的丝带宛若灵蛇般撕裂虚空，向着车顶的木盒抓去。

　　师妃暄冷哼一声，玉手对着下方轻轻一挥，一道凛冽的剑气破空而去，向着绾绾杀去。

　　剑芒速度太快，绾绾若是继续抓向和氏璧，就必然要被剑气所伤。可她若是转而抵挡师妃暄的攻击，则又无法获得和氏璧。

　　绾绾终究不是普通人，没有被宝物迷糊心智。她纵身向后跃去，灵蛇般的水袖向着森寒的剑气而去。

　　“铿锵。”

　　两者相撞，发出金铁交击的声响。

　　绾绾闷哼一声，不自觉地退后两步，才算散去了师妃暄的劲气。当她回过神来，却见师妃暄已经立在马车上。那方珍藏着和氏璧印玺的木盒，也已经落在了师妃暄的手中。

　　绾绾神色微变，而后玩味地看向师妃暄，娇笑道：“人家早就听闻师仙子冰雪聪明，那仙子不妨猜猜你手中的到底是何物？长公主早知道师仙子要来，可是特意准备了一份大礼。”

　　师妃暄闻言微愣，感应到木盒中那股诡异的气息，以及体内开始躁动的真元，断定绾绾不过是想要诈自己。

　　这世间除了和氏璧，难道还有什么东西能够有这般诡异的力量。

　　就在师妃暄心神微动的时候，突然一道针刺的感觉从掌心传来。同时伴随着掌心的针刺感，她体内的真元蓦然沉寂下来，身体渐渐变得无力起来。

　　师妃暄感应到身体的异变，顿时神色大变。

　　不对，中计了！

　　逃！

　　师妃暄没有丝毫犹豫，将木盒向着远方抛去。却见她以手为笔，在虚空书写着神文，转而身体蓦然化作漫天金色的蝴蝶，凭空消失在众人眼中。

　　绾绾见此，不由眉头紧皱，冷哼道：“哼，道家人宗的梦蝶之遁，宁道奇这老不死的还真是舍得。”

　　算了，她中了我阴癸派的九阴寒毒，以后不死也要去掉半条命。还是要尽快与长公主回合，不知其他的计划进行的如何了。

　　绾绾探手抓住和氏璧，纵身向着远方掠去。

　　至于那辆孤零零的马车，从头到尾都没有引起众人的注意。只是绾绾并不知道，她恨不得将之大卸八块的师妃暄，此时正在马车之中。

　　师妃暄躺在马车中，感应到绾绾离去的气息，忍不住轻吐了口气。

　　她转而看向莫尘，苍白的面容带着歉意，低声道：“多谢公子相救，才让妃喧免去落入恶人之手。”

　　莫尘神色淡然，随手放下手中的书卷，打量着师妃暄柔软的面容，而后微微颔首：“不错，长得还算标志，倒也有资格当本尊的女奴。”

　　师妃暄闻言先是一愣，随后目瞪口呆地看向莫尘，清澈的明眸微微眨动，就好像在问是不是自己听错了。

　　女奴，我堂堂慈航静斋圣女给你当女奴！？

　　莫尘斜睨师妃暄呆傻的神情，平淡道：“傻丫头，本尊今天心情不错，教你什么叫江湖险恶。”


第4章 仙子落难

　　师妃暄闻言，差点气得吐血。

　　教我什么叫江湖险恶！？

　　这根本就是乘人之危，好不好！

　　师妃暄差点被莫尘气哭，但终究还是带着几分期待，希望对方只是与自己开玩笑。毕竟以自己现在的状态，莫说想要将对方击杀了，根本就连动个手指头都困难无比。

　　对方若是真的想要做什么，自己可没有一点反抗的能力。

　　她心中忐忑不安，神色僵硬地低声笑道：“公子莫要与妃喧开玩笑了，这种事情。”

　　师妃暄说着，俏脸上浮现两抹娇艳的羞涩，不好意思继续说下去。想她堂堂慈航静斋圣女，江湖正道有名的青年才俊，如何能说出那等污秽的字眼。

　　女奴什么的，太可耻了有没有！

　　莫尘放下书卷，随手挑起她精致的下巴，神色淡然地紧盯着那双明眸，平淡道：“你看本尊的样子，是像在和你开玩笑嘛？”

　　师妃暄望着莫尘冰冷的神色，以及宛若星空般深邃的双眸，不由心神一阵颤抖。

　　她从未见过对自己如此冷漠的眼神，在他眼中自己不再是江湖称颂的慈航静斋圣女，也不是倾国倾城的美人，甚至都称不上一个人吧？

　　他，真的会杀了自己！

　　前所未有的危机冲击着心灵，让师妃暄放弃了微弱的幻想。她贝齿紧咬樱唇，充满绝望地看向莫尘，冷声道：“我师妃暄纵然是死，也不让你这等邪魔得逞。”

　　死！

　　莫尘嘴角微微翘起，脸上多了一抹冰冷的笑容。他斜睨了师妃暄一眼，探手向着她的头顶抓去，冷笑道：“死，有时候只是一种奢望。在本尊面前，哪怕你心中万分不情愿，但你的身体依旧会很诚实！”

　　“你！”

　　师妃暄听到莫尘的话语，看着他的动作，满脸惊怒地怒斥道。

　　只是她话音未落，甚至还没有来得及做出反应，就感到一股可怕的意志冲入自己的心神，而后一切都变得模糊起来。

　　半个月后，徐州。

　　徐州自古以来便是兵家必争之地，在如今这个乱世更是备受关注。

　　大晋皇室权威衰落，虽还能勉强控制长江到黄河的大部分区域，但在一些边缘地区也只是一个形式。当然，在徐州这种兵家必争之地，大晋皇室还是有着相当强大的力量，足以镇压宵小叛逆。

　　巍峨的城门处，有上百全副武装的大晋士卒把守。他们个个透着森寒的煞气，显然不是一般的士卒可比。

　　在城门外，因为守卫的严密检查，有上千人在此等候。

　　“这是发生了什么事，怎么检查突然这么严格了？”

　　“还能是怎么回事，听说前段时间长公主殿下在扬州遇袭，若非殿下运筹帷幄，早已经有了安排，差点可就出事了。现在殿下来到了徐州城，检查自然是严密了很多。”

　　“什么，还有这回事？”

　　“哼，这算什么。你们可知，当初袭击殿下的都是些什么人？”

　　“哦，难道其中还有什么隐情？”

　　“何止是隐情，据闻当初袭击殿下的有慈航静斋圣女师妃暄，南蛮妖族圣子龙且，江淮大寇李子通、杜伏威等高手。”

　　“天啊，到底发生了什么事情，怎么会有这么多高手？慈航静斋圣女师妃暄，那可是江湖鼎鼎有名的青年高手，更是无数青年才俊疯狂追求的仙子。妖族圣子龙且生性残暴，但一身实力甚至可以堪比老一代的人物。江淮大寇更是了得，不仅自身实力不凡，手下更是高手如云。这些高手同时袭击长公主殿下，难道又是大事发生不成？”

　　“听说长公主殿下寻到了和氏璧的踪迹，这些人，哎。也不知道长公主殿下如今怎样，但愿一切安好吧。”

　　“呵，安好，你们也太小看长公主殿下了。此战李子通、杜伏威等人受到飞凤军的埋伏，只有少量精锐逃了出去。南蛮圣子龙且被长公主殿下手刃当场，慈航静斋圣女师妃暄不知所踪。长公主殿下不过是略施小计，就灭了这些叛逆。”

　　就在众人喧闹的时候，一辆普通的马车缓缓驶入城门处。

　　“来者何人，立刻停下。”

　　城门守卫挡在马车前，一手按在刀柄上，神色冷漠地注视着马车，冷喝道。

　　“嘶。”

　　却见马儿不耐的打了个响鼻，乖巧地停了下来。

　　而后车帘被缓缓拉开，露出一张宜喜宜嗔的绝世容颜，正是被世人认为失踪多时的师妃暄。她神色淡然地跪坐在马车一侧，宛若侍奉主人的侍女。

　　在马车内侧，莫尘身着黑色长袍，神色淡然地依靠在车厢上。

　　城门守卫看到师妃暄，握住刀柄的右手蓦然一紧，眼中闪过一抹震惊。

　　师妃暄！

　　她怎么会在这里？

　　莫尘脸上带着淡淡的微笑，温和道：“我主仆二人远道而来，乃是为了前往洛阳探亲，不知将军可否行个方便？”

　　主仆二人？

　　城门守关满脸茫然，有些诧异地看向神色平淡的师妃暄，心中不由多了几分疑惑。

　　难道自己认错了，她并不是师妃暄？

　　守将眉头紧皱地看向师妃暄，紧握刀柄的大手上青筋微微跳动，问道：“她是何人？”

　　莫尘微微一笑，瞥了眼神色冷漠的师妃暄，随意道：“妃喧，人家可是在问你是名字，怎么能这么没有礼貌？”

　　妃喧，师妃暄！

　　守将闻言脸色大变，猛然退后一步，吼道：“来人！”

　　只是他话音未落，师妃暄神色平淡，眼中却充满羞愤地低声道：“妾身慈航静斋师妃暄，如今只是主人的女奴！”

　　莫尘脸色微冷，哼道：“妃喧，主人如何教你的。作为一只乖巧的女奴，对待朋友要露出如沐春风的笑容。你这般哭丧着脸，可是忘记了规矩。”

　　师妃暄娇躯微颤，眼中闪过一抹惊恐之色，脸上露出僵硬的微笑。

　　守将正欲喊人将两人拿下，听到师妃暄的自我介绍，以及莫尘毫不留情的训斥，脸上顿时满是懵逼之色，后面的话也不由咽了下去，傻傻地骂道：“我日！”

　　这他娘什么鬼，慈航静斋的师仙子，怎么就成了别人的女奴？

　　师妃暄声音虽小，但莫尘的声音却相当洪亮。而且城门处人满为患，故而几人的话语被很多听到。

　　一时间，城门处一片死寂。


第5章 妃喧与之相比，如何？

　　莫尘神色淡然，好像没有看到众人的神色。他微笑道：“这位将军，我们可以离开了？”

　　城门守官满脸茫然，又带着几分些许的懵逼。他听到莫尘的话语，望着其身侧乖巧的师妃暄，不由打了个寒颤。

　　此人，邪门！

　　想她师妃暄堂堂慈航静斋圣女，被九州无数俊杰追求的神女仙子，现在恬不知耻地在大庭广众下自称女奴。实在是让人难以想象，也让人无法想象。

　　他不知道师妃暄经历了什么，才会变成这个样子，但他明白莫尘绝对不是普通人。毕竟能将堂堂师仙子调教成女奴的人，不论怎么想都不会普通吧？

　　城门守官念头转动，很快就做出了决定。

　　他挥了挥手，示意放马车通过。

　　“哒哒。”

　　马儿欢悦的打了个响鼻，踏在石板上发出哒哒声。

　　当马车缓缓的驶入城门洞，城门外顿时一片喧哗之声。

　　“真的是师仙子吗？”

　　“不知道，我们这里看不到具体的人影，不过看这城门守官的表情，也不像是认错了啊。”

　　“那声音可真好听，或许真是师仙子也说不定。”

　　“呸，师仙子何等风华绝代的人物，又岂会做出这种事情？如此下贱的自称女奴，真是青楼的婊子都不如。”

　　当马车消失在城门处，城门守官一脚将身旁满脸沉迷之色的守卫踹醒，没好气地吩咐道：“立刻派两个机灵点的跟上去，给我盯紧了这个马车。要是出现什么差错，老子让你们这辈子都别想碰女人。”

　　那人摸了摸嘴角的口水，满脸笑容地低声道：“这女人可真是极品啊，那脸蛋和天仙一样，身材凹凸有致，真是啧啧。如果能和这种女人睡一夜，俺段老四就是短命十年都值了。不过，大哥你不会真的相信她是慈航静斋圣女吧。”

　　城门守官眉头紧皱，没好气地喝道：“还不快滚。”

　　段老四见大哥神色不好，讪讪的笑了笑，纵身跟了上去。

　　城门守官脸色阴沉，眼中犹带着难以散去的震惊。

　　那个女人是不是师妃暄，他自然是不可能认错。因为在半个月前师妃暄袭击长公主的时候，他亲眼见过对方一次。

　　那踏莲而来的绝世风华，让他永远都不会忘记。

　　该死！

　　城门守官想到师妃暄当初风华绝代的无双风采，瞥了眼消失在人群中的马车，眼中闪过淡淡的嫉妒。

　　如此绝世佳人，真是可惜了。

　　不行这件事太过诡异，还是要尽快禀报大人。守官吩咐其他人继续镇守，纵身跃马向着城内而去。

　　徐州城内，马车中。

　　莫尘透过半开的窗帘，望着其外熙熙攘攘的热闹场景，脸上露出淡淡的沉思。

　　根据这半个月收集的信息来看，大晋如今可谓是到了风雨飘摇，甚至随时都可能覆灭的危险境地。自从二十年前雁门一战大晋百万精锐大军全军覆灭，国家就陷入了前所未有的动荡。

　　外有匈奴势力的不断压迫，高句丽、东瀛等地纷纷独立，甚至侵吞大晋的国土。内有各地门阀割地为王，对大晋朝堂不再理睬。可以说短短二十年的时间，曾经威震天下的大晋帝国就失去了九成以上的土地，陷入了群狼环顾的可怜境地。

　　现在这个局面，可不好处理啊。

　　莫尘想到大晋如今的局面，眉头不由微微皱了起来。

　　就在他沉思的时候，师妃暄冰冷的声音突然响起：“你与大晋皇室，到底是什么关系？”

　　莫尘回过神来，淡淡地瞥了眼冷漠的师妃暄一眼，平淡道：“你想说什么？”

　　师妃暄神情冷漠，双眸没有丝毫感情。

　　她紧盯着莫尘，嘴角微微翘起露出淡淡的嘲讽，冷声道：“你在大庭广众之下羞辱妾身，不正是为了助长公主一臂之力？”

　　师妃暄之前被羞辱时还未想明白，但在经过短暂的羞愤与痛苦，她冷静下来之后，突然发现了莫尘举动的可疑之处。

　　对方不知施展了什么诡异的手段，让自己的头脑在保持清醒的情况下，身体却无法违背他的任何命令。

　　如果对方是好色之徒，单凭这般诡异的手段，肯定不会放过自己的清白之躯。可对方并没有如此，平日虽然显得冷漠无情，却也没有故意羞辱自己。前几日对方行走的路线相当谨慎，甚至故意避开了重重关隘，显然对方不是狂妄无知之人。

　　而且如果对方想要名动天下，又或者故意羞辱慈航静斋，也没有必要在徐州这种风云之地故意羞辱自己。

　　眼下徐州已经成为风暴的中心，不知多少高手悄悄潜伏在了这里。以慈航静斋的威势，城中定然已经有了不知。

　　对方在大庭广众之下羞辱自己，虽然让坏了自己的名声，以及慈航静斋的声誉。但也将他自己推上了浪尖，受到了所有人的关注。

　　他这般举动，无异于是在自杀！

　　至少在师妃暄看来，莫尘虽然修为高强，但接下来面对慈航静斋的绞杀，绝对没有幸存之理！

　　可到底是什么原因，让一个聪明人做出这般愚蠢的举动？

　　除了对方想要帮助长公主解围，师妃暄再也想不出其他的可能。

　　莫尘沉默几许，微微颔首道：“你是一个聪明的女人，但聪明的女人从来都不显得可爱。”

　　师妃暄闻言，心中莫名想笑。

　　她自己也不知道为什么，就是突然想要笑出来。

　　可爱，可从来没有敢这么评价慈航静斋的人！

　　对于莫尘的回答，师妃暄也没有继续说什么。因为她已经得到了答案，莫尘虽然没有直接回答，但话中的意思显然就是为了长公主，才故意将自身陷入前所未有的危机之中。

　　师妃暄沉默片刻，突然问道：“她很美吗？”

　　莫尘闻言微愣，有些诧异地看向师妃暄认真的面容。他回想起长公主当初霸气无双的话语，脸上露出淡淡的笑容。

　　天若灭我，我便逆天而行。民若叛我，我便屠戮众生！

　　这丫头，倒是有些意思。

　　莫尘心中赞赏，微笑道：“很美。”

　　师妃暄神色淡然，身上散发着圣洁不可侵犯的光辉，声若清泉流淌，继续问道：“不知在公子眼中，妃喧与之相比，如何？”


第6章 师仙子这般打扮，还差一点东西！

　　莫尘闻言愣了一下，不由有些诧异地看向师妃暄。他沉默了一下，嘴角微微翘起露出淡淡的笑容，温和道：“你，永远无法与她相比。”

　　师妃暄没想到莫尘会给出这种答案，不由眼角微微抽搐。

　　她没好气的白了莫尘一眼，简直不知道该说些什么，之前想说的话也咽了下去。这个男人绝对是一个混蛋，还是完全不解分情的混蛋。

　　师妃暄心中不爽，白了莫尘一眼不再说话。

　　莫尘见此，随手挑起师妃暄精致的下巴，平淡道：“一个女奴，如何能与公主相比。”

　　对于师妃暄的打算，莫尘心中隐隐也能猜到几分。这个女人可不是简单的人物，其心性与谋略绝对不容小看，更何况慈航静斋还有以身饲魔的传统。

　　师妃暄听着莫尘的话，脸色不由冷了下来，眼神中透着淡淡的恼怒与羞愤。她大口喘着粗气，身前的高耸微微颤抖，侧首不再去看莫尘。

　　莫尘微微一笑，不再理会她。

　　师妃暄的感觉，从来不在他的考虑范围之内。他如今只为完成两个目的，一是为大晋长公主解围，另一个则是以师妃暄为诱饵，吸引天下高手来袭。

　　盘古传承的任务，莫尘可是早已经迫不及待想要完成。

　　与此同时，徐州城一处大宅院。

　　婠婠慵懒地坐在客厅主位，晶莹的玉足在半空晃荡，划过一道优美的曲线。她诧异地看向城门守将，惊讶道：“你说什么，有人将师妃暄收做了女奴，而且还让她在大庭广众之下亲口承认。”

　　城门守将满脸苦笑，无奈道：“师妃暄虽然是叛逆，但其风华绝代让人难以忘怀，小人绝对不可能看错！”

　　若非亲眼所见，他也难以相信，慈航静斋的师仙子竟然会当别人的女奴！

　　只是事实摆在眼前，由不得他去怀疑。

　　婠婠满脸笑容，秋水般的明眸荡漾的开怀的笑意，心中充满了好笑与兴奋。

　　堂堂慈航静斋的师仙子，竟然成了别人的女奴，真是太有趣了！

　　想来慈航静斋的人得到这个消息，脸色一定会非常有趣。这些自语正道的家伙也有今天，真是大快人心。

　　不过此事似乎有些奇怪，此人到底想要干什么，竟然在大庭广众下羞辱师妃暄。以慈航静斋的实力，对方此举不亚于自杀。

　　除非对方有自信，能在以慈航静斋为首的正道势力追杀下逃生。可是这般强大的高手出现在江湖，以前不该没有消息才对。

　　婠婠想到这里，黛眉不由皱了起来，却是想不明白莫尘的目的与身份。

　　看来此事还需要自己亲自走一遭，不过能看到师仙子落魄的样子，也是一件趣事。

　　徐州城，一处客栈。

　　此时本该喧闹的客栈，却是寂静的让人不安。若是以为因为其中无客，才会这般景象，那可就大错特错。当走进去才会发现，其中早已经坐满了人。

　　只是众人默默地垂首吃饭，同时小心地看向二楼，就好像发现了什么不可思议的事情。

　　却见在二楼靠窗的位置，莫尘带着师妃暄坐在那里。师妃暄当真犹如乖巧的女奴般，立在他身旁为他斟酒夹菜。而莫尘仅仅是坐在那里，享受着师妃暄的侍奉。

　　客栈中不乏江湖之人，早在两人刚刚进入酒楼的时候，就有人认出了师妃暄的身份。故而众人虽然没有说话，但那不可思议的眼神，与目瞪口呆的神情，却是暴露了他们内心的震动。

　　他们之前只以为师妃暄是与哪家公子相约而游，全然没有想到会看到这般不可思议的景象。毕竟那可是堂堂慈航静斋的圣女，江湖中鼎鼎有名的仙子，怎么会如同奴婢一般伺候人。

　　莫尘两人好似没有看到其他人的异色，大大秀了他们一脸的狗粮。

　　他将杯中酒水饮尽，侧首看向师妃暄，上上下下地打量了她一番，笑道：“师仙子的这副打扮，却还差了一点！”

　　师妃暄柳眉微皱，冷淡的看向莫尘。

　　她心中明白，对方当众说出这种话，一定是又想到了什么办法羞辱自己。她虽然心中不甘，但面对莫尘的控制却也没有任何办法，只能冷声道：“公子以为还差点什么？”

　　莫尘嘴角露出淡淡的笑容，神色平淡道：“还差一只项圈，就更加符合仙子的身份了！”

　　师妃暄听到这里，不由神色大变，满脸怒色的看向莫尘！

　　这家伙，把自己当成了什么，宠物、牲口？

　　她心中气急，恨不得将莫尘碎尸万段，但是面对根本无法抵抗的控制，却只能俏脸带着淡淡的笑容，回应道：“公子说的极是，妃喧受教了。”

　　师妃暄话音刚落，酒楼中瞬间炸开了锅。

　　众人满脸不敢置信的看着两人，一个个就好像看到了外星人一样。这真是那个风华绝代的慈航静斋师仙子，不是低贱的暗娼！

　　“不，这绝对不是师仙子。”

　　“师仙子风华绝代，更是慈航静斋的圣女，如何会说出这般低贱的话语。怕是最下贱的娼妓，也说不出这等不要脸的话语。”

　　“你到底是什么人，故意装扮成师仙子的面貌，干出这般下贱的事情。”

　　众人一片喧哗，有人满脸茫然的与周边众人低语。有人直接站了出来，满脸怒色地看向莫尘两人，紧盯着师妃暄怒喝道。

　　莫尘见众人的反应，嘴角露出淡淡的笑容。

　　他瞥了一眼神色冷漠的师妃暄，轻笑道：“看来有人怀疑妃喧的身份。”

　　师妃暄还没有开口，之前跳出来的儒生满脸怒色，抽剑向着两人斩去。

　　他纵身跃上半空，宛若大鹏展翅般轻盈，速度之快让人只能看到一缕流光。长剑撕裂空气，发出摄人心神的呼啸，摧残的剑芒宛若神兵利器，让人观之胆寒。

　　“是他，江南儒生念流水！”

　　“原来是他，此人可是江南有名的年轻高手。据闻他曾经公开说过，此生非师仙子不娶，难怪会如此失态。”

　　众人见那儒生犀利的动作，顿时有人认出了他的身份。

　　莫尘面对破空而来的剑芒，神色平淡毫不在意。他轻轻晃动手中的酒杯，望着其中荡漾着碧波的美酒，平淡道：“妃喧。”


第7章 婠婠

　　只见莫尘话音落下，师妃暄突然动了起来。

　　她玉手在桌面轻轻一拍，一根竹筷从竹筒中弹了出来。而后只能一声清脆婉转，又带着些许无奈的叹息传来：“去。”

　　那根竹筷宛若离弦之箭，散发着淡淡的神芒，向着人在半空的江南儒生杀去。

　　“嗤。”

　　众人只听一声嗤响传来，就见江南儒生宛若被烈马撞到，向后方倒飞了过去。他飞出丈许之远，重重地摔在地上，发出一声沉闷的巨响，引起所有人的注目。

　　只见江南儒生无力地摔倒在地上，握剑的右手上插了一根竹筷，将之完全洞穿。鲜血潺潺而下，将他身上的衣衫沾染的满是鲜血。

　　“嘶。”

　　众人看到江南儒生的惨状，不由倒吸了口冷气。

　　他们小心的看向师妃暄，眼中满是惊骇之色，又带着淡淡的茫然。江南儒生可是年轻一代有名的高手，竟然被人轻而易举的击败，此人的修为简直可怕到了极点！

　　这般人物，难道她真是慈航静斋的师仙子！

　　众人想到这里，不由看向神色淡然的莫尘，脸色变了又变。

　　此人，又是谁？

　　就在众人心中不敢置信的时候，一道清脆的娇笑从窗外传了进来。那声音带着奇特的韵律，让人忍不住心中升起绮丽的幻想，又好像能勾起人心中最本能的欲望。

　　他们纷纷侧首，向着声音的来源望看去。

　　却见一位身姿曼妙的绝世美人，优雅地坐在窗户上。

　　她洁白无暇的俏脸散发着淡淡的荧光，比之羊脂白玉更胜一筹。那晶莹的明眸盼兮，宛若一汪动人的春水，玲珑的琼鼻微皱，引动绝美的俏脸荡漾起淡淡的皱纹，让人不由担心会留下一缕皱纹，破坏美如梦幻的景象。

　　美人依靠在窗户旁，晶莹的玉足完全暴露在空气中，精致的宛若雕塑大家的作品，让人恨不得把玩一番。

　　她晃动着玉足，俏脸含笑地看向师妃暄，娇笑道：“在这小小的江湖之中，谁不知道江南儒生爱慕仙子近乎痴魔。未曾想到师仙子这般狠心，为了新欢竟如此对待自己的爱慕者，真真是让人心寒哩。”

　　婠婠说着，看向师妃暄的眼神满是调笑与嘲讽。

　　师妃暄神色冷漠，就好像没有看到婠婠的调笑。她神色冷漠地看向莫尘，平淡道：“启禀主人，奴婢已经完成主人的命令。”

　　莫尘神色温和，点了点头道：“不错。”

　　婠婠见状，满脸愕然地看向师妃暄，转而看向莫尘的眼神多了些凝重与警惕。此人到底施展了何等手段，竟然让师妃暄变成了这个样子。

　　以师妃暄的傲气，在大庭广众之下称呼别人主人，绝对是难以想象的事情。

　　就在几人陷入沉默的时候，江南儒生从地上站了起来，满脸失神地看向师妃暄。他沉默了片刻，突然昂首大笑起来，眼中挂着晶莹的泪水，披头散发地向着酒楼外跑去，高喊道：“假的，全都是假的，你不是她，不是她。”

　　江南儒生哭着笑着，一路不是跌倒几次，跌跌撞撞地跑出了酒楼，转眼就没有了踪迹，只剩下那凄厉的声音在街头回荡。

　　他那凄厉的声音将众人惊醒，让他们脸色变幻不定。

　　片刻后，众人纷纷离去，酒楼转眼就空出了大半，只剩下莫尘与师妃暄等人。

　　婠婠嘴角微翘，精致无暇的俏脸上带着淡淡的笑容，直接坐在了莫尘对面。她随手拿起一双筷子，笑道：“因为时间太急，婠婠还未来得及吃饭哩。不知公子介不介意，这桌再多出一人。”

　　莫尘神色温和，看了她一眼，微笑道：“你请客。”

　　婠婠闻言愣了一下，不由掩嘴轻笑，娇媚万分地瞥了莫尘一眼。

　　此人还真是有趣，也不知是哪家的高徒。不过对方的实力，实在是不能小觑。当日师妃暄可是中了剧毒，现在竟然宛若没事人一样。想来那毒，定是此人为她解去。

　　如今徐州城风起云涌，江湖各路人马聚集于此。

　　此人这般招摇，也不知到底有何目的。长公主的计划已经到了关键处，却是不能让此人坏了公主的计划，乱了我圣教的布置！

　　婠婠想到这里，脸上的越发明媚。

　　她淡淡地瞥了眼师妃暄，轻笑道：“你这奴儿，当真是不识礼数。奴家可是你家主人的客人，你竟不知招待客人，实在是失礼。你若是人家的奴婢，妾身定要将这没用的奴婢卖入青楼之中。”

　　师妃暄神色冷漠，拿着酒壶的玉手攥的指骨发白。

　　只听砰的一声，那白玉般的酒壶被捏的粉碎，酒水顺着她的玉手流淌到地面上。

　　师妃暄凛冽地看向绾绾，晶莹的明眸中充满了杀机！

　　她能忍受莫尘的羞辱，那是因为秘法的限制，但面对慈航静斋的宿敌，自己命中注定的敌人，却是怎么都冷静不下来。

　　莫尘见此，神色平淡地看向婠婠，随意道：“以姑娘的身手，想来也不是普通人，何必为难我这奴婢？姑娘若是有事，不妨直接说出来便是。”

　　婠婠闻言微愣，有些惊愕地看向莫尘。

　　这人，竟然不识得自己？

　　想我婠婠虽然不说名动江湖，但名气也不比师妃暄那家伙弱。不对，这家伙或许是故意为之，装作不认识奴家哩。

　　婠婠心中想着，只感觉莫尘越发的神秘，让人完全无迹可寻。

　　她黑白分明的明眸微转，笑道：“妾身长公主麾下婠婠，不知公子可有兴趣前往府上做客？”

　　莫尘嘴角微微翘起，微笑道：“你就不怕，我为你带来灾难？”

　　婠婠娇媚地瞥了眼师妃暄，俏脸上的笑容妩媚动人，轻笑道：“这样的麻烦，我圣教可是巴不得多来一些。只是公子这般招摇，难道不怕引起慈航静斋反噬。要知道慈航静斋假借天意，可是号称正道魁首。就连那道家人宗掌门宁道奇，都为慈航静斋的美人倾心，甘心为其效力。”

　　莫尘将杯中酒水一饮而尽，毫不在意地说道：“我，在等着他们！”

　　婠婠闻言，明眸中闪烁着异色。

　　此人，果然别有目的！


第8章 故人，端倪

　　徐州城，一处戒备森严的宅院。

　　婠婠随意地坐在椅子上，玉手支着精致的香腮，如画的面容上满是灿烂的笑容。长公主姬云裳神色冷淡，安静地坐在她身旁，认真地听着婠婠的诉说。

　　婠婠明眸微动，清脆道：“公主是没有看到师妃暄当时的表情，真是太有意思了！”

　　她说到这里，晶莹的明眸弯成了两道月牙，嘴角也不由翘了起来。

　　长公主脸上露出一抹凝重，并没有因为师妃暄的遭遇而幸灾乐祸，反而沉重道：“师妃暄哪怕身中剧毒，绝对不是轻易屈服之人。此人能将师妃暄调教到这种程度，其诡异程度我们必须慎之又慎！”

　　婠婠闻言，脸上露出几许正色，认真地点了点头。

　　莫尘的诡异，她心中自然明白。面对这突然蹦出来的陌生人，婠婠从来没有放松过警惕。

　　长公主沉吟了几分，道：“此人既然已经来到宅院做客，我却是需要见上一见。不管此人到底是何方人物，我们现在都不能大意。”

　　婠婠神色凝重，道：“公主说的有理，计划已经到了最关键的时刻，确是不能出了岔子。师父前些时日传来消息，已经快要抵达徐州城。到时，我们可将那些叛逆一网打尽。”

　　长公主柳眉微微皱起，似是陷入了沉思，又好像有些犹豫。

　　婠婠见状，不由疑惑地问道：“公主可是还有什么疑虑？”

　　长公主沉默了片刻，微微摇头道：“是有一些疑虑，不过还是要见到那人再说。若是可以，我们或许能够收获更大的果实。”

　　婠婠闻言愣了一下，细如月牙般的柳眉不由皱了起来。

　　长公主才没有说的明白，但她已经隐隐猜到了一些。按照原来的计划，当是长公主以和氏璧为诱饵，引诱那些心怀不轨的叛逆赶到徐州城，将之一网打尽！

　　只是现在看来，长公主显然是想要利用师妃暄的存在，引诱慈航静斋等正道更多高手到来！

　　婠婠不得不担心，事情若是闹得太大，到时恐怕会功亏一篑，甚至将自己等人也扯进去。此事当见好就收，实在是不易太过贪婪。

　　长公主没有再解释，身姿曼妙的离开了房间，向着前院的客厅走去。

　　前院客厅。

　　长公主与莫尘隔着一张茶几而坐，师妃暄乖巧地立在莫尘身后，就好像忠诚的侍卫。对于师妃暄明显不同的表现，长公主不由为之侧目，眼中越发多了几分凝重与警惕。

　　莫尘的手段太过诡异，也让她完全无法理解。她不知道师妃暄到底经历了什么，才会变成这副样子。但长公主明白，那必然是极其惨痛的经历，否则以师妃暄的心性绝对不会如此！

　　长公主脸上露出淡淡的浅笑，神色温和地打量了莫尘一番，微笑道：“本宫听闻公子欲前往洛阳探亲，不知是哪方认识。若是有本宫能够帮上忙的地方，公子切莫客气。”

　　莫尘紧盯着长公主，神色微微有些复杂。

　　千年时光，埋葬了太多的东西。

　　说起来，此女虽然与自己没有血缘关系，却也算是自己的后人。

　　莫尘想到过去的时光，不由轻叹了口气，眼神深邃地摇头道：“多年未曾相见的故人，也不知是否还在洛阳。或许，公主真的能帮上一些忙。”

　　长公主看到莫尘的眼神，心中总有一些怪怪的感觉。

　　只是当她听到莫尘的最后一句，也没有功夫去理会对方眼神的意思，心中多了几分欢悦。她不怕莫尘开口请求帮忙，更担心对方不想与自己明言。

　　对长公主来说，这是一个让莫尘为自己所用的好机会。

　　长公主眼眸亮了起来，精致的俏脸上多了几分笑容，温和道：“只要本宫能够帮得上忙，公子但说无妨。”

　　莫尘沉吟的几许，有些迟疑地问道：“我曾经有一位故人，在洛阳玉蟾宫中修行。只是多年未曾联系，也不知现在如何。”

　　玉蟾宫！

　　长公主听到玉蟾宫的名字，清澈的明眸不由为之一缩，闪过些许的震惊之色。

　　她有些怀疑，又有些惊愕的看着莫尘，疑惑地问道：“玉蟾宫早在百多年前就已经毁灭，公子是不是记错了名字？”

　　莫尘叹息一声，脸上露出淡淡的伤感，没有再言语。

　　自己离开之前，紫女一直在玉蟾宫中修行。以她的性格，想来不会轻易离开玉蟾宫。虽然时光悠悠上千年，自己本就没有报太大的希望，但未曾想到连玉蟾宫都已经没了。

　　莫尘沉默片刻，略带无奈地叹息道：“时间，最是无情之物。”

　　长公主眼中闪烁着异色，看向莫尘的眼神多了几许复杂。她神色温和，柔声安慰道：“本宫见公子似是有些累了，不妨先到客房去歇息一番。”

　　莫尘点了点头，也没有拒绝。

　　紫女不知所踪，他一时间竟不知自己该去找谁。如今他需要好好的考虑一番，接下来到底该如何行事？

　　一刻钟后，后院。

　　长公主满脸失神地立在一棵梧桐树下，晶莹如玉的俏脸上露出些许的茫然与复杂。

　　难道真是祖师说的那个人回来了！

　　可这又怎么可能，都已经多少年了。若不是他的话，玉蟾宫。

　　长公主心思纷乱，一时间也不知道自己在想些什么。她只感觉心头乱糟糟的，久久无法凝神。

　　就在此时，她身后传来一阵轻盈的脚步声。

　　婠婠随意地走到长公主身后，见她复杂万分的神色，俏脸上不由多了几分好奇与疑惑。

　　哪怕是当初知道和氏璧的出现会引动天下风云，勾引八方强者纷纷来袭，长公主都未曾露出这般神色。可是她与那个男人到底说了什么，竟然会变得这般模样。

　　长公主深吸了口气，见婠婠好奇的神色，沉声道：“那人自称，欲前往洛阳玉蟾宫探亲。”

　　玉蟾宫！

　　婠婠听到这里不由一愣，满脸诧异地惊呼道：“怎么可能，那里不是一百年前就已经毁了吗？”

　　长公主面色凝重地点了点头，同样满脸疑惑之色，不解道：“千年以来，那里只有护国大法师一人居住。此人若是前往玉蟾宫探亲，莫非是与护国大法师相识？”

　　婠婠满脸迷茫，也给不出一个答案。

　　她沉默了片刻，不解道：“对方只要不是失心疯，断然不会说出这种蠢话才对。毕竟当年玉蟾宫毁灭之事，可是轰动了整个天下！若非玉蟾宫毁灭，这天下也不会这般乱局。不过也不排除此人故意扰乱视线，长公主还是要慎重为好！”

　　长公主有些失神地点了点头，似是在想什么心事。她沉默了片刻，突然开口道：“依婠婠看，他有没有可能与护国大法师相识？”

　　婠婠闻言，满脸惊愕地看向长公主，晶莹的明眸瞪成了铜铃，就好像在问长公主是不是失心疯了。


第9章 净念禅院来袭

　　长公主府邸，一处独立小院。

　　莫尘立在小院中高大的桃树下，目视着蔚蓝的苍穹，陷入了淡淡的失神。

　　师妃暄站在莫尘身后，晶莹的明眸越发清澈无尘，给人一种温润如玉的感觉。她神色平静安详，多日的折磨不仅没有让她气馁疯狂，反而越发的坚强。

　　两人沉默片刻，师妃暄明眸微动，平淡道：“玉蟾宫，你真的认识玉蟾宫的人。”

　　莫尘眉头微动，道：“认识与不认识，又有什么关系。”

　　千年的时光，一切都在改变。

　　玉蟾宫已经毁了，紫女尚存的可能性极其微弱。甚至连紫女的传人，都可能已经不在人世。如今这个乱局，莫尘甚至不知道，自己还能去找谁。

　　或许，只能先想办法完成盘古传承的任务了。

　　师妃暄听着莫尘的话，面容不由微微皱了起来，心中多了几分诧异与惊愕。

　　听这个男人的口气，似乎真的与玉蟾宫的人相识。可玉蟾宫千年以来，只有一人居住其中。而且那人在百年前，就已经不知所踪。

　　此人，难道认识那一位不成？

　　以他的实力，按理来说在江湖上不该没有名声。莫非他真是不知多少年前的老怪物出世，如此倒也能说得过去。

　　师妃暄念头转动，猜测着莫尘的来历，同时心中多了几分了然。

　　就在莫尘前往长公主府邸的时候，却不知师妃暄之事在徐州引发了何等轩然大波。

　　徐州城，一处普通的宅院。

　　宅院虽然很普通，但其中透漏的气息却是如渊似海。还未进入宅院内，就能感受到可怕的肃杀之气。

　　若是仔细打量，能够发现宅院周边甚至连鼠蚁虫鸣都不曾出现。

　　却见房间内，上方主位坐着一位中年人。其身着白色儒裳，面容俊朗而又沉稳，眼神冷漠不含感情。其端坐在那里，却又好像什么都没有，让人完全感知不到任何气息。

　　在他身前，站着一位身着华丽长袍，挺着硕大肚子的胖子。他头戴灰黑色幞头，胖乎乎的面容上始终带着笑容，端是一副富甲豪商的模样。

　　此二人，正是一代邪王石之轩，与魔门天莲宗的安隆。

　　安隆红光满面，一手抚着大肚子，笑道：“天下第一楼之事，当真是大快人心。未曾想到天下竟有这般英雄豪杰，敢当众羞辱慈航静斋那群贱人。要说我安隆平生最佩服的人，莫过于石大哥，但此人确可排入第二人。”

　　石之轩神色冷漠，似是对此事并不感兴趣。

　　他沉默了片刻，冷声道：“可曾查到此人的来历？”

　　安隆闻言，不由眉头微皱，低声道：“说来也怪，以我安隆掌控的消息渠道，竟然没有此人的任何信息。我们的人最多只能查到此人在扬州出现过，而且长公主与师妃暄也在扬州城附近发生过争执。可除了扬州的消息之外，我们找不到此人的任何信息，他就好像从石头里蹦出来的一样，完全无迹可寻啊。”

　　安隆说到这里，眉头紧紧地皱了起来，脸上满是疑惑之色。

　　这天下高手虽多，但大多都是有名有姓。现在突然莫名蹦出一个高手，实在是让人摸不着头脑。

　　石之轩神色淡然，冷声道：“哪怕是石头里蹦出来的，也定然会有迹可循。派人继续追查下去，不能放过任何线索。如今净念禅院的四大护法齐聚徐州，他们今夜定会为我们试探一番。派人紧盯着长公主的府邸，有消息立刻前来通知。”

　　安隆躬身拜倒，道：“我这就派人去办。”

　　与此同时，徐州城一处寺庙。

　　寺庙破破烂烂，显然是年久失修。往日里其中除了一个主持，以及三五个小沙弥之外，少有人到来。只是近几日，寺庙中显得尤为热闹。

　　先是江南禅宗之首的净念禅院四大护法带着诸多弟子赶到，而后又有少林寺两大圣僧带着诸多弟子抵达。可以说这个不起眼的小小寺庙，一时间汇聚了南北禅宗的重要人物。

　　净念禅院四大护法，分别为不嗔、不痴、不贪、不惧。他们每一位都是江湖有名的好手，四人联手更是威力倍增，可匹敌大宗师级别的高手。

　　四人作为江南禅宗护法，平日里修心功夫自然是不错。虽然不能说泰山崩于前而面不改色，却也比之常人强出太多。

　　只是今日，四人满脸震撼之色。

　　不贪眼睛瞪的好似铜铃，络腮胡宛若钢针般刺人。他本就狰狞的面容，现在显得尤为可怕。却见他沉默了片刻，无意识地喃喃道：“慈航静斋圣女师妃暄的修为不下于我们，怎么会落到那等魔人之手。”

　　“阿弥陀佛，师仙子本性高洁，乃是不世出的奇女子，未曾想到竟然落得这般结果，哎。”

　　“几位师兄，我净念禅院与慈航静斋素来交好，却是不能看到师仙子遭此大辱。尤其对方现在与阴癸派的妖人混在一起，师仙子还不知要遭受何等羞辱。”

　　“不惧师弟说的不错，我净念禅院与慈航静斋同气连枝。现在师仙子遭受这等屈辱，丢的可是我佛门的脸面。”

　　“不嗔师兄既然也有此意，那我们今夜就去拜访一番长公主。”

　　几人很快达成了共识，彼此脸色难看又带着几分凝重地点了点头。

　　他们虽然没有与莫尘见过面，但从传言之中也能体会到莫尘的恐怖之处。师妃暄的心性如何，几人比之旁人更加明白。

　　莫尘能让师妃暄如此，他们如何能够不心惊。

　　时间缓缓流逝，师妃暄之事在徐州城很快传播了开来。并且以前所未有的速度，向着天下各地传播开来。

　　当夜，长公主府邸。

　　不论白天黑夜，长公主府邸的戒备都没有任何松懈。各处不仅有守卫站岗巡逻，更有暗哨悄悄潜伏。

　　莫尘带着师妃暄，在侍女的带领下向着一处宅院而去。

　　只是几人还未走到宅院，就听到外面传来一声宛若钟鸣般的佛号声：“阿弥陀佛，净念禅院不嗔携众师兄弟前来拜访长公主殿下。”


第10章 一步一杀生，片甲不留

　　莫尘闻言脚步一顿，不由循声望去。

　　净念禅院，这群光头来的好快。

　　师妃暄脸色微变，眼中闪过淡淡的担忧，以及几分无奈。对于净念禅院的四大护法，她也算是老相识了。正是因为对他们很了解，师妃暄才更加的担忧。

　　这个男人，可不是心慈手软之人！

　　而且对方在大庭广众之下羞辱自己，目的显而易见。现在净念禅院自己跳出来，十之八九是中了对方的计策。

　　可是自己现在受制于人，想要提醒他们也没有办法。

　　师妃暄念头急转，唯有轻叹一声，希望佛祖能够保佑净念禅院的众人。

　　莫尘沉吟了一下，对身前的侍女道：“去看看。”

　　侍女露出为难之色，但看到莫尘坚定的神色，只能无奈地点了点头，带着两人向前院走去。

　　当几人来到前院的时候，长公主等人已经相继赶到。同时还有大量的护卫从四面八方赶来，将长公主府邸前方的街道围得水泄不通。

　　通过打开的大门，能够看到数十位和尚立在府邸前。站在最前方的四人，正是净念禅院四大护法，江南鼎鼎有名的高手。

　　当莫尘两人赶到的时候，长公主等人不由侧首望去。

　　婠婠柳眉微皱，精致的俏脸上带着些许的好奇与疑惑，又带着几分怀疑与疑虑。

　　净念禅院的诸位高手看到师妃暄，脸上露出了激动之色。只是当他们看到师妃暄前方的莫尘，脸色不由冷了下来。

　　这魔头不简单，竟然感受不到丝毫气息。

　　四大护法对视一眼，眼中露出淡淡的凝重。他们虽然早已经知道莫尘修为高强手段诡异，却没想到竟然这般深不可测！

　　不嗔踏前一步，从众人中走出，对着长公主双手合十做佛礼道：“阿弥陀佛，贫僧等人只为那羞辱佛门的魔头而来，还望公主能够行个方便！”

　　长公主不屑地冷笑一声，哼道：“你们算什么东西，也配让本宫行个方便？莫先生是本宫的贵客，尔等在本宫的府邸前这般张狂要人，当真是不将本宫放在眼中，不将我大晋律法放在眼中。”

　　不嗔等人闻言，脸色不免冷了下来。

　　他们虽然已经料到长公主不会轻易罢手，却没想到对方竟然如此猖狂！

　　几人对视一眼，不嗔冷声道：“长公主可要明白，自己在说些什么。吾等只为捉拿魔头而来，长公主一心庇护此魔头，莫非是要与魔为伍？”

　　长公主英眉微蹙，眼中杀机凛冽。

　　这些秃驴，当真是猖狂。我大晋的天下，难道还要听他们这些秃驴之言不成？

　　莫尘看到这里，不急不缓地走上前来。就在长公主想要发怒的时候，他踏前一步道：“公主千金之躯，何必为了一些死人发怒？平白气坏了自己的身体，可不值得啊。”

　　莫尘声音虽然平淡，却又带着一股特殊的力量，哪怕是百米之外都清晰可闻，就好像在耳旁响起一样。

　　净念禅院等人闻言大变，脸上带着警惕，纷纷怒视着莫尘。

　　此人好高深的修为，好狂妄的性格。

　　即便是金丹境界的武道大宗师，也不敢说出这种话。此人小小年纪竟如此猖狂，当真是太过目中无人。

　　不嗔等人对视一眼，彼此微微颔首，心中有了决定。

　　此处是长公主府邸，外面更是不知有多少人窥探，却是不适合久战。

　　此战，必须擒贼先擒王。

　　不嗔几人踏前一步，身上真元汹涌宛若火焰，散发着刺目的金芒。他们行动间宛若一体，在街道上空凝聚出一道十数丈高的佛陀法相。

　　佛陀法相宝相庄严，双眸开合间宛若高挂苍穹的骄阳，散发着无穷无极的威势。

　　却见佛陀微微垂首，向着长公主府邸看来，沉声道：“长公主殿下当真要为了这邪魔，与我净念禅院为敌。”

　　当佛陀看来的时候，众人不由感觉一股可怕的威严从天而降，就好像身上背负了万斤巨石般沉重。他声音宛若黄钟大吕，让人不由心中一颤，忍不住想要向其忏悔。

　　就在众人惊骇万分的时候，一道不屑的冷哼响彻天地：“区区蝼蚁，也敢在本尊面前放肆。”

　　莫尘冷哼一声，踏步间消失在众人面前。他速度快到了极致，就好像融入了这片天地，踏步间来到四大护法身前。却见他转眼来到不嗔身前，随意地探出右手向着不嗔的脖颈抓去。

　　他五指化爪，其上闪烁着淡淡的氤氲五彩神芒。

　　金光璀璨宛若铜钟般的佛光，在他面前就好像完全不存在一样。让他轻松探入佛光之内，捏住了不嗔着脖颈。

　　一时间，众人满脸不敢置信之色。

　　不嗔神色大变，感受到脖颈上宛如铁钳般的大手，心中不由为之一颤。

　　此人好可怕的速度，好可怕的身手。

　　他嘴唇微微开合，眼中带着几分惊惧，道：“阁下。”

　　只是不等他话音落下，莫尘右手突然一紧，将他的脖颈捏了个粉碎。不嗔甚至来不及反抗，就彻底没有了声息。

　　其他三大护法见状，顿时呲目欲裂，脸上满是惊怒之色。

　　“贼子，敢尔！”

　　“孽障，还我师兄命来！”

　　三大护法看到不嗔软倒在地的尸身，不禁心中怒极，纷纷向着莫尘杀来。

　　莫尘神色冷漠，并指为剑。

　　却见剑芒吞吐犀利慑人，而莫尘神色悠闲地从三大护法身前走过。众人还未反应过来怎么回事，刚刚声势冲天的三大护法就突然躺在地上。

　　而后莫尘轻挥衣袖，无数剑气凭空出现，宛若疾风暴雨般向着净念禅院的余孽杀去！

　　“咻咻咻。”

　　只听见气破空，那群净念禅院的武僧还未反应过来，就纷纷躺在了地上，再也没有声息。

　　一时间，街道附近一片死寂。

　　众人望着长公主府邸前的大片死尸，以及莫尘淡然而立的身影，不禁陷入了长久的沉默。

　　净念禅院四大护法虽然不是天下第一等的绝世强者，却是江湖上鼎鼎有名的高手，尤其是四人联手之威更是可怕！

　　可是现在四人被人一个照面斩杀，竟是连反抗之力都没有！

　　他们想到这里，侧首向着莫尘看去，心中不禁多了几分惊骇与疑惑。

　　此人到底是谁，又到了何等修为境界？


第11章 名震天下

　　师妃暄最先回过神来，看着门外遍地残缺的尸首，脸上满是慈悲之色，眼中带着些许的伤感，叹道：“阿弥陀佛，愿诸位师兄得享极乐！”

　　她虽然想到莫尘修为强大，但也没想到竟会这般凶残可怖。她更加没有想到，净念禅院四大护法联手，居然连一招都走不过。

　　师妃暄声音祥和，打破了此地的死寂。其他人纷纷醒悟过来，护卫们满脸警惕地盯着莫尘，不动声色的将长公主保护其中。

　　只是，长公主神色淡然地走出了众护卫，对莫尘微笑道：“先生的实力，真是让人惊讶。”

　　莫尘微笑颔首，就好像什么事情都没有发生过，平淡地环顾四视，随意道：“不过是些许蝼蚁罢了，不值一提。”

　　对这些连金丹境界都不是的小麻烦，莫尘真的提不起太多的兴趣。毕竟他虽然还未突破金丹，但一身实力早已经堪比普通金丹强者，若是动用敖玉的力量，甚至足以碾压大部分的金丹强者。

　　长公主闻言，黑白分明的明眸中出现一抹奇异的色彩，俏脸上的笑容多了几分灿烂。

　　她随意地挥了挥手，示意护卫们退下，轻笑道：“这世上能将净念禅院四大护法随手捏死的人，可没有几个。晚宴已经耽误了些许，希望先生心情不会受到这些蝼蚁的影响。”

　　长公主说到蝼蚁两个字，俏脸上的笑容越发的温和。

　　不管莫尘有着什么来历，又想要做什么。因为师妃暄之事，慈航静斋肯定不会放过他。而他刚刚斩杀了净念禅院四大护法，可以想象那群秃驴会如何暴怒。哪怕是天下第一高手袁天罡面对这种局面，怕也要头痛吧？

　　可以说，他现在彻底得罪了以慈航静斋为首的正道势力，与大晋已经有了很多共同的敌人。

　　长公主心情愉悦，看向莫尘的眼神也多了几分温柔。若能有如此高手为大晋效力，则未来又多了几分胜算。

　　几人说笑着，纷纷转身向着后院走去。

　　婠婠落在众人身后，悄悄地打量着莫尘，清秀的眉头紧皱了起来，眼中满是凝重之色。这人到底是何方神圣，一身修为可怖无比，堪称世间最顶尖的强者之一。

　　可是这种强者，为何自己会从未听闻过？

　　婠婠想到这里，脑海中不由想到长公主曾经问的那个问题。难道他真是活了不知多久的老怪物，看来此事要尽快禀报师父才行。

　　对方目的不明，若是坏了圣教的计划，可就麻烦大了。

　　而且长公主已经有了公孙大娘与七秀坊这个助力，若是在得到这种高手的辅助，圣教的地位则会变得相当尴尬。

　　婠婠想着，对人群中一位普通的侍卫微微颔首，而后紧跟着长公主向内院走去。那侍卫不动神色，转眼消失在众人身前。

　　不过片刻，一只苍鹰从长公主府邸附近飞走，消失在漆黑的深夜。

　　长公主府邸外的街道阴暗处，一道道人影转瞬消失在黑暗中，不曾在这里留下点滴痕迹，就好像从未出现过。

　　只是今夜的种种，却宛若天崩地裂般，向着天下九州传播开来！

　　徐州城一处普通宅院。

　　石之轩惊讶地看向安隆，道：“你说净念禅院四大护法，被人瞬间斩杀？”

　　安隆额头上满是豆大的冷汗，胖乎乎的面容上带着几分惊惧，声音微微颤抖地说道：“我安胖子就是天大的胆子，也不敢说出这种谎话。此事我亲眼所见，那人当真可怖无比。纵观我圣教中人，怕是除了石大哥与消失的魔帝之外，再无人是其对手。”

　　安隆说着，想到莫尘谈笑间将四大护法斩杀的场景，就不由感到一阵心颤！

　　石之轩瞥了安隆一眼，脸上露出浅浅的笑容，侧首看向长公主府邸的方向，那双眼眸没有一丝眼白，好似能够吞噬天地。

　　有趣，突然冒出来的神秘高手斩杀了净念禅院四大护法，奴役了慈航静斋的圣女，这场棋局真是越来越有意思。

　　想来祝玉妍也快要到了吧，不过这盘棋，只能有一个赢家！

　　石之轩双眸微闭，脸上露出沉思之色。

　　徐州城数百里外，荒野中的一处宅院。

　　宅院虽然处于荒野之中，但占地面积却不算小。其中数十间房屋全都灯火通明，显然人数并不少。在宅院的阴暗角落，还有着诸多的暗卫守护。

　　一只苍鹰从天而降，落在了宅院之中。

　　片刻之后，一位身着红色长裙的女子满脸急色，拿着苍鹰脚下的黑色卷轴，快步向着宅院深处的一间主卧走去。

　　女子还未走入卧室门前，其内就传出一道清冷的声音：“何事慌慌张张？”

　　女子双膝跪在地上，将黑色的卷轴高高举过头顶，声音急促道：“禀报门主，徐州传来黑色卷轴的急报。”

　　“嘭！”

　　她话音刚落，卧室的房门突然打开，而后她就感觉手中一空，那黑色卷轴就已经失去了踪迹。女子先是愣了一下，而后对着房门恭敬地行了一礼，才缓缓地退了出去。

　　房间中，只见白色的轻纱帷幔遮挡着大床，让人看不清其上的景象，只能隐约看到一位成熟女性的曼妙的身姿。

　　“来历不明的绝世高手，事情真是越来越麻烦了。看来那些消息已经走漏，否则此事不会引发这般大的风浪。龙帝之墓，长生不死药，哼！”

　　祝玉妍嘴角微微翘起，冷艳的面容上露出淡淡的冷笑，狐狸般的眼角微翘，多了几分邪魅。她黑白分明的双眸静静地望着虚空，就好像看透了一切，又好像窥探猎物的猎手。

　　“传本尊命令，我阴癸派暂且在这里等待些时日。”

　　祝玉妍声音平淡，就好像在诉说一件小事。

　　转眼十天的时间过去，徐州城的消息宛若狂风暴雨般席卷九州各地。

　　一时间，天下无数武林人士闻风而动，不知多少高手向着徐州城而来。其中有看热闹的邪道人士，也有大量想要斩妖除魔的卫道士。


第12章 前往百越

　　徐州城，长公主府邸。

　　布置简约的客厅中，莫尘与长公主隔着矮案而坐，两人身前摆放着一方棋盘。其上黑白二子在每一个角落都厮杀的难解难分，以至于整盘棋显得凌乱不堪，而又充满了杀机。

　　长公主从棋盘中回过神来，抬首看了莫尘一眼，微笑道：“外面都已经乱翻了天，公子还有雅致陪云裳下棋。”

　　莫尘神色随意，不在意地笑道：“该来的总是要来，如今大局已定，长公主也该离开了吧。”

　　长公主玉手拂过秀发，明艳的俏脸上露出动人的笑容，轻笑道：“和氏璧已经被长孙大娘等人安稳的送到洛阳，本宫等的人也都已经等到，确实是该离开这是非之地了。”

　　宇文化及的大军刚刚抵达徐州，想来那些自以为和氏璧还在自己手中的家伙，应该已经按耐不住心中的贪婪。如今该来的大多已经到来，明日也是时候启程前往洛阳，等待那些家伙上钩了。

　　就用你们的血，来重振我大晋声威！

　　长公主脸上露出一抹冷色，不动声色地将一枚白子放在棋盘上，却正是陷入了黑子的围困。只是黑子一旦吃掉这些白子，看似获得了巨大的胜利，却有着全局倾覆之危。

　　她微笑着看向莫尘，柔声笑道：“不知小女子这棋，可还入得公子眼中。”

　　莫尘瞥了眼棋盘，深深地看向长公主，微笑道：“公主好气魄，如果这也算小女子的话，怕是天下九成的男儿都要羞愧吧。”

　　莫尘也不得不承认，长公主的胆识与气魄，确实非凡人能比。

　　正所谓君子不立危墙之下，长公主千金之躯却敢拿自身为诱饵，故意引诱那些叛党分子出手，实在是难得。而且她明修浅道暗渡陈仓，自己坐镇徐州等待宇文化及的到来，却暗中派人将和氏璧带往了洛阳，实在是妙不可言。

　　长公主微笑不语，似是接受了他的赞赏，又好似根本不曾在意。

　　两人沉默片刻，长公主突然问道：“公子明日可打算随本宫同往洛阳？”

　　莫尘陷入了沉默，随后微微摇了摇头，叹道：“故人已经不在，前往洛阳又有什么意义。天下虽大，何处为家？”

　　若是紫女还在，自己倒是可以前往洛阳，想办法借此机会重振大晋。

　　只是紫女现在不知踪迹，即便是前往大晋又能如何，单凭一己之言也不会有人相信。而且如今天下形势复杂，不知潜藏了多少暗流。以自己现在的实力，面对天下高手也没有碾压的优势。

　　倒不如趁此机会先完成盘古传承，到时天下何人可与自己匹敌。

　　说来，始皇陵倒是一个不错的助力，可惜当年为了防备九天玄女复生捣乱，以及其他的有心人的寻找，将之藏在了苍穹上。而想要找到始皇陵必须凑齐三样东西，和氏璧、青莲剑、星盘。

　　如果不能找到这些，即便自己知道始皇陵在天上也无能为力，只能估计大概的时间点在泰山之巅碰运气。

　　不，或许还有一个办法，白凤！

　　莫尘想到弄玉曾经收养的白凤，脸上露出了沉吟之色。

　　自己离开之时，白凤已经有了成妖的迹象。而且它身怀凤凰血脉，如今应该还在世。如果能找到它的话，或许也能有一些用处，至少能得到一些消息。

　　当年自己离开之后，白凤前往了南蛮百越之地。不知道千年时光过去，它是否还在南方那处。

　　长公主听着莫尘的话，看到他脸上的伤感之色，眼中闪过一抹异色。

　　看他的样子，似乎不像在说谎，难道他真是师祖等待的那个人？

　　不行，此事太过重要，看来只能回去再想办法了。师祖在世的消息绝对不能透露出去，否则那些人定然不会善罢甘休。而且以师祖现在的状态，哎。

　　长公主叹了口气，不再去想这些。

　　她沉吟几许，认真道：“如此本宫只能祝公子一切顺利，将来公子若是闲极无聊，可以来洛阳游玩一番。我大晋的大门，永远为公子的敞开。”

　　莫尘微笑道：“借公主吉言，但愿此行能够一切顺利。至于洛阳，他日定然会前往拜访。”

　　洛阳自然是要去，只是暂时还有更重要的事需要处理。

　　一百年前紫女突然失踪，其中定然另有隐情，只是不知是九天玄女复生所为，还是这个世界的其他势力出手。这些消息或许长公主会有一些消息，只是以她的性格想来也不会告诉自己。但愿白凤能够知道一些消息，否则也只能前往洛阳再想办法了。

　　翌日，莫尘驱使着马车，缓缓驶出了徐州城。

　　城门处，长公主身着亮银色战甲，将曼妙的娇躯勾勒的越发有型。她透过车窗向莫尘望去，微笑道：“本宫在洛阳等着公子，祝公子此行一切顺利。”

　　莫尘微微颔首，笑道：“也祝公主此行顺利，希望公主能够狩猎到满意的猎物。”

　　长公主闻言，俏脸上的笑容越发灿烂。

　　她瞥了眼莫尘身旁冷淡的师妃暄，轻笑道：“本宫在这里，也祝公子能够狩猎到满意的猎物。说来师仙子不仅是慈航静斋的圣女，更是天下少有的绝世佳人，公子日后可要怜惜一些才是。但愿下次再见到公子时，我们冷清高贵的师仙子已经能够尝到为人母的乐趣。”

　　莫尘闻言，没好气地瞪了她一眼。

　　这个蠢丫头，不是给她自己找老祖宗吗？

　　如果师妃暄真的大了肚子，到时候可就有趣了。

　　就在此时，一道娇笑声从远处传来，却见绾绾晶莹的玉足踏着一道雪白无暇的丝带，从远方飞来。

　　她玉手轻掩红艳的樱唇，绝美的面容上满是美艳的笑容，咯咯笑道：“那慈航静斋之主梵清惠，二十年前可是天下第一美人，不知多少公子侠士为其着迷。公子若是有兴趣的话，不妨来个师徒双收，到时必然是一段江湖佳话。”

　　婠婠说着，调皮地对师妃暄眨了眨眼睛，就好像人家很看好你们的呦。

　　师妃暄听到这里，再也按耐不住心头的杀机。

　　她能够忍受对自己的羞辱，但听到婠婠如此羞辱自己如同母亲般的师父，却是怎么都无法冷静下来。此时她脸色好似万载寒冰，死死地盯着婠婠，恨不得以目光将她千刀万剐。

　　婠婠故作害怕地拍了拍胸口，娇笑道：“师仙子这是生气了，还是期待着能够师徒共侍一夫哩？咯咯。”

　　婠婠说着，忍不住笑了起来。

　　虽然不是第一次逗弄师妃暄，但每次都能让她找到快感。

　　莫尘摇了摇头，瞥了眼师妃暄满是怒色的面容，大笑道：“好，本公子日后定然会带着她们师徒，前往阴癸派拜访婠婠姑娘。”

　　婠婠闻言，大眼睛眯成了两道月牙，开心地道：“若真到了那日，婠婠定然扫榻相迎。我阴癸派别的不敢说，这调教不听话女人的手段可是多着呐。公子如果需要帮忙尽管开口，奴家一定会帮公子调教出两位贤妻良母。”

　　莫尘不过随口说说，没想到婠婠真的来了兴致，不由好笑道：“小丫头，你的天魔功秘法残缺，有那功夫考虑调教师妃暄师徒，倒不如想想如何解决自身的麻烦吧。不说了，两位保重。”

　　莫尘话音落下，马儿呼啸一声，向着远方疾驰而去，只留下两人面面相觑。

　　婠婠柳眉紧皱，看着莫尘离去的方向，眼中闪过一抹疑虑。

　　天魔功残缺？

　　自己怎么不知道此事，而且他此时说这些又是什么意思？


第13章 千里截杀

　　三天后，前往洛阳的水道上。

　　宽阔的水面纵横里许，因骄阳初生显得雾气升腾，宛若朦朦胧胧的仙境。十数艘巨大的楼船航行在宽阔的水路上，缓缓拨开清澈的河水，发出舒缓的哗哗声。

　　一阵清风拂过河面，带起一阵淡淡的馨香，不知是来自岸边的果树，还是湖泊中的青莲。

　　高大楼船阁楼中，两道人影在阁窗前相视而坐。

　　其中一人成熟冷艳，精致的瓜子脸没有一丝瑕疵，肌肤细腻更胜白玉，双眸狭长给人一种冷漠无情的感觉。她身着淡紫色长裙，身材性感而又妖娆，充满了成熟女性的美丽。此人正是江湖鼎鼎有名的高手，魔门阴癸派阴后祝玉妍！

　　祝玉妍红润的樱唇微启，抿了口杯中热气腾腾的茶水，而后淡然地看向对面的长公主，平淡道：“本尊来迟，还望公主见谅。”

　　长公主俏脸上挂着温和的笑容，柔声道：“祝门主这是哪里话，能得到门主的相助，已经是妾身的荣幸。门主此时来的正是时候，何谈来迟之说？”

　　祝玉妍神色平淡，道：“我们之间的交易，还望公主莫要忘记。”

　　长公主眼眸中闪过一抹异色，俏脸上的微笑不曾发生任何变化。她玉手拂过垂在身前的秀发，微微陶醉地嗅了口杯中飘出的茶香，微笑道：“祝门主难道还担心小女子使诈不成，长生不老药之事门主自当明白真假才对。”

　　祝玉妍明眸微动，看向水面上飘荡不定的雾气，陷入了失神。

　　千年前，阴阳家曾炼制出数枚长生不老丹，当年大晋征伐东瀛时，曾在那里发现阴阳家的踪迹，以及长生不老丹的线索。可惜当年天纵奇才的光武帝历尽一生，也未曾找到长生不老丹的踪迹。

　　若非数十年前有人在川府之地发现了不死人的踪迹，怕是依旧没有人会相信，这世上真的存在长生不老丹。

　　可惜，悠悠数十载的光阴，不死人的踪迹惊鸿一现，再也没有出现过。

　　其中所有的线索，都被人为的破坏了。不过也正是因为如此，人们才越发坚信长生不老丹的存在，以及传说中有着无数不死人大军存在的龙帝之墓。

　　虽然没有人找到龙帝之墓的线索，就如同没有人知道始皇陵何在，但所有人都坚信它们的存在！

　　故而天下九州早有传闻，得龙帝之墓者，可得天下。得始皇陵者，可得永生。

　　没有人知道，始皇陵中为何会有永生之谜，若是真的有永生存在，始皇帝为何会早早逝去。但所有人都愿意去相信，只因为那是千古一帝的始皇陵！

　　祝玉妍想着，不动神色地瞥了眼长公主。

　　始皇陵又藏在什么地方，为何连大晋皇室都不知道这个秘密。传闻只有大晋护国法师知道，可是百年前一战护国法师失踪，再也没有人知道始皇陵的秘密。

　　难道其中真的隐藏着不可说的秘密，还是说传言始皇帝终究会归来，并非妄言！

　　祝玉妍眼眸神光闪烁，心中却是不大相信这等预言。始皇帝若是会归来，天下何至于四崩五裂，大晋又何至于落入这般田地？

　　两人陷入了沉默，阁楼中再也没有说话。

　　半晌后，楼船的另一间房间中。

　　祝玉妍眉头微挑，神色有些凝重地紧盯着婠婠，凝声道：“那人当真如此说？”

　　婠婠见祝玉妍神色大变，心中蓦然生出几分微妙的感觉。难道那人说的是真的，天魔功当真残缺不全？

　　她心中疑惑，也没有表现出来，恭敬道：“正是。”

　　祝玉妍眉头紧皱起来，冷艳的面容变幻不定，似是陷入了沉思，又好像在考虑什么很重要的事情。她沉默了片刻，凝声道：“立刻追查此人的踪迹，一定要找到他。”

　　婠婠闻言微愣，迟疑道：“师父，难道。”

　　祝玉妍坐在了靠背椅上，玉手无力地扶着额头，叹道：“那已经是几百年前的事情，如今除了少数人知道之外，不该有别人知道才对。五百多年前，我阴癸派圣女爱上了一个不该爱的人，最终不仅导致圣门至宝邪帝舍利失窃，更是连累当初的门主身死。因为此事，我阴癸派的势力受到重创，镇派神功更是失去了最后两重。后来虽有先人将之补全，但终究还是差了许多。此人既然知道我阴癸派神功失传，极大的可能与当年那人有关。我们必须不惜一切代价找到此人，追回圣门失窃的至宝以及我阴癸派的镇派神功。”

　　婠婠听到这里，才恍然明白过来。

　　原来阴癸派的镇派神功，早已经失传数百年的时间，难怪自己会没有耳闻。不过那人为何会知道，难道真的与当年那人有关？

　　婠婠心中好奇，问道：“师父，当年那人到底是谁，竟然如此害我阴癸派，实在是可恨。”

　　祝玉妍脸色冰寒如铁，眼中带着几分关爱地看了眼婠婠，冷声道：“此人名曰徐福，一身修为深不可测。婠儿日后若是碰到此人，定要小心为上。终有一日为师会练成天魔功，亲手手刃此人，为我阴癸派先辈报仇！”

　　徐福？

　　婠婠微微颔首，心中呢喃了几声，将此人记在心中。

　　半个月后，江南洞庭湖。

　　洞庭湖碧波千里，一望无际的湖面在骄阳下反射着动人的明媚，宛若喜笑颜开的少女。鸟儿从湖泊上空飞过，带起阵阵欢悦的歌声。

　　清风拂过湖面，荡漾起阵阵的漪涟，又带着淡淡的水草清香。

　　一艘不到两丈的小船在湖面缓缓飘荡，也没有人掌控航向。若非其中传说的炊烟，怕是都要被人当成一艘无人的空船了。

　　小船划破湖面，向着南方缓缓行去，当真是一副悠然出尘的景象。

　　只是顺着小船向后看去，却能看到大片的死尸漂浮在湖面，将方圆数百米的湖泊染成了红色，依稀还有许多破碎的船只碎片随波追流。

　　小船上，莫尘悠闲地依靠在甲板上，淡淡地瞥了眼满脸慈悲圣洁的师妃暄，随意地问道：“妃喧，这是第几批了？”

　　师妃暄口诵往生经，听着莫尘的问话，叹道：“第七批了，此次前来的是道家人宗弟子！”

　　“道家人宗。”

　　莫尘呢喃一声，双眸冷漠地看向苍穹。

　　第七批了，想来他们也快到了吧？

　　道家人宗宁道奇，江南宋家天刀宋缺，净念禅院了空，慈航静斋梵清惠，不知此次到来的是何人？


第14章 三教九流，道家人宗宁道奇

　　岳阳。

　　岳阳位于长江中游南部，洞庭湖东北部，依长江、纳三湘四水，江湖交汇通航性非常好，故而此地历来繁华。自天下大乱以来，岳阳先后历经数位主人，如今归属于南梁萧氏，也是南梁与大晋对峙的重城。

　　故而此地龙蛇混杂，各种大大小小的帮派多大数十个。而且其中最大的帮派，则是威震江南的海龙帮。海龙帮手下马仔数万人，遍布南方大小水域，同时在海外还有相当庞大的势力。

　　也有人曾言，海龙帮本身就是海外某强大势力的一部分，虽然这消息没有得到过什么人证实，但与海龙帮为敌的人全都死的异常凄惨，却也从某种程度上证实了这个消息的真实性。

　　当然，除了所谓的海外强大势力，海龙帮自身的力量也是非同小可。虽然他们比不得源远流长的诸子百家，却也是江湖上响当当的存在。

　　海龙帮，驻地。

　　今日的海龙帮显得尤为热闹，三教九流众人汇聚而来，一时间宾客络绎不绝。

　　却见在海龙帮的大院子内，数十位人把酒言欢。其中之人或身着道袍，或身着儒裳，或身着僧袍，其中男女老幼都有，看起来颇显杂乱。

　　海龙帮帮主贺元站起身来，对着众人举杯笑道：“诸位前辈能来参加这除魔大会，当是我海龙帮的福分。莫尘此人出世时间不长，却在江湖上掀起这般大的风浪，杀我如此多正道中人，当真是可恨至极。”

　　下方众人闻言毫不在意，一副神神在在的模样。

　　其中一位身着黑色僧袍，身材异常彪悍的光头和尚哼道：“哼，帮主莫要说这些虚的，吾等今日前来，可不是为了什么狗屁的江湖道义。还是说，帮主忘了对我们的许诺？”

　　贺元微笑道：“戒刀大师此言，可是让贺某人伤心了。这偌大的江湖，谁不知贺某人的信誉？我贺元做出的许诺，纵然是倾尽家产也当完成。诸位所需要的东西，贺某人早已经准备好。只要能够除掉此人，诸位可得钱财宝物，美人秘籍，而我海龙帮则要这个名头。”

　　一位身着淡粉色束腰道袍，打扮异常妖艳的道姑明眸含春，娇笑道：“贺帮主的信誉，我们自然是信得过，否则也不会相聚于此。只是有一事，我们确实要说清楚。传闻此人身上带着大晋至宝和氏璧，虽然此事真假不知，但若是真的，吾等又该如何分配？”

　　“不错，和氏璧可是举世无双的至宝，传闻还是找到始皇陵的钥匙。他身上若真的有和氏璧，我们又该如何分配？”

　　贺元眼中闪过一抹异色，脸上的笑容越发温和，笑道：“咱们之前已经谈好，此事诸位得利，而我海龙帮得名。若是真的有和氏璧，我海龙帮自动退出，具体如何分配诸位自行决定，如何？”

　　众人闻言，有些诧异地看向贺元，未曾想到他会这般果断。他们沉默了片刻，有人笑道：“好，贺帮主今日所言，希望他日莫要忘了。”

　　贺元微笑道：“诸位且安心，贺某做出的决定，从来没有反悔过。不过，我们想要猎杀此人，却也不能太过大意。此人从徐州一路行来，死在他手中的各路高手数以百计，其中不乏名震江湖的强者。故而我等虽然人多势众，却也大意不得。以贺某人的意见，我们当在洞庭湖此处的小岛设伏。以雷火神炮袭击此人，而后将之围杀此地。”

　　众人查看了一番地势，发现方圆数百里在没有比之更好的地方，彼此对视一眼，微微颔首没有再说什么。

　　洞庭湖上，波澜不起。

　　莫尘躺在师妃暄圆润的大腿上，慵懒地望着蔚蓝如镜的苍穹，眼中多了几分沉思。经过这段时间的折腾，他已经大致了解了这个世界的形势。

　　大晋早已经偏居一偶，江南一地被三家势力瓜分。其中有东南宋家、川府解家，以及南梁王朝。其中又数南梁势力最大，背后有慈航静斋与净念禅院等势力支撑。除了这些人族为主的势力之外，再往南则是南蛮妖族势力。

　　其中各种妖族已经完全渗透了曾经百越之地，形成了一个个或大或小的妖国。

　　而除此之外，莫尘还发现了一个很惊异的事情，这个世界变大了。陆地面积与一千年前相比，足足大了一倍有余！

　　难道是因为五百年前的那场变故？

　　莫尘想到五百年前曾经出现过的天地异变，心中不免多了几分疑惑。

　　就在莫尘想着心事的时候，一艘小船自远方而来，宛若离弦之箭般冲了过来。小船撕裂平静的湖面，留下一道久久无法愈合的白色匹练。

　　却见一位老人端坐小舟的甲板上，略显消瘦的身影丝毫没有因为小舟的疾驰而晃动，宛若盘根在地面的千年古木，透着淡淡的悠然与平静。

　　他面容虽然稍显清瘦，但慈眉善目长须飘飘，端是一副得道高人的洒脱姿态。

　　师妃暄看到来人，精致的面容微微动容，眼中露出一抹激动之色。她俏脸浮现两抹激动的红晕，低声道：“宁前辈！”

　　莫尘瞥了眼疾驰而来的小舟，神色丝毫没有因为来人有所变化。就好像此人不是名震天下的道家大宗师宁道奇，只是一个可有可无的无名小辈一般。

　　就在两人发现宁道奇的时候，他身下的一叶扁舟也来到了画舫前。

　　宁道奇神色温和，脸上始终带着豁达淡然的笑容，即便是看到师妃暄与莫尘那般亲密的姿态，都没有丝毫的动容之色，就好像世上再也没有什么值得他放在心上。

　　宁道奇停在画舫前方数丈，微笑着看向莫尘，轻笑道：“小友当真是好悠闲。”

　　他说着，转而看向师妃暄，笑道：“数年未见，师仙子的风采更胜往昔，看来已经明悟剑心通明的奥妙。想来经此劫难之后，师仙子当能修为更进一步，将来未尝不能达到地尼前辈的境界。”

　　莫尘右手撑着脑袋，侧躺在师妃暄身旁，淡然地看向宁道奇，随意道：“只有你一人的话，可不够。”

　　莫尘话音刚落，远方的湖面上再次出现一道人影。

　　却见他踏水而来，每一步都会在水面留下一朵精致的水莲，宛若最顶尖的大师雕琢而成！


第15章 金乌破空，以一敌二

　　当那人走到近处，方能看清其面容。

　　却见他面容俊朗非常，一双眸子黑白分明宛若点漆，肌肤细腻让女人都要嫉妒。若说唯一的遗憾，或许就是那明亮的大光头，让人不得不感慨如此绝世风流之人，竟然会是一个和尚。

　　他身着月白色得体僧袍，看起来当真是宝相庄严，让人平白生出几分肃穆。

　　莫尘淡淡地看了眼来人，平淡道：“净念禅院了空大师、道家人宗宁道奇，两位来晚了。”

　　宁道奇神色温和，笑道：“阁下既然知道我们要来，却又在这碧波千里的洞庭湖等候，想来本就是我们而来吧？”

　　他说着，神色温和看向了师妃暄，眼中多了几分质疑。

　　宁道奇虽然与莫尘第一次相见，但这段时间却听到很多关于他的传闻。对于莫尘的种种作为，他早已经洞察。在他看来，莫尘所有的举动与其说是在挑衅以慈航静斋为首的正道势力，倒不如说是在钓鱼。

　　他在以师妃暄为诱饵，等待真正的高手！

　　这种人，不是武痴，便是疯子！

　　宁道奇打量了莫尘，见他神色冷漠，心中呢喃。

　　莫尘没有说话，纵身向着湖面而去。他踏在微微荡漾的湖面，如履平地般与宁道奇两人对持。几人默默对视，谁也没有开口，谁也没有动手。

　　只是随着时间流逝，空气渐渐凝固起来，就好像化作了实体，让人感到无比的沉重。碧波荡漾的湖面，不知何时平静无比，宛若上好的琉璃镜。

　　师妃暄立在船头，看着湖面上对持的几人，纤细如月的秀眉微微蹙起。

　　好可怕的气势！

　　这家伙到底什么修为，竟然能同时与宁前辈和了空大师抗衡。这般强悍的人物，以前为何从未听闻。

　　他到底是谁？

　　就在师妃暄心中疑惑的时候，湖水突然剧烈震荡起来。却见本来平静无波的湖泊上，突然形成了一道纵横数十里的巨大天堑。透过那巨大的裂痕，能够看到下方的黑漆漆的淤泥。

　　这是！

　　师妃暄见此神色大变，眼中满是惊骇之色。

　　好强！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　与此同时，了空盘坐虚空，双手合十诵唱佛号。随后一尊百丈大佛凭空出现在洞庭湖上空，将方圆数十里的苍穹映照的金光璀璨，让人宛若置身于极乐佛国。

　　佛陀法相傲立于虚空，强大的气势让苍穹上的白云都为之破碎。却见佛陀睁开双眸，宛若高挂苍穹的骄阳，散发着无穷无尽的神辉。那可怕的眼神，让人不由回想起无尽的过往，生出无穷的忏悔与懊恼，恨不得立刻跪在佛前请求宽恕。

　　莫尘冷哼一声，天地默然为之一震。

　　他脚下的湖面猛然炸裂开来，一条纵横数里的水龙从中升腾而出，宛若真龙般在苍穹上腾雾。水龙栩栩如生，龙眸盼兮充满无尽的压力，让人恨不得跪伏在地表示臣服。

　　了空眉头微皱，心中多了几分惊讶。

　　好强横的龙气，纵观天下都少有人可比。大晋天命已失，注定了不可能长久，此人身怀如此强横的龙气，莫非是真命天子？

　　宁道奇晶莹的双眸闪过一抹异色，脸上多了几许的沉思。

　　天下潜龙大多在道家人宗的监控下，太原李氏二子李世民可谓是天下潜龙极致，龙气已经凝结成形。

　　除此之外，唯有大周武氏的武媚娘，称的上真龙之资。不过武媚娘虽有真龙之气，却是一个女人。女人如何登凌九霄，坐那九五至尊之位。而且李世民的真龙之气已经成型，太原李氏又潜伏多年，真龙之势已成。

　　若是他能得武媚娘为妻，则天下无可匹敌者。

　　此人确是有些奇怪，如此庞大的真龙之气，竟然默默无闻多年，实在是不该。

　　看来，必须要拿下此人才行！

　　宁道奇心中想着，再也没有迟疑。他足尖在小舟上轻轻一踏，纵身向着莫尘扑去。他动手没有任何犹豫，出手便是自己最拿手的绝学。

　　“散手八扑·坎水式！”

　　却见宁道奇立足虚空，脚下出现一道八卦虚影。他神色随意地踏前一步，方圆数里的湖面突然震动起来，而后无数湖水凝结成一道道纵横数十丈的手掌，向着下方的莫尘杀去。

　　一时间，犹如天神怒起，无数巨大的手掌撕裂虚空，向着人间展现自己的怒火。

　　莫尘神色平淡，宛若没有看到已经袭来的掌印。他纵身跃上半空，身后凭空出现一对巨大的羽翼。那对羽翼金光璀璨，犹如黄金打造一般。

　　“旭日东升！”

　　莫尘手指轻点，虚空中蓦然传出一道清脆的啾鸣。

　　只见一只纵横数百丈的金乌凭空出现，以至方圆上百里的天地突然热了起来。而莫尘周边数里的天地，更是好像熔炉一般无二，身下的湖面凭空下陷了数丈许，竟是被炙热的金乌瞬间蒸发。

　　宁道奇的坎水之术还未抵达莫尘身旁，就被在金乌的烈焰下化作了虚无。

　　妖族！

　　宁道奇感受到莫尘身上的异样气息，顿时忍不住神色大变。他凝视着莫尘背后的羽翼，心中陡然明白了过来。

　　难怪如此强大的龙气，道家人宗却没有任何的消息，此人竟然又妖族血脉。看他身上的气息，似是传说中的神兽三足金乌！

　　不行，此妖绝对不能留下，否则将是九州大患。

　　宁道奇想到天下形势，心中越发杀机凛冽。自从当年天变之后，各地妖族已经渐渐成长起来。若是再有一强势妖皇统和天下妖族，人族则永无宁日可言！

　　杀，必须杀了他！

　　宁道奇脸色冷了下来，眼中再也没有之前的阔达与平淡。他满脸正色，冷声道：“原来是妖孽，难怪没有任何消息。如此，贫道只能开杀戒了。”

　　莫尘眉头微皱，却也懒得与对方解释。他立在高空不见动作，却见那巨大的金乌展翅翱翔，犹如从天而降的陨石般向着宁道奇杀去。同时栩栩如生的水龙破空而去，携带撕破苍穹的可怕威势，向着空中的佛陀镇杀。


第16章 佛陀法相

　　宁道奇一击未曾立功，心中不惧分毫。他眼见金乌破空而来，纵身向着苍穹而去，脚下八卦虚影渐渐凝实，竟是演化出无边景象。

　　“散手八扑·惊涛骇浪！”

　　宁道奇纵身向着金乌扑去，下方波涛汹涌的洞庭湖好似受到了召唤，无边湖水冲天而起，犹如一道遮天蔽日的天幕。

　　金乌与湖水演化的天幕相撞，发出一阵闷雷般的巨响。而后方圆数十里被浓雾笼罩，变成了伸手不见五指的境地。

　　两人在半空频频交手，引发天地为之动荡。

　　劲气从空中横扫，让洞庭湖掀起惊涛骇浪，上百米高的巨浪好似巍峨的山崖，以毁灭一切的姿态向着四面八方而去。

　　师妃暄见两人交手的可怖景象，心中充满了惊骇。

　　她虽然早已经知道修为没提升一个层次，都是一番崭新的天地。但从未想到，金丹强者与神通竟然会有这么大的差距。

　　以他们两人的手段，怕是顷刻间就能摧毁一座城池吧？

　　师妃暄看着两人渐渐飞远的身影，心中第一次生出了担忧。她不是为自己而担忧，也不是为宁道奇感到担忧，更不是为了莫尘担忧，而是担心天下众生，黎民百姓。

　　如今天下大乱，各方势力频频插手帝王之争。若是他们控制不住在俗世大打出手，又会造成何等可怕的景象？若是这天下没有了秩序，天下众生何以安身？

　　与此同时，距离两人交手数十里外的一处小岛。

　　小岛占地面积方圆数里大小，其上生活着百十户人家。平日里此处与世无争，宛若一片世外桃源，人们自给自足，偶尔前往城镇集市进行交易。

　　只是今日，小岛上透着一种紧张沉重的氛围。本该前往洞庭湖捕鱼的渔船，全都缩在小小的码头上没有动静。而本该袅袅升腾的炊烟，也不见了踪影。

　　在岛屿的一座小山上，数十道人影立足山巅，眺望着风云变色的洞庭湖，一个个脸上满是凝重，有透着几分紧张之色。

　　从他们这里望去，远方的湖面依然陷入无尽的迷雾，让人完全看不清其中发生了什么。他们只能从那不断响起的轰鸣声，以及强大到可怖的劲气判断，其中应该是两位绝世高手在对阵。

　　戒刀和尚抹了把光头，脸上带着些许不安地骂道：“情况不对，一定是有人先我们出手了。可到底是什么人，竟然这般大的威势？”

　　装扮妖艳的道姑眉头紧皱，眼中隐隐带着几分恐惧，低声呢喃道：“这种气息，这种威势，莫非是他来了？”

　　贺元闻言，赶忙侧首看去，急声问道：“你知是何人？”

　　“骚婆娘，这都什么时候还卖关子。”

　　“银狐，你他娘知道倒是快说啊，否则咱们煮熟的鸭子可就要废了。”

　　银狐面容变幻，一双纤细的玉手紧握着拂尘，其上青筋微微跳动，急声道：“是他，宁道奇。这是宁道奇根据先天八卦自创的散手八扑秘法，能够催动无穷无尽的天地之力，不会错的，一定是他！”

　　宁道奇！

　　众人闻言，解释脸色为之一变，就连贺元都忍不住眉头紧皱。宁道奇怎么会来的这么快，按照帮里的消息，不是该五六日后才到吗？

　　“道家人宗宁道奇，天下第一等的大宗师。天啊，要是他出手的话，这哪还有咱们的份？”

　　“是啊，宁宗师何等人物，天下一等一的绝世高手，能与之比肩的不超过双手之数。”

　　“哎，咱们晚来一步，却是可惜了。”

　　就在众人纷纷叹息的时候，一声巨大的佛号从远方的迷雾中响起。而后无量金光普照天地，犹如高挂苍穹的骄阳，照散了那厚重的迷雾。

　　众人纷纷抬首望去，却见一尊高达数百丈的大佛漂浮在半空，犹如释迦摩尼本尊降临此世！

　　“这是，净念禅院了空大师！”

　　“是他，号称净念禅院天僧之后的最强者！”

　　“果然不愧是威震天下的强者，如此威势当真是让人只能仰视。”

　　“看这阵势，难道是了空大师与宁宗师在对战？”

　　众人见此情景，纷纷露出敬畏之色。只是他们谈论着，不免又满脸疑惑之色，有些不明白了空与宁道奇为何会打了起来。

　　在众人疑惑的时候，湖面上的浓雾散去了大部分。却见两道人影凭虚御风，在半空中对持着。

　　“嘶，那是宁宗师！”

　　有人认出了宁道奇，忍不住惊呼道。

　　其他人先是一愣，而后醒悟过来。

　　也就是说，刚刚是宁道奇与了空联手对敌，而且看这阵势双方明显不分胜负。他们想到这里，看向莫尘的眼神充满了惊惧。

　　这到底是何人，竟然如此了得！

　　远方。

　　莫尘衣衫丝毫不乱，黑色的长袍在微风下轻轻荡漾。他神色平淡地立足虚空，静静地看着宁道奇与刚刚赶到的了空也不言语。

　　宁道奇呼吸微微有些粗重，身前多了一道尺许长的伤痕。虽然伤势不重，但此战显然是落入了下风。

　　他眉头紧皱，心中杀机越发凛冽。

　　两人交手到现在，宁道奇已经摸清了莫尘的实力。可正是如此，他心中杀机反而更加凛冽。对方还未成就金丹，就已经能与金丹后期的自己抗衡，若是有朝一日他到了自己这般境界，天下何人能与之为敌？

　　他深吸了口气，与了空对视一眼，凝声道：“此妖孽，绝不能留！”

　　了空微微颔首，俊朗的面容上露出些许杀机，温润如玉的眼神冷的可怕。净念禅院四大护法与诸多弟子之死，早就让他生出了杀机。只是莫尘修为太强，他单凭自身之力没有把握。

　　如今宁道奇之言，倒是正合他的心意。

　　了空没有犹豫，盘坐虚空与苍穹上的大佛融为一体。他淡淡的注视莫尘，宛若小山般的佛掌携带毁天灭地之势从天而降。

　　“佛陀法相·如来神掌！”

　　却见佛陀一掌按下，还未从苍穹上落下，可怕的威能就让湖水为之下陷，在偌大的洞庭湖上浮现一道方圆数里的掌印！


第17章 败宁道奇，威震三教九流

　　与此同时，就在了空动手的瞬间，宁道奇也施展出了最强绝学。他立足虚空，手画太极，足踏八卦，引动浩瀚无穷的天地之力。

　　“散手八扑·天地失色！”

　　伴随着宁道奇的出手，方圆百里的苍穹不知何时变得阴沉无比，天地陷入了莫名的死寂。再也没有任何的声音，也没有任何的颜色，一切都变成了灰白之色。

　　在这一刻，所有被笼罩在神通领域的人都失去了知觉。他们虽然还能看到周围的一切，但却完全无法控制身体。

　　远方。

　　三教九流之人与海龙帮数以百计的打手全都僵立在海岛上，他们感受到周围可怕的死寂，看着突然灰蒙蒙的天地，心中不免生出无尽的惊恐与震撼。

　　这就是大宗师的实力，就是绝世高手的威能！

　　如此可怕的能力，摧毁一座城池都不过轻而易举的事情吧？这种存在，根本就是陆地神仙！

　　道家宗师宁道奇，当真是名不虚传！

　　众人心中惊骇，却连点滴的不满都不敢升起，反而越发感到敬畏。

　　莫尘陷入宁道奇的神通领域，第一次露出了其他的神色。

　　有趣的神通！

　　他面露微笑地打量了一番周围，心中多了几分惊讶。只是莫尘虽然惊讶，却也没有丝毫的惧怕。他瞥了眼从天而降的佛陀法相，感受到那股来自天地的杀机，再也没有犹豫。

　　“化龙！”

　　莫尘施展化龙神通，体内的法力顿时宛若无边无际的汪洋。

　　在强大的法力灌注下，他背后浮现一轮炽热的骄阳，散发着前所未有的刺目光芒。

　　一时间，方圆数十里的天地犹如置身烘炉，空气甚至出现了明显的升腾，就好像沸腾的水蒸气般。

　　在那璀璨的骄阳下，宁道奇的天地失色神通瞬间被破。他受到法力反噬，身体不由微微颤抖，嘴角挂上了一缕鲜血。

　　只是此时，宁道奇已然无暇顾及这些。他满脸惊骇的看向莫尘，感受到那宛若汪洋般的法力，心中忍不住微微颤抖。

　　这等浩瀚的法力，怎么可能？

　　即便是号称天下第一人，修成了道家无上绝学一气化三清的袁天罡，也没有如此可怕的法力吧？

　　莫尘可不理会宁道奇的惊骇，在破了对方的天地失色神通后，了空的佛陀法相已经来到了身前。

　　也不见他有什么动作，身后的烈日突然化作一尊百丈许的金乌法相。

　　却见金乌展翅冲向佛陀法相，双翼如同无坚不摧的神兵，轻松割裂了从天而降的佛掌。而后金乌去势不止，昂首发出一声啾鸣，金灿灿的双爪扣在了佛陀的双肩。

　　“砰！”

　　金乌一声啾鸣，锋利如同神兵般的双爪用力一扯，将偌大的佛陀从中撕裂，发出闷雷般的声响。

　　佛陀法相破碎，了空双眸微闭颂了一声佛号。而后他脸上带着淡淡的伤感，化作一缕飞灰消散在空中。

　　战斗转瞬结束，来势汹汹的两位高手一死一伤。

　　小岛上，三教九流之人立在山巅，看向苍穹上的景象，陷入了可怕的沉默。对于宁道奇与了空的失败，众人不禁没有感到鄙视，甚至还带着几分敬畏。

　　不是他们不强，实在是对手太过可怕！

　　众人忍不住深吸了口气，而后小心地看向莫尘，脸上满是惊惧之色，又带着几分惶恐不安。

　　如果不是宁道奇与了空比预计来的更快，现在与对方发生冲突的可就是自己等人了。而以对方恐怖的实力，结果显然是不言而喻！

　　这种恐怖的存在，根本不是人类能够抗衡吧！？

　　那可是天下有数的道家大宗师宁道奇，以及佛家号称最接近天僧的绝世强者。这世上能够有把握胜过两人的存在，怕是都不超过一手之数，更何况以一对二将他们轻松击败。

　　此人的实力，怕不是已经天下无敌了吧？

　　众人心中越想越是害怕，他们满脸惊惧地对视一眼，其中除了恐惧还是恐惧。

　　面对莫尘如此可怕的实力，众人甚至连逃跑的念头都不敢升起。

　　莫尘没有理会小岛上的三教九流，淡然地看向受创不轻的宁道奇，道：“听闻道家天宗袁天罡号称天下第一人，本尊甚是感兴趣。滚回去告诉他，今年九月九日我会前往长安与他一会。”

　　宁道奇闻言脸色难看，淡泊的心境第一次出现剧烈的情绪波动。

　　道家天宗与人宗向来关系不睦，此人让自己替他给袁天罡下战书，折辱的可是整个道家人宗。

　　只是现在形势没人强，自己还能说些什么？

　　宁道奇叹了口气，神态好似突然老了十数岁。他深深地看了莫尘一眼，沉声道：“阁下的实力，宁某人心服口服。这封战书，贫道一定亲自送到袁天罡手中。”

　　宁道奇说着，也没有脸面继续留下来。他踏着清风，纵身消失在蔚蓝的苍穹上。

　　莫尘负手而立，看着宁道奇离去的身影久久没有言语。

　　经过这次的交手试探，他对这个世界的顶尖战力已经有了一定的估量。如今莫尘虽然没有把握无敌天下，却也有自信能够面对任何挑战。

　　他嘴角微微翘起，脸上多了几分自信。

　　盘古传承的任务只剩下天下第一人的称号，也是时候完成这个至关重要的任务了！

　　现在已经是七月时节，等自己从南蛮归来，倒是可以前往洛阳看看，也不知如今的大晋皇城变成了什么样子。之后的时间，正好足够前往长安与袁天罡一战。

　　莫尘心中思量，瞥了眼不远处的三教九流，纵身向着他们飞去。

　　众人心中本就惶恐，此时见莫尘飞来，顿时一个个额头挂上了冷汗，脸上满是不安之色。

　　他们对视一眼，其中闪烁着危险之色，而后不约而同的看向贺元。

　　这件事可是你挑的头，现在出了事情自然也该由你负责。你若是不能给对方一个满意的答复，可不要怪我们翻脸不认人。

　　贺元感受到众人的目光，哪里还不知道他们在想些什么。

　　他心中怒骂众人不讲义气，却也明白这些亦正亦邪的人物，眼中本就只有一个利字。在这种时候，肯定是指望不上了。

　　贺元心中气急，万分后悔组建此次行动。只是他终究是经历了大风大浪的人，面对这般险境也没有乱了分寸。

　　他见莫尘已经落下，满脸恭敬地拱手道：“海龙帮贺元听闻大人英姿，特意带众好友前来拜见前辈。未曾想，吾等竟有此机缘见到这般绝世之战。此战之后，大人当名震九州。”

　　莫尘脸上带着淡淡的微笑，看着贺元等人也不言语。

　　贺元在莫尘的注视下，脸上渐渐多了几许苍白，笑容也僵硬了起来。

　　这家伙，到底是什么意思？

　　莫尘没有说话，众人不仅没有安心，反而越发的惊惧。他们低垂着脑袋，甚至连呼吸都轻缓了下来，生怕被他注意到。

　　贺元沉默了几息，舔了舔干燥的嘴唇，低声道：“不知前辈所来何事，若有吩咐吾等定然不敢推辞。”

　　莫尘闻言，终于有了反应。

　　他平淡地看了众人一眼，随意道：“既然你们有心帮忙，本尊也不好驳了你们的这番好意。净念禅院距离此处已经不远，你们就随本尊将之扫平吧。”

　　众人听到这里，再也无法保持冷静。他们满脸惊骇地看向莫尘，心中简直好似一千万草原神兽在奔跑。

　　踏平净念禅院！

　　那可是佛教三大圣地之一啊！

　　天啊，这个疯子。此战不亚于对整个佛教宣战，不，是对天下正道宣战。

　　他们想到刚刚败走的宁道奇，心中不禁颤抖了起来。

　　只是众人虽然不情愿，但想到之前毁天灭地的场景，也只能满脸苦涩地对视一眼，而后恭敬道：“吾等，领命。”

　　当这句话说出，众人只感觉好似吃了一斤的黄连，整个人都不好了。如果世上有后悔药，他们只希望能够多来两瓶。


第18章 九州风云起，东瀛高手不知火舞

　　两日后，前往净念禅院的水路上。

　　海龙帮的数十艘战船行在广阔的湘水中，战船上旌旗飘扬，刀兵森寒刺目，散发着浓重的杀机。

　　战船所过之处，各地渔船与商船纷纷落荒而逃，生怕自己成为了对方的目标，又或者一不小心惹得他们注意。

　　长沙府，一处小型码头。

　　数艘小型商船停在码头上，商贾与船手们通过船舱的阁窗向外眺望。他们看着从身旁缓缓驶过的战船，直到他们全部消失在视野中，才算松了口气。

　　“哎，这海龙帮当真是好大的阵势，竟然连各地官府都不敢多言。”

　　“哼，何止是不敢多言，听说朝廷怕惹怒了他们，甚至连各地水道的巡检都暂时取消了巡逻，生怕不小心撞到了他们手上。”

　　“嘶，不可能吧。海龙帮虽然势力强大，但这南梁也不是吃素的，怎么会怕他一个小小的江湖势力？”

　　“怕他，他海龙帮算什么东西，也值得大梁如此慎重。他们怕的啊，是海龙帮后面的人。”

　　“这，海龙帮后面的人？”

　　“先生怕是有段时间没关注江湖上的变化了，才会不知这等大事。”

　　“近日小女风寒，在下日夜陪伴在小女身侧照料，这不是连生意都拉下了。哎，还好小女一切平安，我也算对得起她早亡的母亲了。”

　　“先生爱女心切，当真是羡煞旁人。

　　不过要说江湖变化，那可真是风云莫测。前段时日，江湖上不知从哪里冒出来一位绝世高手，强行抓了慈航静斋的圣女，惹得以慈航静斋为首的江湖势力勃然大怒。

　　慈航静斋还未动手，其他各门各派以及江湖散人高手，就已经按耐不住纷纷出手。可是你们猜怎么着，那人竟是如神似魔，一路腥风血雨杀人无数。面对数以千百计的正道高手截杀，愣是屁事没有。

　　我还听说，人家带着师仙子纵舟洞庭湖，那神仙美眷的日子别提多快活了。可这么大的杀孽，如此多的高手陨落，慈航静斋能让他如意！？

　　这不，前段时间慈航静斋那群仙子请出了道家宁宗师，以及净念禅院的圣僧了空大师。”

　　“道家宁宗师，莫非是号称九州散仙的宁大宗师！”

　　“可不是吗？你想啊，那魔头身手如此了得，让慈航静斋一次次落了面子，更是杀了无数的正道高手。她们不请出这等神仙般的人物，其他人也不敢出手不是？前两日洞庭湖上佛光普照，更有佛陀降世，各种异象惊天动地。听说正是宁宗师与了空圣僧联手，在与那魔头交战。哎，可惜所有人都低估了那魔头的实力。此战不仅宁宗师身受重创，了空圣僧更是身死道消。”

　　“什么，宁宗师与人联手，尚且不是那人的对手！”

　　“哎，事实正是如此。听说那魔头现在汇聚了不少三教九流的邪派高手，正要前往覆灭净念禅院。而这个消息走漏之后，各地正道高手义愤填膺，纷纷前往净念禅院助阵。”

　　“这。”

　　那商贾模样的中年人神色大变，眼中满是骇然之色。他脸色变了数变，最终告罪一声向着船舱内走去。

　　中年人眉头紧皱地来到船舱前，在门前三重三轻的叩了六次，而后其内才传出一声清脆的声响：“父亲大人，请进。”

　　中年人闻声，这才推门走了进去。

　　船舱面积并不大，约莫也就八九个平方，除了一张看起来有些破旧的床榻外，并没有太多的装饰品。

　　而在床榻上，跪坐着一位面容娇美的少女。

　　却见她衣着暴露，上身宛若高开叉的红色比基尼，小半的饱满与大片的脊背暴漏在空气中。下身只有两片可怜的裆部遮挡，修长笔直的大长腿完全暴露，透着健康的小麦色。

　　中年人见此，训斥道：“舞，我不是告诫过你，在天朝的土地一切都要慎重。我们不知火家族不远万里来到这里，可是身怀天皇大人的重要任务，绝对不能出现丝毫的差错。”

　　不知火舞调皮地吐了吐香舌，不在意地开口道：“父亲大人太谨慎了，这里又没有其他人。而且人家实在是不习惯天朝的那些宽大衣服，总感觉束手束脚的。”

　　中年人没好气地哼了一声，无奈道：“你啊，什么时候才能真正长大。我们此次前来天朝上国，可是为了寻求帮助而来。你穿成这个模样，万一被人看到成什么样子。而且那人势力庞大，如果被他发现了我们的踪迹，天皇的任务可就要前功尽弃了。我们付出了多大的代价，才查出那人的底细来历，一旦失败可就再也没有机会了。”

　　不知火舞闻言，也只现在不是任性的时候，有些羞愧地躬身道：“嗨，舞知错了。”

　　中年人叹了口气，柔声道：“为父也知道，这件事对你来说太过沉重。只是那人来历实在可怕，这件事容不得半点差错。”

　　不知火舞闻言，迟疑了一下，低声道：“父亲大人，传说那人是活了一千多前的老怪物。这件事，到底是不是真的？”

　　中年人脸色一僵，而后怒瞪了她一眼，满脸急色地低声道：“此事日后莫要再提，以免被人察觉出什么。”

　　不知火舞扁了扁嘴，满脸的不高兴之色。只是她看到中年人的脸色，也不敢继续追问。

　　中年人神色变了变，最终双眸微闭的叹了口气。他紧盯着不知火舞，沉声道：“从现在开始，我说的每一句话，你都要记在心里，绝对不能透漏给任何人。那人确实如同传说中那般，是活了千年不死的老怪物。传说当年始皇帝一统天下，那人携带秦国的大量财富与数千人逃到东瀛，并在那里落地生根。从某种程度上来说，他其实也是东瀛的开拓者以及始祖之一。可惜此人因为长生不死，变得太过狂妄自大，不仅在暗中操纵我东瀛皇族，更是妄想成为不朽的神祇！”

　　不知火舞听到这里，樱唇轻启久久无法闭合。她目瞪口呆地望着中年人，脸上写满了不敢置信。

　　虽然她也听过那些传言，但万万没想到竟然是真的，而且比自己想象的还要复杂！

　　中年人深吸了口气，无奈道：“此人活了千年不死，手下势力不知凡几。为父携带天皇旨意，本想来天朝上国求援，请大晋出兵灭了此贼。却未曾想到，天朝上国早已经不是当年的天朝上国。”

　　中年人想到如今的九州局势，一时间心中满是茫然，不知该前往何方请求援助。

　　若是大晋依旧如同往昔，单凭此人的身份来历，大晋就不会放过他。可现在大晋自身难保，哪还有余力对付那等魔头？


第19章 南华真人，绝世妖姬冯小怜

　　不知火舞虽然有些小任性，但也不是没有脑子的人，她转念便想到了其中的问题。

　　那人千年不死，暗中操纵东瀛不知多少年，在这天朝上国又怎么会没有任何布置。即便他当年狼狈逃窜之时不敢，但现在九州已经纷乱多年，对方真的会无动于衷？

　　九州纷乱无比，对方却始终潜伏未出，想来当是有着更大的图谋。也就是说，对方在这天朝上国之地，定然有着无法想象的布置。

　　不知火舞神色变化，担忧道：“如今敌人在暗，我们又没有任何的思绪，岂不是太过被动？”

　　中年人沉默了片刻，凝声道：“将来我若是死了，你便留在神州不要再回东瀛了。那人，不是我们能够抵抗。”

　　中年人说到后面，声音透着前所未有的疲惫。

　　千年不死，这是何等的底蕴与可怕！？

　　海龙帮，一艘大型战船上。

　　如今海龙帮威势无两，可是作为帮主的贺元不仅没有表现出愉悦之色，反而显得异常的不安。他眺望着窗外不断变化的景色，有些急躁地在房间中走来走去。若是被熟人看到这一幕，怕是都要怀疑此人是不是自己认识的那位贺帮主。

　　贺元纵横江湖数十年，以一诺千金与泰山崩于前而色不变闻名天下。这也是为什么海龙帮一道江湖密令，即便是邪道高手也乐于帮忙的原因。

　　可现在他完全没有往日的淡然，那副焦急的模样是个人都能看出来。

　　贺元立在窗前，望着穿舱外气势冲天的海龙帮帮众，脸上露出淡淡的笑容，以及些许的担忧。

　　三十年了，那人还是找来了！

　　或许三十年前，当自己同意与那人交易的时候，就该想到这一天吧？

　　只是那人三十年未曾来过命令，为何偏偏会在这种时候出现。他到底有什么目的，又或者说他想要做什么？

　　就在贺元心中疑惑不安的时候，房间中突然响起一阵冰冷的声音：“怎么，贺大帮主有什么想法，不妨说出来与吾等听听？”

　　贺元闻言身体一僵，而后脊背上瞬间冷汗淋淋。

　　怎么可能，这到底是什么时候！

　　自己这个房间，外面可是有着重兵把守，唯一的入口就是这个窗户。可自己一直盯着窗户，并没有其他人进来才对！

　　贺元心中惊骇，又带着几分惶恐。

　　他微微咽了口唾沫，勉强压制心头的惊惧，而后艰难地转过身来。却见一位头发花白的老人与一位婀娜多姿的妖艳少妇，不知何时出现在了房间里。

　　两人坐在桌子旁，老人满脸褶皱能够夹死苍蝇，神色冰冷无情，就好像世上再也没有能让他动心之物。少妇面若桃花肌肤如雪，明眸盼兮好似春水含情，让人忍不住心跳加快。

　　贺元看到那美少妇的第一眼，就忍不住被其吸引。

　　他自问见过的美人数以千计，拥有的美人也数以百计。但从未见过如此妖娆，那肌肤之晶莹细腻，让他竟想不到该如何形容。

　　贺元回过神来，赶忙躬身拜道：“贺某始终对圣主心中感激，从不敢忘记当年的恩情，如何会有什么想法。”

　　老人冷哼一声，不屑地笑道：“尔等蝼蚁之辈，纵是有些许不自量力的想法，在圣主面前也没有任何意义。”

　　贺元满脸赔笑，不敢反驳。

　　他沉吟了片刻，小心地看了眼那妖娆美妇，拱手道：“还未请教两位使者的名号，不知圣主有何差遣。”

　　老人面容淡然，随意道：“老夫当年号南华真人，如今悠悠数百载的光阴，想来世间已经没有几人还记得老夫的名号了。”

　　美艳少妇明眸盼兮，绝美的面容透着淡淡的伤感，以及难言的妖娆。她玉手轻抚红润的面颊，叹道：“妾身冯小怜，一个可怜人。”

　　贺元听着两人的介绍，不由眉头微皱愣在那里。

　　而后他好似想到了什么，满脸震惊地看向老人，惊呼道：“南华真人，莫非您就是四百多年前，授艺大贤良师张角的那位南华真人！”

　　四百多年前妖族出世让天下大乱，大贤良师张角忽而起兵造反，短短时间内席卷大晋半数天下。虽然黄巾起义很快被镇压下去，但也为后面大晋的覆灭埋下了祸根。

　　若非后来姬秀横空出世，大晋早已经灭亡不知多少年。此人若当真是那位南华真人，岂不是说最少活了五六百岁！

　　贺元想到这里，忍不住倒吸口冷气。

　　冯小怜烟嘴轻笑，娇媚万分地嗔了南华真人一眼，笑道：“真人果然是名留青史之人，四百多年未曾出世，依旧有人记得您的名号。不像妾身这可怜人，不过两三百年不曾出世，就已经被人遗忘。”

　　南华真人神色冷漠，但那眼眸却多了几分得意。他轻哼一声，也不言语。

　　贺元听到冯小怜的话，却是心头为之一跳。

　　冯小怜，两三百年前，岂不是！

　　他身体一颤，不敢置信地看向对方，惊骇道：“莫非你就是两百年前宠冠后宫，让晋主姬纬十数年不早朝，以至大晋天下分崩离析，四方都统纷纷自立的冯小怜！”

　　冯小怜掩嘴轻笑，明眸闪过淡淡的哀伤，妩媚万千地叹道：“原来，妾身还有这般名头，实在是让人心生感慨啊。”

　　贺元见她承认，一时间彻底傻在了那里。他看着身前的两人，只感觉心头犹如翻江倒海般，久久无法平息下来。

　　圣主到底何许人物，手下竟然有这般不可思议之人。

　　不说那两百年前的绝世妖妃冯小怜，这四百多年前就搅动天下风雨的南华真人，绝对是天下一等一的高手！

　　可是，他们！

　　贺元满脸懵逼，心中除了震撼还是震撼。

　　南华真人神色冷漠，淡淡地瞥了眼贺元，冷声道：“你既然已经知道吾等的来历，也该明白我们为何而来。”

　　贺元闻言，顿时回过神来。他额头满是冷汗，赶忙拱手道：“圣主的命令，小人丝毫不敢大意。覆灭净念禅院之事，小人早已经遣人暗中送往南方各门各派。如今天下各派纷纷来援，更有慈航静斋新任圣女出世。”

　　南华真人满意地点了点头，笑道：“好，不过此事你要尽量继续拖延下去，等待更多的高手汇聚于此。”

　　贺元有些发愣，疑惑地看向南华真人，不解为何要故意等待敌人来援。


第20章 暴风雨中的净念禅院

　　南华真人神色冷漠地斜睨了贺元一眼，苍老的面容上露出一抹不屑。

　　他冷笑一声，哼道：“圣主隐修多年，如今有意君临九州。而这些所谓的名门正派，已经阻碍了圣主的大道。若是能借此机会将他们全部除去，则圣主大计将少去几分隐患与阻碍。不过你以为圣主只安排了这点计划，你这里的事情不过是计划中可有可无的一环。能够趁此机会让天下大乱最好，即便不能让天下大乱，对圣主而言也不过是无所谓的小事。”

　　贺元满脸尴尬，额头浮现一抹细密的冷汗，陪笑道：“小人怎么敢妄自揣摩圣主的意思。”

　　自从知道了南华真人与冯小怜的身份，他就彻底熄灭了所有的幻想。

　　这还只是圣主手下的两个使者，谁知道圣主旗下还有多少高手，又有什么年代的绝世强者。

　　不过还真是奇怪，圣主既然如此大的能耐，以前为何没有动作。难道圣主在顾忌什么？

　　不，怎么可能。

　　不说圣主的实力如何，单单南华真人就不是简单的人物。那可是四百多年前搅动天下风云，让大晋险些彻底覆灭的可怕人物。如此强悍的人物尚且对圣主俯首帖耳，这世上还有什么人物能让圣主顾虑？

　　冯小怜娇嗔地看了南华真人一眼，轻笑道：“大家都是为圣主效力，真人又何必吓唬贺帮主。”

　　贺元闻言从沉思中醒来，他感激地看了眼冯小怜，也没有多说什么。

　　冯小怜白皙如同削葱般的素手抚着螓首，轻笑道：“真人虽然说话不好听，却也没有欺骗帮主。我们此行的目的，只是想要探探那人的来历底细，净念禅院不过是小事而。除了净念禅院之事，圣主已经派人前往北方草原，而我们之后还有更重要的任务要去办。大半个月后就是南蛮妖王离火真君的七百岁寿辰，我等奉圣主之令。”

　　冯小怜尚未说完，南华真人脸色微沉，道：“够了，我们此行可是机密，不是什么人都有资格知道。要是坏了圣主的大事，你这贱妇百死难辞其咎。”

　　冯小怜闻言止住话语，故作尴尬地耸了耸肩，俏脸上依旧是一片明媚的笑容。只是她玉手轻掩樱唇低笑间，明媚的眼眸中闪过一道隐晦的杀机。

　　老匹夫胆敢如此羞辱本宫，真以为我不敢杀你！

　　贺元见此，歉意地看了冯小怜一眼，而后尴尬地笑道：“是小人之错，还望使者莫要生气。”

　　与此同时，一艘小船慢悠悠地在洞庭湖上飘荡，不急不缓地向着净念禅院而去。莫尘手臂撑着面容，慵懒地靠在阁窗前，眺望着碧波荡漾的洞庭湖，好似陷入了沉思。

　　师妃暄立在他身旁，平淡地看着他，眼神多了几分迷离，以及淡淡的疑惑。

　　她不得不承认，自己从未如此想要了解一个人，又是如此难以看清一个人。两人虽然相处的时间不长，但师妃暄却敏锐的感觉到，莫尘身上隐藏了无数的隐秘。

　　两人沉默半晌，师妃暄神色冷漠，道：“短短几天的时间，净念禅院之事就已经轰传天下，引动江南各方势力闻风而动。你难道就没感觉其中有问题，有人想要借你之手搅动天下风云。”

　　莫尘淡淡地看了她一眼，不在意地说道：“有关系吗？”

　　莫尘如何不知道，有人想要借自己之手搅动天下风云。但自己何尝不是借对方的力量，让这天下风云变幻？

　　这世上从来没有永远的朋友，更没有永远的敌人。当利益一致的时候，莫尘并不介意是自己利用别人，还是别人在利用自己。

　　因为不管如何，结果是自己需要的那个，就已经足够了。

　　师妃暄柳眉微蹙，凝声道：“为了大晋，还是长公主？”

　　莫尘的做法，在师妃暄看来很愚蠢。

　　因为此事不论如何，最终都只会便宜别人。净念禅院一直是大梁的支持者，如果净念禅院被灭，大梁的实力必然会被消弱。到时候只会便宜了北方的大晋，以及周边的其他势力。

　　而莫尘之前的做法，让她不得不怀疑，对方与大晋有着某种密切而隐秘的关系。

　　莫尘听到师妃暄的话，不由笑了起来。

　　长公主？

　　这个蠢丫头，难道还记得自己曾经说过的话。

　　他嘴角微微翘起，好笑地看向满脸认真的师妃暄，轻笑道：“怎么，你吃醋了？”

　　师妃暄眉头微蹙，心中生出一股无名怒火。

　　她侧首不去看莫尘，冷哼道：“你要明白自己在做什么，灭了净念禅院对你没有任何好处，只会让你彻底背离江湖正道。而且，你以为自己为大晋，为长公主做了那么多，他们就会记住你的好处。自古皇家最是无情无义，他们需要你时自然会对你礼遇有加。可当天下安定，你以为他们还会在乎你，还会留着你？”

　　师妃暄说到最后，脸上露出一抹嘲讽与冷笑。

　　她不知道莫尘与大晋到底是什么关系，但从长公主对她的态度，师妃暄就明白两者的关系并没有想象中的那么亲密。至少在徐州城时，长公主始终对莫尘保持着极高的警惕。

　　师妃暄相信，自己能看得出来，莫尘一定不会没有察觉。

　　如果能让他为慈航静斋效力，为这天下众生着想，自己纵是效仿先人以身饲魔，又何尝不可？

　　师妃暄双眸微闭，绝美的面容越发圣洁，宛若从天而降普渡世间的神女，透着一种悲天悯人的崇高气质。

　　莫尘看着碧波荡漾的洞庭湖，沉默了良久才叹道：“我不是为了谁，也不会为了谁。我只是在弥补曾经犯下的错误，弥补曾经留下的遗憾。这一世，我为自己而来，只为自己而活。”

　　师妃暄回过神来，惊愕地看着莫尘久久无语。

　　曾经的错误，曾经的遗憾，这一世！

　　师妃暄想到莫尘曾经在徐州说过的话，心脏蓦然为之一跳。

　　难道他真的认识大晋护国法师，是早已经多年未曾出世的老怪物。如果是这样的话，倒是能够说得通，此人为何会出现的如此突兀。

　　可是，他到底是谁？

　　因为即便是曾经的老怪物，也不该在江湖上没有任何名号才对。

　　时间如同白马间隙，五天的时间一晃而过。当莫尘来到长沙的时候，这里早已经风起云涌，吸引了无数人的目光与到来。

　　而曾经的南方佛教圣地净念禅院，更是被所有人密切关注。


第21章 好大的阵势！

　　长沙城郊，净念禅院。

　　自江湖传闻了空陨落之后，净念禅院便陷入了慌乱。而随着各地的支援抵达，虽然人心稍微安定些许，但依旧显得人心惶惶。

　　净念禅院，后院一处净室。

　　净室里只有两人，净念禅院新任宗主了无，以及慈航静斋新任圣女秦梦瑶。了无面容苍老无比，满脸的褶皱宛若丘陵，若非那双眼眸依旧清澈如水，透着难以言喻的勃勃生机。人们不得不怀疑，他会不会被一阵风吹倒。

　　在他对面，端坐着一位婀娜多姿的少女。

　　少女脸上带着一方白色轻纱，只露出一双晶莹宛若秋水般的明眸，以及长长的睫毛。她青丝如墨直垂腰间，檀口轻开间面纱荡漾：“大师，家师的意思，您应该理解。此魔头修为太过可怕，直面相争怕是不妥。”

　　了无微微摇头，颂了一声佛号，认真道：“我净念禅院立宗数百年，现在正是危难之时。斋主的意思，贫僧自然是明白。可我净念禅院数百年的威名，却不能会在老衲手中。”

　　少女柳眉紧皱，心中不禁多了几分无奈。

　　莫尘在洞庭湖一战败宁道奇，杀了空圣僧。其修为实力，足以让任何人骇然。正是因为明白莫尘的实力，慈航静斋才想要净念禅院暂且退上一步，等待更好的实际。

　　虽然如此只会让莫尘声威更甚，但却能保住净念禅院的传承。

　　可是净念禅院这位新任宗主的顽固，以及对净念禅院威名的重视，完全超过了秦梦瑶与慈航静斋的预料。

　　如今净念禅院宁死不退，反而让她们有些无奈。

　　毕竟净念禅院毕竟是因为慈航静斋才惹上此事，若是他们真的宁死不退，慈航静斋又怎能坐视不理。否则将来这天下正道，会如何看待慈航静斋？

　　了无见秦梦瑶满脸难色，微笑道：“仙子的难处，贫僧自然能够理解。只是此战关乎我净念禅院数百年的声誉，贫僧实在是退无可退。不过仙子也莫要担忧，那魔头强大无比不假，但若是没有丝毫把握，贫僧又敢做出这种决定？”

　　秦梦瑶闻言微愣，有些诧异地看向了无，心中充满了疑惑。

　　把握？

　　了空圣僧已经是净念禅院最强的高手，如今没有了了空圣僧与四大护法坐镇，净念禅院到底哪来的自信能够对付那魔头？

　　难道传言天僧未曾陨落的消息，是真的！秦梦瑶明眸微眨，长长的睫毛微微颤抖，让那双眸子越发动人。

　　她沉吟了片刻，实在是想不通了无到底为何如此有把握，只能无奈道：“既然宗主有把握，妾身也不好继续相劝。净念禅院与我慈航静斋同气连枝，此战妾身定然与净念禅院共进退。”

　　了无满脸温和，双手合十颂了一声佛号。

　　当秦梦瑶告退不久，净室中凭空出现一道人影，竟好似本该在那里，没有一丝的异样与突兀。

　　了无见到来人，满脸肃穆地双手合十道：“贫僧见过南华真人。”

　　南华双手背负身后，神色冷漠地瞥了眼了无，淡然道：“了无小和尚，认清了慈航静斋的真面目没有。她们眼中只有自己的利益，可不会为了你们净念禅院死战。”

　　了无想到慈航静斋的建议，苍老的面容紧皱成一团，眼中闪过几分难言怒意与悲愤，以及些许的无奈。

　　净念禅院以前有了空圣僧，以及四大金刚等诸多高手，还能与慈航静斋分庭抗礼。如今圣僧与护法尽皆陨落，就算慈航静斋过河拆桥，净念禅院又能如何？

　　他叹了口气，脸上多了几分坚定，道：“此战只要真人能保住我净念禅院数百年的威名，杀了那魔头为我师兄等人报仇，则净念禅院日后谨遵圣主之令。”

　　南华真人深深地看了了无一眼，而后大笑着从净室中消失。

　　天色渐渐大亮，炽热的骄阳高挂在苍穹，驱散了最后一缕白云。那蔚蓝如洗的天空，好似波澜不起的湖面，清澈的让人心醉。

　　净念禅院外。

　　数以千百计的海龙帮众汇聚在寺庙外，让这片本该清净的佛家圣地充满了肃杀之气。在海龙帮阵势的最前方，一辆奢华的马车安静的立在那里。其周边有海龙帮帮主贺元，以及诸多的邪道高手护卫。

　　莫尘侧躺在马车上，透过那轻薄如纱的帷幔，看着不远处延绵里许的寺庙。

　　却见在前往净念禅院前的山道上，数以百计的武僧手持铁棍利刃，满脸神圣肃穆地守卫在那里。而在山道的两侧，还有众多来自江南各地的大小势力把守。

　　莫尘越过山道上的僧众，眺望着半山腰处大开的净念禅院寺门，侧首对师妃暄笑道：“看来，他们等候已久啊。”

　　师妃暄瞥了眼山道上的景象，眉心皱成了一个川字，眼中满是疑惑与担忧。

　　净念禅院不该如此无知才对？

　　如今了空圣僧与四大护法尽皆陨落，难道他们以为凭借这些普通僧众，就能抵挡这个可怕的魔头不成？

　　莫尘没有理会师妃暄的疑惑，淡淡地看了眼马车外的众人，平淡道：“主人既然已经备好了阵势，我们也不能失礼不是。走，去净念禅院。”

　　马车周边的众邪道高手闻言，不动声色的对视一眼。

　　真是邪门了，净念禅院不仅没有逃跑，竟然还摆出一副死战到底的姿态。也不知他们到底哪来的勇气，还是说单凭一腔热血？

　　众高手心中不懂，却也不敢违背莫尘的命令。

　　他们齐齐大喝一声，而后八人抬起马车四边凸起的横杠，竟是将车厢宛若轿子般抬了起来。而后众人踏着虚空，视若无人的向净念禅院寺门前飞去。

　　而就在莫尘等人打量着净念禅院之时，他们也在关注着山下的形势。

　　“你们看马车前面那人，是不是纵横江湖数十年的魔僧戒刀？真是没有想到，这般凶神恶煞的人物，竟然也被那魔头降服。”

　　“何止是魔僧戒刀，你看看马车旁边的那些人，全都是江湖鼎鼎有名的邪道高手。”

　　“嘶，那是青鬼手周元，邪剑君王怀义。他们可是百年前就已经成名的高手，没想到竟然也掺合到了此事。”

　　“哎，此次面对那个大魔头尚且形势不明，对方还有如此多的邪道高手助阵，我们怕是难喽。”

　　众人看着下方的阵势，一个个满脸地愁色。只是还不待众人想到办法，就看到那些曾经威震天下的邪道高手，此时宛若奴仆般抬着轿子凌空飞渡，向着净念禅院而去。

　　他们看着从上空飞过的轿子，一个个不禁目瞪口呆。

　　那人怎么敢如此对待他们，这些可都是鼎鼎有名的邪道高手，竟然被当做抬轿的奴仆使用！


第22章 玄奘

　　净念禅院深处，佛塔顶楼。

　　佛塔巍峨耸立金碧辉煌，犹如一并直入云霄的神兵。若是在骄阳高照的正午时分，哪怕相隔数里的距离，都能凭借琉璃瓦发射的金光，依稀看到耸立的佛塔。

　　往日里，这庄严神圣的佛塔也不是谁人都有机会登临顶峰。在净念禅院中，至少要护法以上的高层人物，才能通过层层阻碍来到此处。

　　只是今日，这戒备森严的佛塔顶层，赫然有着多出四人。

　　其中一人是个年龄不大的小和尚，他身着淡灰色的小沙弥服饰，模样颇为稚嫩。

　　不过他虽然年轻，但面如冠玉俊美非凡，眼若点漆透着难得的灵性，哪怕是面对现在这般困境都没有丝毫惧色，透着与年龄完全不相符的心性。

　　另外三人，其中两人正是冯小怜与南华真人。另一人全身笼罩在黑色的长袍中，肩头扛着一方沉重无比的青铜棺椁。

　　冯小怜看着八大高手抬轿而来，以及那些被完全震慑不敢出手的八方豪侠，娇媚地掩嘴笑道：“这些人虽然不能与吾等相比，但在江湖上也算鼎鼎有名的高手。未曾想到此人真有些本事，竟然将他们驯服的如此听话。看那些豪侠们的神态，似是有人已经打算离去。”

　　南华真人眉头微皱，苍老的面容上露出一缕不屑，哼道：“一群废物罢了，本就没有指望他们。不过这些人现在想退，那也要看看别人愿不愿意。”

　　南华真人眼中闪过一抹嘲弄，以及淡淡的冷漠。

　　早在计划开始前，他们就已经料到了一切。如今那些人即便想退，下方的海龙帮也不会轻易放过他们。这些人不死，江南如何能乱的起来？

　　冯小怜秋水般的明眸微转，侧首看向身后的小和尚，调笑道：“小家伙，你们净念禅院，此次看来是危险喽。”

　　小和尚双手合十，神色肃穆道：“生老病死，万般劫难，不过是早已经注定的轮回。世人死得，吾等为何死不得？”

　　冯小怜闻言微愣，有些诧异地看了小和尚一眼，惊讶道：“小家伙真是有意思。”

　　此子小小年龄就有如此心性，看其资质也是难得一见的天才。此人将来若是不死，成就不可限量啊。

　　南华真人淡然转过头来，瞥了眼小和尚，冷哼道：“这世上从没有什么事情是早已经注定的，小和尚愚昧无知，可笑。”

　　小和尚闻言，傻兮兮地挠了挠脑袋，俊美的面容上露出疑惑之色，低声道：“可是，师父是这么教的啊！？”

　　几人闻言微愣，南华真人哼了一声没有言语。冯小怜玉手遮掩樱唇，看着小和尚傻兮兮的模样，不禁笑的花枝乱颤。

　　她咯咯笑道：“你这小和尚还真是有趣，告诉姐姐你叫什么名字？”

　　小和尚见众人神色各异，听着冯小怜娇柔的声音，红着脸低声道：“小僧法名玄奘。”

　　就在几人说话的功夫，那八位高手已经抬轿直入净念禅院大门前。他们身姿轻盈地落在演武场上，而后将轿子恭敬的置于地面，垂首立在旁边不敢言语。

　　而此时偌大的广场周围，早已经被数以千百计的僧人围困。

　　莫尘慵懒地靠在轿子里，淡淡地瞥了眼将演武场包围的僧人，随后将目光投向了净念禅院深处的佛塔。虽然那几人故意隐匿了气息，但在莫尘眼中却不亚于黑夜中的烛火般醒目。

　　有意思，小小的净念禅院，竟然还有三尊金丹高手。

　　莫尘感知到三人身上的气息，有些惊讶净念禅院的高手数量，却也没有太大的担忧。因为对方虽然是三位金丹，但其中两人只是金丹初期，唯有一人是金丹后期的高手。对于普通的金丹初期，莫尘即便是不动用敖玉的力量，都有十足的把握对付。

　　他沉默了两秒，平淡道：“既然来了，又何必鬼鬼祟祟？”

　　莫尘声音虽然不大，但却蕴含着一股特殊的力量，方圆里许都能清晰可闻，就好像有人在耳旁低语般。

　　他话音落下，寺庙外顿时一片喧哗。

　　“好强的功力，好可怕的掌控能力。”

　　“此人这是什么意思，难道还有什么高手不成？”

　　“想来也不是没有这种可能，净念禅院毕竟是佛教圣地，立足于天下数百年之久，其中隐藏着什么老怪物也未可知。”

　　“是啊，净念禅院敢严守以待，显然是有着一定的把握。”

　　佛塔上，南华真人眉头微皱，不动声色地对视一眼。

　　冯小怜黛眉微蹙，脸上多了几分惊讶与凝重，道：“此人竟然能够察觉到我们的踪迹，实力果真非同小可。”

　　南华真人冷哼一声，道：“发现了又能如何，不过是提前开始计划罢了。既然他想要见见我们，吾等怎么能够不让他如愿。”

　　南华真人说着，纵身飞了出去。却见他脚下踏着祥云，宽大的道袍在清风下猎猎作响，当真是一副得道高人的不凡英姿。

　　冯小怜紧随其后，穿着绣花鞋的纤纤玉足踏在虚空，留下一道道好似牡丹的漪涟，配上那我见犹怜的绝世容颜，宛若从天而降的仙子般。

　　最后一位扛棺的黑袍人在地面轻轻一踏，而后宛若离弦之箭般冲向了净念禅院外的广场上。他速度之快，让人只能看到一缕黑色的虚影。

　　“轰！”

　　黑袍人犹如流星般扛棺而落，将青石铺垫的广场轰出一道三尺许的坑洞。他不动声色地走上前，就好像没事人一样。

　　伴随着黑袍人的落下，南华真人与冯小怜先后落在了广场上。

　　南华真人立在轿子前方数丈外，淡淡的瞥了眼被轻纱遮挡的轿子，冷声道：“小子，倒是有点本事，竟然能够发现老夫的踪迹。”

　　莫尘淡淡地看了三人一眼，而后从黑袍人肩头的青铜棺椁扫过，眉头微微皱了一下。

　　那里不知是什么东西，好古怪的气息。似生似死，又好像只是陷入了沉眠。

　　他心中疑惑，淡淡地看向师妃暄。

　　虽然莫尘没有说话，但师妃暄还是领悟了他的意思。她冷冷地看了莫尘一眼，而后宛若女仆般拉开轿子的帷幔。

　　当莫尘出现在众人眼前，冯小怜绝美的面容顿时大变，满脸不敢置信地惊呼道：“陛下！”


第23章 大晋皇族，黄巾力士

　　陛下！

　　冯小怜的一声陛下，宛若一道惊雷在净念禅院响起。让南华真人等人不由满脸惊愕，纷纷侧首看向莫尘。

　　他们心中满是疑惑，却是大多想不明白其中的关键。

　　这偌大的九州，大大小小的王国数不胜数，可从未听闻哪国君王有这般实力。而且有这般实力的君王，不管怎么说都不该是默默无名之辈才对。

　　冯小怜满脸失神，哪还有功夫理会别人的想法。她呆滞地看着莫尘，低呼道：“不可能，妾身当年明明亲眼看到您。不，你不是他，他早已经死了。”

　　南华真人对冯小怜的来历一清二楚，转眼便明白了过来。

　　他紧盯着莫尘，冷声道：“没想到你竟然是大晋皇族出身，难怪我们找不到任何线索。大晋皇族，隐藏的好深啊！”

　　“什么，此人竟然是大晋皇族！？”

　　“不可能吧，听说大晋皇族现在只有一个傻子皇帝，若非长公主乃是女中豪杰，怕是早已经完蛋了。此人若是大晋皇族出身，这？”

　　“也不是没有可能，大晋立国千年之久，皇族子嗣不知凡几。如今虽然已经是乱世，但出现一两位英杰也是有可能的。而且现在想想，对方如果是大晋皇族，那这些做法可就明了了。”

　　众人议论纷纷，脸色各不相同。有人满脸凝重透着几分紧张，有人眼神闪烁不定，似是陷入了艰难的择决。

　　莫尘眉头微皱，冷漠地看向冯小怜。

　　陛下！？

　　这女人的来历只怕不简单，或许与大晋有着千丝万缕的关系。他心中疑惑，淡然道：“你是何人？”

　　冯小怜听到莫尘的话，终于回过神来。她美艳的面容上满是失神，秋水般的明眸透着淡淡的失望，自嘲道：“我早该想到，你不可能是他。他从不喜欢习武，只喜欢风花雪月吟诗作画。当年若非他与始皇帝面容极其相似，也不会被选为帝王。可那些从来没有想过，他根本不在乎皇位，更不想当什么君临天下的皇帝。”

　　南华真人冷哼一声，不屑道：“怎么，现在还忘不掉他，莫要忘记他是怎么死的。两百年过去，看来你还是没有长记性。冯小怜，要不要本尊帮你想想，他到底是怎么死的！”

　　“冯小怜，难道她就是两百年前的绝世妖姬，让大晋四分五裂的那个妖妃！”

　　“嘶，当年宫廷政变时，她不是被杀了吗，怎么？”

　　“两百年前的绝世妖姬，当真是美艳无双。难怪晋帝当年为了她十数年不早朝，最终惨死于宫廷政变。”

　　下方众人闻言一片哗然，他们满脸惊骇地看向冯小怜，心中充满了疑惑与不解。

　　冯小怜听到这里，终于情绪失控。她双手抱住螓首，满脸疯狂地咆哮道：“是你们逼我的，是你们逼我的。他不是我杀的，不是我杀的！是你，是你南华真人，如果不是你，他不会死，我。”

　　“呜呜！”

　　冯小怜说着，声音渐渐弱了下来，丰满的娇躯无力地瘫软在地。她俯身在光洁的青石地面，满脸悲痛地哭诉道：“是，陛下是因我而死。哈哈，是我害了他，是我害了他。他那么信任我，我却害了他。”

　　南华真人冷哼一声，眼中闪过一抹不屑。

　　贱人，真以为圣主不知你心中的怨恨。若非看你还有些用处，知道始皇帝的遗宝藏在何处，你以为圣主岂会留下你这二心之辈。

　　晋帝那蠢货当真是死不足惜，到死都不愿意透露青莲剑的下落。

　　南华真人眼中闪过一抹诡秘，瞥了眼眉头紧皱的莫尘，冷笑道：“小子，你不是想知道她是谁吗？本尊今日就好心告诉你，她就是两百年前祸乱朝纲的绝世妖姬冯小怜，我主特意安插在晋帝身边的棋子。呵呵，大晋皇朝立国千年，自以为身份尊贵无双，却不知只是我主掌中的棋子。若非我主还需大晋震慑天下，早在四百多年前贫道就已经将之抹去！”

　　南华真人话音刚落，下方顿时一片惊呼声。

　　“四百多年前，南华真人！他是大贤良师张角的师父，那位号称苍天已死黄天当立的妖道。”

　　“四百年前的南华真人，两百年前祸乱朝纲的绝世妖姬。这！”

　　众人一个个神色大变，脸上满是不安之色。到现在哪怕是再愚笨的人，也看出了事情的不对劲。不管是四百年前的那场大变，还是两百年前让大晋四分五裂的政变，背后显然都是有人在主导。

　　而一个能够跨越数百年时间谋划大晋的人，众人只是想想就不由心惊肉跳。

　　莫尘听着众人的话，想到曾经翻阅的史书，对两人的身份有了一定的了解。

　　南华真人，冯小怜，主人！

　　看来有人早已经不安分，一直在谋划寡人的大晋啊！

　　莫尘眼中闪烁着寒芒，脸上满是杀机，身上的气息渐渐狂暴起来。

　　不知何时，苍穹上乌云汇聚，其中电闪雷鸣甚是骇人。乌云黑压压的让人心悸，就好像苍穹倾覆了一般。

　　莫尘满脸冷色地看向南华真人，冰寒道：“你，成功激怒了我！”

　　南华真人感受到苍穹上的强大威压，以及天地中弥漫的可怕杀机，脸上挂着不屑的冷笑，心中却丝毫不敢大意。

　　此人，当真是好强的修为，难怪能够击败宁道奇那小家伙。不过他宁道奇算个什么东西，不过是道家小辈罢了。

　　此人心神已乱，实力还能发挥出几分。

　　他长相与当年那人如此相似，若是杀了他的话，想来圣主一定会大为欢喜。南华真人心中冷笑，也懒得继续浪费口舌。

　　却见他随意地挥了挥衣袖，一片金光倾洒而出，在广场上演化出数以千百计的金甲神将，将莫尘等人包围其中。那些金甲神将各个身高丈许左右，身穿熠熠生辉的黄金战甲，手持锋利无双的神兵。若非他们脸上神情呆滞，当真是与常人无异！

　　当然，最让人惊骇的还是这些金甲神将的修为，竟然每一尊都透着金丹的气息！

　　“撒豆成兵，黄巾力士！这就是当年大贤良师张角纵横天下的秘术，当真可怕！”

　　“嘶，南华真人本就是金丹境的绝世强者，如今通过撒豆成兵召唤出数千仅比自身弱上一筹的黄巾力士。如此可怕的实力，只怕传说中的天下第一高手袁天罡都要退避三舍吧！”


第24章 你自裁吧！

　　莫尘抬首看向苍穹上数以千计的黄巾力士，脸上露出些许的惊讶。

　　撒豆成兵，当真是了不得的神通啊！

　　这些黄巾力士虽然气息飘渺如同清风，能够爆发的时间应该相当有限，但如此多的金丹傀儡也足以让大部分人仰望。难怪当年区区一个张角，就能掀起如此大的风浪，让大晋险些彻底毁灭。有这等神通在手，敌人若是没有准备，结果当然是可想而知。

　　不过，和我比人多？

　　莫尘脸上露出一抹笑容，眼中闪过不屑之色。

　　他将心神沉入紫府，却见在浩瀚的星空下，一道似有似无的剑意漂浮在虚空之中。那道剑芒散发着淡紫色的神光，其上气息诡秘无比。本该锋芒无尽的剑芒，此时显得异常沉重，就好像在山脚仰望万丈高山般。

　　莫尘感知到那缕剑芒，心中微微叹了口气。

　　李靖当初留下的剑意虽然强大，但经过数次巨大的消耗之后，现在已经只剩下点滴浅薄的印记。不过还好，虽然剑意已经快要消散，但那缕因果本源尚且存在。只要不过度使用，终究是几分希望。

　　继续温养下去，自己将来也不是没有机会彻底领悟因果大道的奥秘。

　　因果大道，言出法随！

　　莫尘将神念融入那缕剑意，小心催动其中的因果大道。

　　与此同时，南华真人也完成了撒豆成兵的神通。

　　他右手微微颤抖地捏动法诀，紧盯着不远处的莫尘，眼中闪烁着凛冽杀机。左手隐藏在长袍之中，其上散发着若有若无的气息，似是在警惕着什么。

　　冯小怜伏在地上，感知到南华真人的情况，眼中闪过一道冷芒。

　　经过施法之后，南华真人的脸色虽然没有太大的变化，但呼吸明显急促了许多。显然施展如此强大的神通，对他来说也是极大的负担。

　　不对，以他的老奸巨猾，肯定不会没有准备。而且这老家伙明知道自己对他有了杀机，又怎么可能没有一点防备。

　　冯小怜想到这里，不禁多了几分警惕，又收敛了心头的杀机。

　　南华真人淡淡地瞥了眼身旁不远处的冯小怜，心中微微有些失望。这贱人果然警惕，居然这样都不上当。

　　算了，且让她得意几天，等圣主计划成功之日，这贱人也就没有了用处。到那时，还不是任由自己处置。

　　南华真人心中冷笑，转而看向不远处的莫尘，右手法诀蓦然一变，冷喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　半空中数以千计的黄巾力士结成阵法，齐齐发出震动天地的巨吼。他们声音如雷，又好似毁天灭地的神兵出鞘，让天地为之一寂。

　　那震动天地的杀字，在兵家阵法的加持下化作一道纵横百丈的长戈，携带毁天灭地的威势向着净念禅院落下。

　　长戈从天而降，空间为之破碎，留下一道久久无法愈合的空间裂缝。

　　在那可怕的威势下，净念禅院所在的小山，还未被可怕的神通触及，就已经开始微微颤抖起来。无数平日里懒散惯了的各种野兽，犹如受到了巨大的惊吓般，从茂密的丛林中奔驰了出来。

　　却见漫天飞鸟向苍穹冲去，还为触及到那从天而降的杀机，就蓦然化作漫天血雨炸裂开来。

　　飞鸟走兽尚且如此，下方那些来自天下各地的江湖高手，以及净念禅院的僧人们，又怎么可能感受不到来自上方的危机。只是当他们想要行动的时候，却感觉自身犹如背负了万斤巨石般，连移动一下都显得异常困难。

　　而且那股可怕的压力，随着时间的变化不断加强。

　　不过短短刹那的功夫，就已经有人承受不住上方的压力，口中呕血不止的趴在了地上。其他人感受到越发可怕沉重的压力，看着身边无力倒地的朋友亲人，眼中满是惊怒之色。

　　他，连我们也想杀掉！

　　秦梦瑶立在人群中，感受到来自苍穹上的杀意，看向净念禅院一众僧人与南华真人等人的眼神充满了阴翳。

　　早在南华真人等人出现的时候，她就已经隐隐感觉到不安。只是她没有想到，对方竟然如此的疯狂，想要将在场的所有人抹去！

　　逃，必须逃出去将这个消息禀报给斋主！

　　南华真人太强了，以他的实力天下少有人能够抵挡。最重要的是，如此强大的人物尚且只是一个小小的先锋，这背后隐藏的东西太过可怕。

　　净念禅院怕是出现了变故，若是不能将这个消息带出去。

　　秦梦瑶想到这里，心中不由多了几分冰寒。只是自己虽然有着几分把握离开这里，但其他人。她看了眼周围艰难抵抗的江南正道高手，心中不由多了几分迟疑。

　　其他人眼中满是绝望，又带着无尽的震撼。

　　南华真人果然不愧是四百多年前的绝世高手，曾经教导出大贤良师张角这等绝世妖孽的强者，当真是可怕至极！

　　一声怒喝，天地色变。

　　如此惊人的实力，天下几人能够匹敌？

　　就在众人心中绝望的时候，莫尘缓缓睁开了眼睛。他眼中闪烁着氤氲的紫芒，身上升腾起刺目的紫色神华。这一刻，他就好像冉冉升起的紫色骄阳，散发着普照天地的神光，将方圆十数里的天地笼罩其中。

　　这是！？

　　莫尘身上的变化，瞬间吸引了所有人的注意。他们纷纷侧首看去，眼中满是疑惑，又带着几分希夷。

　　南华真人小心地警惕着，却并没有感应到其他的异样。他瞥了眼即将落下的无上锋芒，眼中闪过一抹冷笑。

　　小家伙，在本尊面前玩这种装神弄鬼的小伎俩，你还嫩了点。

　　莫尘没有理会众人的神色，神情冷漠地看向苍穹，平淡道：“尘归尘，土归土。繁华落尽，一片尘烟。”

　　他话音落下，天地蓦然为之一振，从天而降的无上锋芒突然停了下来，而后在众人目瞪口呆的神色中烟消云散。同时那数以千计的黄巾力士，就好似沙滩上的堡垒，在无尽的紫色神华下化作一缕缕淡金色的烟尘。

　　这到底是什么能力，怎么可能会这样！

　　南华真人满脸呆滞地看向苍穹，心中充满了疑惑与不敢置信。他从来没有想到，自己在纵横天下的秘术神通，竟然被人以这种方式破去。

　　就在众人还未从苍穹上的变故回过神来，莫尘冷漠地看向南华真人，冷声道：“罪人，寡人赐你自裁之刑！”


第25章 言出法随，一言灭佛

　　苍穹上，无数金色的烟尘飘落，让净念禅院宛若笼罩在一片仙境。清风拂过天地，发出阵阵欢悦的呼声。

　　只是那欢悦之声，却无法惊醒已经处于震撼中的人们。

　　他们望着烟消云散的无数黄巾力士，以及上方飘落的点点金色的粉尘，心中只有一个念头。

　　这，假的吧！？

　　若非假的，又怎么可能一句话就让数以千计堪比金丹的黄巾力士毁灭，又怎么会轻易的破解了南华真人纵横天下的无上神通。这到底是什么样的力量，才会如此的可怕，如此的让人恐惧！

　　他们不知道，也不想知道。

　　这一刻，他们只想离开这里，离莫尘越远越好。

　　莫尘神色冷漠，甚至懒得关注其他人。

　　对他来说，这些所谓的江湖正道不过是弹指可灭的蝼蚁，甚至让他正视一眼的兴趣都没有。而唯一值得他关注的，只有南华真人一行。

　　莫尘看着南华真人的眼神不含丝毫的感情，就好像在看一个死人。当他话音落下，很多人顿时从失神中惊醒过来。

　　他们眼中闪过几分愕然。

　　寡人，赐你自裁之刑！

　　这家伙居然自称寡人，当然这些都不是重点，重点是他居然让南华真人自裁！

　　这家伙虽然实力强横的可怕，但南怀真人能够纵横天下数百年，而且在九州掀起一次次风浪，又怎么可能会是弱者。如今南华真人的撒豆成兵与黄巾力士被破，但这并不表明他就没有其他的神通。

　　要知道当年张角纵横天下，靠的可不止是这两种神通！

　　再说了，南华真人乃是天下至强者之一，心性之坚定绝对是首屈一指的强悍。就算此战他没有胜算，总是能够跑掉的吧，怎么可能傻到自裁！？

　　与众多的旁观者一样，南华真人心中同样充满了不屑。他死死地盯着莫尘，脸上露出一抹冷笑，眼中带着嘲弄与冷色，隐隐又透着几分恐惧。

　　莫尘破除黄巾力士的手段，让他不能不感到恐惧。

　　只是南华真人虽然生出了退意，却也没有太多的担忧。因为他对自己的实力非常自信，这是无数战斗带来的自信。

　　自裁，可笑至极！

　　老夫苟延残喘数百年，为的不就是长生不死。哪怕是给人当狗，为的不就是可以活下去。

　　哼，自裁！

　　南华真人心中不屑，正打算趁机离去，却发现身体完全不受控制。他先是愣了一下，而后双眼瞬间紧缩了起来，其中透着浓浓的恐惧与不敢置信。

　　这到底是什么时候！

　　就在他心中惊骇欲绝的时候，身体突然不受控制的跪了下来。

　　不，这不可能！

　　南华真人感受到身体的变化，心中充满了惶恐与着急。只是不论他如何努力，都无法控制身体的行动。他只能眼睁睁地看着自己跪在地上向莫尘恭敬叩首，似是在感谢皇恩浩荡。

　　而后，他满脸坚决，一掌拍向了头顶百会！

　　“嘭！”

　　伴随一阵沉闷的响声，南华真人的头颅化作漫天血雾。而后他无头的尸身，在众人满脸不敢置信外加满脸懵逼的神色中，重重地趴倒在了地上。

　　一时间，死寂成为在场唯一的主旋律。

　　所有人都不敢置信地看向死透了的南华真人，看着那喷洒出鲜血的无头尸身陷入了茫然。

　　这，竟然真的自裁了！

　　面对南华真人的无头尸身，众人心中除了无尽的惊骇，只剩下满心的茫然与呆滞。他们实在是不明白，南华真人到底为什么会自裁。

　　以他的实力，纵然是打不过，也不可能逃不掉啊！

　　难道！

　　众人突然想到莫尘之前的话，以及他破去南华真人手段的那句话，心头顿时忍不住微微跳动，脸色大变的倒吸了口冷气。

　　秦梦瑶樱唇轻启，露出一双晶莹的贝齿。她明眸瞪得浑圆，长长的睫毛忽闪忽闪，久久无法回过神来。

　　言出法随，金口玉言！

　　这种传说中的神通，莫非真的存在不成！

　　莫尘没有理会众人的骇然，转而看向不远处满脸呆滞的净念禅院众僧人，冷漠道：“出家人，就该有出家人的模样。一个个自语为民请命，你们又为天下万民做了什么。自语代天行事择真命天子，一群自私自利的无能之辈也敢妄言天命，可笑至极。本尊今日前来，不杀你们，只送你们一个字，贼！”

　　莫尘话音落下，顿时天地一阵摇晃。

　　净念禅院所在的山峰虽然不高，但也有一两千米左右，周边有一条方圆数十里的山脉相伴。平日里此地虽然称不上人声鼎沸，但也是风景秀丽的幽静之所。

　　如今伴随莫尘的一句话，整个山脉就好像受到了牵引，又好像是得到了某种命令。

　　高耸的山峦剧烈摇摆，净念禅院的无数大殿房屋轰然倒塌。同时一种奇异的力量在天地蔓延，让众人升起淡淡的微妙之感。

　　就好像，这片山脉有了生命！

　　明明本该是死物的山脉，现在好似活了过来，有了属于自己的意志！

　　相比较普通江湖高手的感觉，净念禅院的僧人们感触更深。他们只感觉自己好似被天地厌弃，冥冥之中无数生灵在喝骂。

　　“贼，你是只是一群不是生产的窃贼。”

　　“自语为民请命，你们又何曾为我们做过什么？”

　　“贪得无厌，收敛钱财。假借佛陀之名，行的不过是肮脏之事。你们也配颂佛称道，你们也配代天行事！”

　　那无数声音好似在脑海中响起，又好似来自于广阔天地的芸芸众生。不过眨眼的功夫，无数僧人便已经无力跪倒在地，泪流满面的哀求道：“佛祖，我们错了，弟子知错了。”

　　“不，我们没错，错的是你们。若非我净念禅院坐镇此地，四方妖族岂会平息。我们没错，错的是你们忘恩负义！”

　　“我佛慈悲，弟子参悟佛法数十年，却从未理解我佛度化世人的真意。从今日起，弟子当行十万里路，四海为家普度世人！”

　　众僧人表现不一，有人满脸痛苦的哀嚎，有人疯狂地咆哮，更有人泪流满脸地发出了大誓愿。

　　莫尘淡淡地看了陷入癫狂混乱的净念禅院一眼，转而叹了口气，道：“我们，该走了。”


第26章 诸葛武侯

　　净念禅院数百里外，一处幽静的荒山。

　　小山并不算高，周边方圆数十里渺无人烟，密林深邃幽静的好似蛮荒一般，粗大的古木一人无法合抱，手臂粗的藤蔓在古木间攀爬蜿蜒，犹如择人而噬的巨蟒，为此地平添了几分诡异。阵阵清风拂过苍茫高大的密林，带起一片莎莎的声响，以及鸟首虫鸣的欢呼。

　　莫尘盘坐在一处平坦的青石上，周身气息升腾散发着淡淡的金色神光，犹如高挂苍穹的骄阳般。此时他脸色有些苍白，气息吞吐宛若一道白色的游龙在周身盘旋。

　　师妃暄守在不远处，看到莫尘身上的异状，眼中闪过一抹了然。

　　果然，如此强横近乎不可思议的神通，即便是他也不可能轻易使用。只是不知道他施展如此可怕的神通，到底付出了什么代价？

　　师妃暄想到之前净念禅院发生的一切，明眸中多了几分茫然与不平静。

　　言出法随，谁能想到世上竟真有如此惊人的神通！

　　只是，你到底是谁！？

　　寡人，这可不是普通人该有的称呼。而且冯小怜表现的如此激动，显然不可能存在认错的事情。莫非他真是大晋皇族，可如果大晋又如此可怕的存在，也不会落到如此地步才对啊？

　　一时间，无数的疑惑在师妃暄心头升起，让她久久无法想明白。

　　莫尘行功片刻，缓缓睁开双眸，两道神光紫色的神光投射而出，让空间荡漾起淡淡的漪涟。他轻呼了口气，眺望着南方百越的方向，平淡道：“我们该走了。”

　　走？

　　师妃暄愣了一下，而后也没有说话，紧随着莫尘身后默默前行。她神色淡然，丝毫没有被强行驱使的不满，反而多了几分看透世情的阔达与平静。

　　两人默默前行，谁也没有说话。

　　与此同时，长沙城外。

　　冯小怜紧跟在那肩抗棺椁的黑袍人身后，美艳的面容上带着些许的失神，好似还未从净念禅院的事情中回过神来，又好像在思考什么很重要的事情。

　　她沉默了片刻，平淡道：“南华真人死了，我们的任务已经失败。”

　　黑袍人声音冷漠，其中没有任何的感情，甚至让人听不出男女：“死了也就死了，纵观天下数千年，谁人能够不死。我们的任务尚未开始，又谈何失败？”

　　冯小怜双眸微眯，脸上多了几分异色。

　　这个到底是什么意思，竟然对南华真人的死无动于衷。

　　毕竟南华真人可是圣主眼前的红人，也是圣门仅次于圣主的大人物之一。此事若是传回圣门，还不知会引发何等巨大的风浪。可此人竟然没有丝毫反应，这实在是太反常了。

　　冯小怜紧盯着黑袍人的背影，心中不禁生出淡淡的怪异与疑惑，同时又微微松了口气。

　　黑袍人的来历，她并不清楚。她只知道此人名为尸道人，在圣门向来喜欢独来独往。即便是圣主，对此人也不敢太过勉强。

　　以她女人的直觉，隐隐感觉到圣主也在可以躲避此人。虽然有时候冯小怜自己都感觉可笑，但她始终坚信此人的不简单。

　　冯小怜沉默了片刻，低声问道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　黑袍人脚步一顿，冷漠道：“本尊尚有任务需要前往南蛮百越，去拜会那百越妖主。至于你想要做什么，和本尊可没有关系。”

　　冯小怜满脸惊愕，一时间愣在了那里不知道该说什么。

　　这人！

　　她还未来得及说些什么，黑袍人就踏步间消失在原地，好像从来没有出现过一样。对于黑袍人的举动，冯小怜满脸懵逼不知所措。

　　这到底什么情况！？

　　以自己今日在净念禅院的失态，圣主的人绝对不会善罢甘休才对。虽然他们为了始皇帝遗宝不会杀了自己，但也绝对不会轻易放过自己。毕竟圣主为了始皇帝遗宝已经忍了自己两百年，甚至此次特意派遣南华真人与自己同行，想要借机夺取遗宝。

　　可此人现在竟然走了，直接扔下自己走了。难道他想要暗中尾随，而后夺取遗宝不成！？

　　冯小怜眉头紧皱，一时间想不出个所以然来。她愣在原地迟疑了半晌，最终眼中闪过一抹坚决，贝齿轻咬红唇露出凝重之色。

　　不管如何，这是自己摆脱圣主的唯一机会。

　　两百多年的时间，圣主已经没有太多的耐心。即便是自己回到圣门，他也绝对不会轻易放过自己。如今是最好的机会，倒不如趁此机会离开。

　　陛下当年所托之事，也是时候有个结局了。

　　冯小怜深深地看了眼黑袍人消失的地方，转身向着大晋的方向而去。

　　当冯小怜离开之后，那本已经消失的黑袍人再次出现。他默默看向冯小怜离开的方向，而后轻轻拉了拉宽大的兜帽，将面容完全遮掩在长袍之下，叹道：“主人，你可知道那人已经回来了。”

　　他话音落下，肩头的棺椁微微颤抖起来，隐隐传出淡淡的声响：“等，还不到时候。”

　　黑袍人闻言，身躯蓦然一僵，惊喜道：“主人，您。”

　　棺椁渐渐平息，其中的声音似有似无：“始皇帝虽然已经归来，但大晋比之当年的处境还要艰难。而云中君潜伏长达千年，手中的势力遍布天下各地。你记住自己的本分即可，莫要干涉始皇帝之事。云中君早已经有了异心，不再是当年那个一心守护龙帝的云中君。这，就是我们的机会。”

　　黑袍人单膝跪地，恭敬道：“卑职，谨遵武侯之令。”

　　棺椁一阵轻晃，其中传出些许有气无力的声音：“咳咳，去吧。本侯的时间不多了，但愿还能等到那一天。”

　　黑袍人不再言语，纵身向着南方百越之地而去。

　　同时，大晋神都洛阳，皇宫一处隐秘所在。

　　浩瀚的紫色竹海在清风下微微荡漾，发出莎莎的欢悦声响。在密林的深处，一间小小的竹屋悄然而立，打破了此处的幽静与荒凉。

　　那竹屋就地取材，紫色的竹木宛若琉璃般绚丽，给人一种神秘而又绚丽的美感。

　　大晋长公主神色恭敬地跪在竹屋外的台阶上，叩首道：“弟子云裳，有要事拜见祖师。”


第27章 他，是你先祖！

　　姬云裳话音落下，其中没有任何的回应。唯有清风拂过紫竹林，发出欢悦的莎莎声。只是虽然如此，姬云裳依旧没有任何动作，恭敬地跪在竹屋外，似是在等待着什么。

　　如此过了良久，一声叹息悠然响起：“何事？”

　　姬云裳轻吐了口气，神色多了几分轻松，恭敬道：“弟子来时在徐州遇到一人，说是想要前往玉蟾宫拜访故友。当弟子告知他玉蟾宫早在百年前已经出事，他表现的非常震惊，而后似是颇为感慨。按理来说，当年玉蟾宫之事天下皆知，但凡江湖中人都不会不知道此事。而且此人似乎与我大晋有着千丝万缕的联系。我们在徐州分别后，他似乎暗中寻人散播消息，将和氏璧的事情揽在了身上，为弟子分担了很多敌人。”

　　“哗啦啦。”

　　忽然整片竹林忽然狂风大作，足有手臂粗细的紫竹剧烈摇摆动荡，竹叶飞舞发出哗哗的声响。

　　姬云裳看到如此变化，不由满脸愕然之色。

　　祖师竟然如此激动，难道那人真是祖师的故友不成！？

　　可是这么多年来，自己竟然从未听说过此事。而且在皇族典籍之中，也没有与之相关的记载，还真是有些奇怪。

　　莫非，那人身上隐藏着什么了不得的秘密？

　　就在姬云裳心中疑惑的时候，房屋中响起一阵有些颤抖的声音：“他，叫什么！”

　　姬云裳道：“他叫莫尘。”

　　“莫尘，莫尘，哈哈哈，呜呜。”

　　伴随着房屋中传出似哭似笑的声音，竹林中的狂风变得狂暴起来。呼啸而过的疾风将无数紫竹压倒，更是带起了漫天的紫色竹叶，犹如一场紫色的大雪。

　　姬云裳听着房屋中的激动之声，看着周边越发狂暴的景象，脸上的惊讶越发浓厚。

　　祖师，竟然真的认识那人，而且看情况关系相当不简单。自己侍奉祖师已经二十多年，可从未见她如此激动过。

　　良久，竹林中呼啸的风声渐渐平息，其中传来难以压制的喜悦与哭声：“回来了，终于回来了，我终于等到你回来了。”

　　姬云裳听着那微弱的哭声，心中简直如同山崩海啸一般。

　　祖师竟然哭了！

　　她低垂着脑袋，脸上带着些许的震惊，心中久久无法回过神来，同时对莫尘的身份来历，不禁多了些许的好奇。

　　男人与祖师到底是什么关系，竟然让祖师这般激动！？

　　“他如今在何处，立刻带他来见我，不，等明日再说！”房屋中传来一阵急促的呼声，其中透着急不可耐的激动，以及些许的紧张与荒凉，无不显示出其主人内心的复杂。

　　姬云裳愣了一下，迟疑道：“那人似是前往了南方，弟子也不知道具体何处。祖师如果想要见他，弟子这就命人寻找其下落，最迟三天就会有消息传来。不过想要让那人来到洛阳，只怕还需要一些时间。”

　　现场寂静了片刻，而后房屋中传来无奈的声音：“是了，是了。他若是知道玉蟾宫出事，一定会去南方寻找凤儿问清缘由。云裳，立刻派人前往百越栖凤林，他一定会去那里！”

　　姬云裳恭敬地叩首应是，不敢有丝毫的迟疑。只是她沉默了几秒，有些迟疑地问道：“祖师，那人到底是谁？”

　　竹林寂静了片刻，才从房屋中传来一道充满感慨地叹息：“他，是你的先祖，大晋始皇帝！”

　　“什么！”

　　姬云裳满脸不可思议，目瞪口呆地看着竹屋发愣，惊呼道。

　　她僵立在那里，久久无法回过神来。

　　始皇帝陛下，大晋始祖！

　　怎么可能，怎么可能。始祖不是早已经陨落近千年，怎么会出现在那里，而且，他，我。

　　姬云裳想到徐州离别时的场景，以及当初莫尘脸上怪异的笑容，此时终于明白了过来。要死了，真的要死了啊啊啊！

　　她满脸懵逼，心中乱糟糟一片，只感觉三观完全崩坏。

　　一声叹息传来，将姬云裳从失神惊醒：“去吧，找到他。”

　　“弟子领命！”姬云裳神色僵硬，尚且没有完全回过神来，道。

　　当她走出紫竹林，才算微微清醒了几分。她抬首看向蔚蓝的苍穹，以及其上飘过的白云，脸上渐渐多了几分笑容。

　　先祖，始皇帝归来！

　　这天下，终究还是我大晋的天下！

　　不。

　　姬云裳脸色忽然一变，低呼道：“糟糕，当初先祖在徐州城的话，可是引发了阴癸派的注意。现在她们已经开始行动，到时万一。”

　　姬云裳想到这里，不敢有丝毫的大意，纵身向着皇宫的方向跑去。

　　大半个月后，南蛮十万大山外围最大的城池，凤栖城。

　　凤栖城距离十万大山的边缘不过十数里，可谓是南蛮百越与中原地区交流最是频繁与密集的地方。故而此城之中，不仅有来自天下各地的商贾，更有打量来自南蛮百越的族人与妖族！

　　莫尘立在城门前，望着身前高达十数丈的巍峨城墙，以及人群中一些明显带着兽类痕迹的人影，眼中不由闪过些许的异色。

　　此城不简单啊，竟然连那些有着妖怪血脉，甚至明显带着妖气的家伙都如此遵守规矩。

　　一刻钟后，莫尘带着师妃暄行走在熙熙攘攘的街道上。

　　却见繁华的街道上，来来往往不仅有打量的中原人，甚至还有很多金发碧眼，甚至全身漆黑如墨的昆仑奴。

　　在街道的两侧，被各种小贩摆满了地摊。

　　其中有顶着老虎脑袋的妖怪，有背生双翅还未完全化形的少女，有拖着曼妙蛇尾的蛇身女郎，更有一些近乎完全化作人形，唯有个别之处稍有不同的妖族。

　　莫尘打量着路边摆摊的各种异族，脸上的神情越发惊讶。

　　这地方也不知道是何方大能的掌控，竟然让无数妖族如此遵守规矩，可真不是简单的事情。要是在中原地区，只怕早已经达成了一团，或者干脆血流成河了吧。

　　莫尘心中惊讶，又带着几分好奇。就在此时，一道嬉笑声传来：“真是好巧哩，没想到婠婠会在这里碰到先生。咦，这不是大名鼎鼎的师仙子吗，居然还是处子之身，先生可真是怜香惜玉哩。”


第28章 凤栖城，阴癸派到来

　　莫尘回首，却见许久未见的婠婠，巧笑嫣然的立在那里。

　　她一袭如雪的长裙，玉臂处轻纱遮体，如雪的肌肤若隐若现，比之洁白的衣裙更加白皙。绝美的容颜精致如画，未施粉黛的面容带着浅浅的笑容。黑白分明的双眸好似一汪秋水，荡漾着盈盈的光泽。长长的睫毛忽闪忽闪，娇小的樱唇轻启，露出下方宛若扇贝般精致的贝齿，让她多了几分俏皮。

　　莫尘眉头微挑，温和笑道：“能在这数千里外的凤栖城遇到婠婠姑娘，还真是巧啊。”

　　师妃暄柳眉微蹙，脸上露出不悦之色。她紧盯着婠婠，眼中透着毫不遮掩的厌恶与杀机。

　　婠婠看到师妃暄的神色，螓首微微昂起四十五度角，用精致的下巴对着她轻哼了一声，其中透着满满的欢悦。她嘴角微微翘起，脸上的得意与笑容毫无遮掩。

　　对于这个曾经的死对头落入现在这般处境，婠婠每一次看到都感觉舒畅万分。

　　她粉红的樱唇轻启，调皮地对师妃暄眨了眨眼睛，一副你有本事倒是来杀人家的表情，直看得师妃暄气得牙痒痒，却又不敢有丝毫异动。她轻哼一声，侧首看向其他方向，不再理会满脸得意的婠婠。

　　婠婠满脸舒爽，娇笑道：“人家不远数千里来到此地，是为向南蛮妖王贺寿，莫非公子此次也是为了南蛮妖王的寿宴而来。”

　　南蛮妖王，寿宴！？

　　莫尘愣了一下，微微摇头道：“我是为了拜访故友而来，并非为了什么妖王的寿宴。”

　　故友！

　　婠婠明媚的双眸微眨，心中多了几分惊异，以及些许的好奇。

　　此人当真是奇怪，当初在徐州就说要去拜访故友，现在来到南蛮百越之地又是在拜访故友。如此强大的高手莫名其妙的出现，本就已经是非常诡异的事情。可此人不仅来历成谜，竟然还有一个个所谓的故友，实在是奇怪。

　　毕竟以他的实力，不论在哪个年代都不该是无名之辈才对！？

　　婠婠疑惑，脸上不露分毫，笑道：“公子此次要拜访的故友，不知是何方高人。婠婠虽然本领低微，但我阴癸派消息最是灵通，或许能够帮上一点小忙也说不定。”

　　莫尘微笑道：“这倒不用了，我那故友不喜欢人多的地方，向来喜欢隐居在山川林海之间。此次能不能找到它也是未知之数，到不用麻烦婠婠姑娘了。”

　　他说着，瞥了眼已经频频向几人看来的行人，道：“我们还有事情，就不打扰婠婠姑娘了。”

　　莫尘说完，带着师妃暄向城内走去。

　　婠婠黛眉微蹙，脸上露出些许的疑惑，以及淡淡的笑容。

　　走，天下之大何处无我阴癸派的门人，你们走的掉吗？

　　或许，我们马上就会再次相遇呦！

　　凤栖城，一处客栈别院。

　　别院并不大，占地面积不过三百多个平方，有两间布置典雅的上房，一个不大不小的庭院。庭院之中有一水池，池水清澈见底，其中有金鱼轻缓的游动。在池水中央的位置，则是一方造型别致的八角亭台，其下摆放着一张石桌与几个石凳。

　　莫尘坐在石桌旁，静静地看着荡漾着波纹的池水，脸上满是沉思之色。

　　婠婠既然来了，想来阴癸派的人也不会闲着。只是不知道她们有什么打算，又想要做些什么。南蛮百越妖王大寿，这倒是有点意思。

　　莫尘看向师妃暄，随意地问道：“对于那南蛮百越之地的妖王，你知道多少？”

　　师妃暄闻言微愣，瞳孔眯成了一道细缝，眼中闪过几分惊异与沉思。

　　南蛮妖王，这世上但凡修为有成的高手，有几个会不知道南蛮妖王的存在。那可是纵横天下数百年的大妖，称霸南蛮百越之地超过四百年的强横存在！

　　真是奇怪了，他如此强横的修为，竟然会不知道南蛮妖王。

　　师妃暄柳眉微蹙，解释道：“南蛮妖王是金翅大鹏鸟得道，据传闻其真身足有千丈之巨，有着搬山填海之威能。如今我们所在的凤栖城，背后的掌控者就是金翅大鹏妖王。此妖与其他的妖类不同，对人类并没有太大的偏见，故而这凤栖城也是天下唯一一座如此和谐平静的妖城。不过这里终究已经临近百越十万大山，其中不乏有对人类不友好的妖族。故而在十万大山中，危险无处不在，即便是金丹高手也不会轻易踏足其中。”

　　莫尘点了点头，脸上多了几分沉思之色。

　　这样的话，似是比之前想的要麻烦一些。白凤当年栖息的地方，可是在十万大山的深处，想要去那里必然会经过许多妖族的区域。

　　算了，这些事情只能走一步看一步了。

　　莫尘沉思片刻，但因为对十万大山中的情况一无所知，也只能无奈地摇了摇头放弃沉思。

　　与此同时，凤栖城一处别院。

　　别院占地面积上万平方米，其中亭台楼阁分外精致，小桥流水潺潺而动，更有数以百计的高手在此地严防死守。

　　别院深处，一间卧室。

　　婠婠恭敬地立在外室中，对着端坐在上方的祝玉妍道：“师父，弟子已经找到那人。而且从他口中探听到一些有趣的事情，他此次前来南蛮百越，似是想要去拜访一位故人。”

　　故人！？

　　祝玉妍沉吟一声，雍容华贵的面容上露出淡淡的疑惑，以及些许的沉思。

　　此人的来历太过神秘，阴癸派忙碌了一个多月的时间都没有丝毫所获。可此人先是欲前往洛阳拜访故人，而且还极有可能是传说中神秘异常的大晋护国法师。如今又来到南蛮百越之地寻找故人，显然此人极有可能是九州中人，并非以前猜测的外来强者。

　　可这种绝世高手，没有理由以前会默默无闻。

　　祝玉妍沉吟道：“他可曾说出，想要拜访何人？”

　　婠婠无奈道：“弟子试探过，但他对我们深怀戒心，没有透露任何有用的消息。”

　　祝玉妍神色不变，似是早有预料。她沉默了片刻，道：“看来想要知道他为何会懂天魔策的神功，只能本尊亲自去试探一番了。”


第29章 始皇十二金人

　　客栈，庭院。

　　莫尘端坐在凉亭下，身前立着一道人影。

　　那人身着青色长衫，面白且无须，一双红色的眼眸深邃迷人，俊美的能让大多数的女人羞愧。他看似与人类无异，但头顶那双长长的白色兔耳，却暴露了他的真实身份。

　　他躬身道：“小人图清，为凤栖城书记官。我家城主听闻先生到来心中不胜欢喜，特意命小人前来送上请帖一封，希望先生能够赏脸参加今夜的晚宴。”

　　今夜的城主府晚宴！？

　　莫尘接过那人手中的请帖，随意地扫了一眼，眉头微微皱了起来。他随手将请帖放在桌上，平淡道：“还请回禀城主，莫某今夜定会前往。”

　　那人闻言，躬身退了下来。

　　当他消失在小院后，师妃暄柳眉微蹙，脸上露出淡淡的担忧。

　　这些人好灵通的消息，竟然这么快就找到了我们的行踪。对方身为南蛮妖王在外界的代言人，在这种时候宴请莫尘，只怕没有那么简单。

　　师妃暄心中担忧，侧首看了眼闭目沉思的莫尘，心中微微叹了口气。

　　他到底想要做什么！？

　　两人虽然相处了这么长的时间，但师妃暄却发现自己从来没有看透过莫尘。她不知道莫尘的来历，也不知道他的目的，更不知道他到底在寻找些什么。

　　这是一个充满了谜团的男人。

　　师妃暄眼帘微垂，遮掩了心中的茫然。

　　城主府，书房。

　　城主府占地面积数万平方米，其中亭台楼阁数不胜数，更有一些专门为妖族建造的奇特建筑。在这偌大的城主府中，不仅有大量明显与人类不同的妖族，更有很多的人族存在。

　　自从当年天地大变引发妖族之祸，虽然世上存在很多仇视人类的妖族，但也不乏许多模仿人类，甚至向人类学习的妖族。而作为凤栖城的城主，南蛮妖王心腹的鹤天影，自然对人类社会充满了好感与好奇。

　　在他担任凤栖城城主的这些年，最大的爱好便是收集各种人类典籍。故而城主府的书房面积巨大，甚至可以说是一座小型图书馆。

　　此时，书房中。

　　一道身着白底黑边长袍的中年人端坐在长椅上，手中捧着一本书籍看的津津有味。他面容儒雅不凡，身材高大挺拔。

　　鹤天影瞥了眼图清，平淡道：“如何？”

　　图清眉头微皱，摇头道：“卑职看不透，也看不懂。”

　　“哦！”

　　鹤天影听到这里，平静的神色被打破，饶有兴趣地看向他，轻笑道：“竟然还有你看不透的东西，这倒是让本城主越发好奇了。你且说说，那人如何让你看不透。”

　　别人不知道图清的本领，鹤天影却是清清楚楚。

　　图清不同于一般的小妖，生而有神通。他有着一双能够看透虚妄的眼睛，天生便能看破各种幻术，甚至窥探他人修为等诸多神异。两人共事这些年，他还是第一次从图清口中听到看不透这个词。

　　图清沉吟片刻，道：“此人的修为不过神通境界，甚至连金丹的门槛都尚未踏足。但他的修为之深厚，比之普通的金丹也不差分毫。”

　　有趣，尚未踏足金丹！

　　鹤天影脸上多了几分郑重，手中的书籍不知何时放了下来。他眉头微微皱起，眼中多了几分疑惑。

　　此人若是只有神通境界，那传闻之事？

　　鹤天影想到莫尘洞庭湖大败宁道奇，以及净念禅院一言灭南华真人的光辉事迹，心中越发的有些想不明白。

　　这些可都是名动天下的高手，怎么会栽在一个神通境的小子手里。难道传言有误，又或者人族夸夸其词？

　　只是人族虽然喜欢说谎，但这种事情出现传言有误的可能性，实在是不大才对。否则不需要宁道奇等人族高手动手，那些想要成名天下的江湖之人，就已经对他动手了才对。

　　这事，实在是诡异。

　　鹤天影沉思片刻，摇头道：“此人盯着即可，只要他不妨碍大王的计划，我们就没有必要太过理会。今夜之事事关重要，切记不可出现差错。”

　　图清颔首道：“卑职遵命，定然不会出现问题。”

　　他说着，脸上露出为难之色，低声问道：“大人，大王真的打算如此？”

　　鹤天影叹息道：“大王的心思你又不是不懂，为了建立无上妖国他已经等了数百年。我们今夜的目的，便是试探这些人族高手的态度。”

　　图清叹了口气，无奈地摇了摇头，不知道该如何开口。

　　在他看来，人族现在虽然陷入了大乱，但绝对不是建立无上妖国的好时机。因为此举极有可能引发人族的全面反弹，甚至让人族联合起来都不是没有可能。只是他虽然明白，但想到固执的金翅大鹏妖王，也只能化作一声无奈的叹息。

　　大王决定的事情，没有人可以改变，除非凤主出面！

　　可凤主早已经隐世多年，即便是大王都轻易见不得，更别说自己等妖了。如今事情到了这般地步，也只能祈祷不会向最坏的方向发展吧。

　　鹤天影虽然同样担心，却也明白事情还有回旋的余地。至少在没有亲眼看到那些人族势力的态度前，这件事终究只是一个计划。

　　人族！

　　鹤天影瞥了眼书桌上的史册，脸上露出一抹不屑的冷色。

　　只要有足够的利益，他们还有什么不能出卖。南蛮十万大山早已经在妖族的控制之中，所谓的妖国不过是个名号而已。那些人类各有算盘，即便心中不甘又能如何。难道他们还会为了所谓的人族大义，不惜生死地向十万大山宣战不成？

　　没有好处的事情，他们可没有那么积极。

　　而且只要我妖族展现足够的力量，谁人又敢说出一个不字！

　　鹤天影沉思了片刻，心中渐渐安定了下来。他看向图清，吩咐道：“那件东西可曾准备妥善，今夜能够镇住这些人族高手，可就要看它的威能了。”

　　图清拱手道：“大人且放心，那尊始皇帝所铸的十二金人已经秘密运送到城主府。到时纵然是有人族高手挑事，我等凭借金人之力也可将之轻易镇压。”

　　鹤天影满意地笑了笑，脸上多了几分期待。

　　始皇帝的十二金人，想来会给那些人族高手一个惊喜！


第30章 鉴宝大会，始皇之物

　　阴癸派驻地。

　　祝玉妍端坐在矮榻上，手中拿着城主府送来的请帖，脸上满是疑惑之色。

　　婠婠乖巧的立在下方，低声道：“师父，可是有什么问题。”

　　祝玉妍双眸微闭，沉声道：“金翅大鹏妖王的寿宴百年一次，为师虽然没有参加过，也从你师祖那里听过一些。这寿宴名为寿宴，其实也是一场盛大的交易会。其中会有大量中土难以寻找的天材地宝，甚至还有一些稀奇古怪的东西。”

　　婠婠露出一抹愕然，这才明白为何会有如此多的势力前往百越为妖王贺寿。

　　可如果只是交易会的话，师父不该这般神情才对？

　　祝玉妍沉吟片刻，摇头道：“往年为妖王贺寿，都是各大势力在凤栖城汇聚，而后在妖族的带领下共同前往紫萝山。可今年的行程突然被延迟半个月的时间，而且凤栖城城主又在此时举办晚宴。如果那些传言没有错误的话，只怕今年的寿宴会相当不平静。”

　　传言，寿宴会不平静？

　　婠婠满脸茫然，直到现在都没有听明白祝玉妍的意思。

　　祝玉妍瞥了她一眼，沉声道：“传言近年来大鹏妖王不断改革十万大山中的各地妖族部落，先后设立了数十处妖族城镇，同时派遣了官员前往驻扎。”

　　婠婠神色大变，满脸不敢置信地看向祝玉妍，玉手轻掩樱唇，惊呼道：“什么，难道他。”

　　设立郡县，派遣官员，这是要建国的节奏啊！

　　这十万大山中的妖族若是建国，难保天下各地不会有其他妖族模仿，到时候天下还不知道要乱成什么样子。

　　可是他怎么敢，难道不怕人族那些顶尖高手反对，又或者周边其他势力出兵攻伐？

　　毕竟大家以前能相安无事，大部分是因为妖族保持中立，对周边人族并没有太过尖锐的利益冲突。可一旦大鹏妖王建国，事情可就完全不一样了。

　　祝玉妍叹了口气，无奈道：“他为何不敢，如今天下大乱各地自顾不暇，又有谁会去在意南蛮妖族的动静。小势力完全不是他们的对手，大势力又要顾及其他势力是否会趁火打劫。而且大鹏妖王向来交好人族，此次的寿宴想来不会简单。”

　　婠婠沉默不语，脸上露出些许的无奈，又带着几分随意。

　　人族如何，她虽然有些不舒服，但也仅此而已。这等大事其他势力与那些绝世高手尚且不在意，又有谁会在意她一个小小的阴癸派弟子？

　　这天，或许真的要变了吧？

　　婠婠想到如今的天下形势，以及南蛮妖族的动静，不免多了几分叹息。

　　当夜，城主府后方会客大殿。

　　大殿前是一方数千平方米的花园，其中种满了来自天下各地的奇花异草，颇有一种百花盛开争奇斗艳的美感。

　　城主府晚宴所邀请的人，无一不是江湖上鼎鼎有名的大人物，又或者天下各大势力的代表。故而虽然还未到晚宴时间，会场就已经相当热闹。不时有相识的熟人互相打着招呼，而后谈论天下大势，又或者一些趣事。

　　“许久未见，杨兄弟风采更胜一筹啊。”

　　“王兄说笑了，近日因为那杀神之事，整个江南一片风雨。我长歌门位于江浙一带，也受到了极大的波及啊。”

　　“哎，听说那杀神年岁不大，看起来不过二十许的模样。谁曾想到，年青一代竟然会出现这等英杰，实在是让人惊叹。想那杀神前前后后出现不到两个月，就搅动的天下风起云涌，实在是后生可畏啊。”

　　“谁说不是，这人太邪门了，竟然如同凭空出现一般。”

　　“说到少年英杰，我倒是想起来一事。听说你们长歌门，前段时间收了一个资质非凡的少年，好像叫什么李太白，还是李白来着。”

　　“哈哈，此人姓李名白，字太白。他虽然年岁不到二十，但一身修为之深厚却是早已经进入神通境界。如今此人可是我师叔祖的宝贝，捧在手心都怕摔着了。”杨姓之人说到这里，不由露出羡慕之色。

　　纵观整个长歌门，能有这般待遇的也只有李太白一人！

　　哎，谁让太白天资纵横，被师叔祖断言有机会在三十岁前成就金丹，百岁前成为天下第一流的高手。如此强悍的资质，真是让人只能羡慕啊。

　　莫尘身着白色儒裳，面容俊朗而又稍显冷漠。他独自走在会场上，不曾引起别人的注意，也没有相识之人上前打招呼。当他听到两人的话，脚步不由微微一顿。

　　李白，还真是有趣。

　　就在此时，那两人话音一转，低声道：“王兄，我等虽然是前往百越为妖王贺寿，但今夜凤栖城城主突然邀请我等，只怕不是那么简单吧。”

　　“确实如此，往年为大鹏妖王贺寿，从未出现过这等事情，都是直接前往大鹏妖王所在的紫萝山脉。今年突然改了行程，要我等再次等候十天半月倒也罢了，可这什么鉴宝大会，实在是有些莫名其妙。”

　　“王兄莫急，这鉴宝大会就算有什么幺蛾子，难道他还敢对我们动手不成？”

　　“这倒也是，今夜我们且看看，他能玩出什么花样。”

　　莫尘听着两人的谈话，脸上多了几分沉思之色。鉴宝大会，看来这晚宴当真是不平静。

　　就在此时，一阵细碎的脚步声从大殿中传来。而后就看到一位身材高大，面容儒雅的中年人从中走了出来。他身着淡青色儒裳，风度潇洒不凡，若非知道其身份，怕是都要将他当成饱读诗书的大儒了。

　　鹤天影从大殿中走出，立在台阶之上看向众人，拱手笑道：“鹤某来迟，还望诸位赎罪。”

　　“城主客气了。”众人拱手还礼，纷纷笑道。

　　鹤天影看到下方的莫尘，微微颔首示意，而后对众人微笑道：“今夜邀请众人前来主要有两件事，一是因为前往紫萝山的行程耽误，还请诸位见谅。另一件事，则是我个人小小的私心。诸位应当听说过，鹤某向来喜爱人族之物，尤其偏爱大晋初期与上古之物。近日鹤某从朋友手中收到一些大晋皇宫流出，传说由始皇帝用过的极品物件，以及一件真正的至宝，故而想要请诸位帮忙掌掌眼。”


第31章 不懂礼数的小辈

　　众人闻言微愣，虽然很多人心中明白对方的目的没有那么简单，但心中还是忍不住生出几分兴奋。

　　先不说始皇帝使用的物件，到底是个什么样的东西。那所谓的至宝，怕是绝对不会简单了。毕竟对方可是凤栖城的城主，南蛮百越有名的大妖，其见多识广甚至远超普通的人族高手。能被他称之为至宝的东西，又怎么可能会简单？

　　众人心中好奇，与身旁之人低语。

　　“始皇帝使用的物件，那可真是不一般啊。”

　　“是啊，若是正品的话，绝对是价值不可估量的好东西。我记得前几年长安城的那场拍卖会，始皇帝使用过的御笔可是拍出来一千万两的天价，即便是那个有瑕疵的茶盏也被拍出来一百多两之巨。也不知道鹤城主手中的物件，到底是个什么样子。”

　　“不管怎么说，只要是正品，那绝对是价值连城！”

　　“这倒是，毕竟那可是始皇帝使用过的东西啊！”

　　莫尘立在人群后方，听着其中喧闹的声音，不由露出些许哭笑不得的神色。这都什么个事，自己曾经使用的东西，竟然被人当成宝物拿出来展示！

　　就在此时，他身后传来一道清脆的笑声：“莫公子生也在这里，我们还真是有缘哩。咦，为什么没有看到先生那可爱的小女奴，难道是因为不堪先生鞭挞，在客栈中修养不成？”

　　莫尘侧首看去，却见婠婠身着淡粉色的束腰长裙，精致的俏脸上略施粉黛，晶莹的明眸荡漾的秋水，端是明艳不可方物。

　　他面对婠婠的调笑微微摇头，道：“虽然春天刚过未久，但婠婠姑娘天天想这些事情，莫不是思春了。”

　　婠婠眨了眨明亮的大眼睛，长长的睫毛微微颤动，晶莹如玉的俏脸上露出两抹淡淡的绯红，似是娇羞地低声道：“女儿家思春，难道不是正常的事情。只是奴家虽然心有所属，那人却始终视而不见，实在是让奴家伤心。”

　　婠婠说着，满脸幽怨地看向莫尘，一副你就是负心人的模样。

　　莫尘心中好笑，又带着几分警惕。

　　虽说女人是天生的演员，但婠婠的表现实在太过明显。让他有些分不清对方只是开个玩笑，还是打着什么注意。

　　就在两人说话的功夫，数十位婀娜多姿的美人从大殿中走了出来。她们中有人手捧盖上红布的托盘，有数人抬着一尊被包裹的严严实实的高大物件。不过片刻的功夫，大殿前的走廊上已经拜访了数十个物件。

　　鹤天影拱手笑道：“这便是在下的珍藏，还请诸位帮忙掌掌眼。”

　　他话音落下，那些侍女掀去了遮盖的红布，露出下方各不相同的物件。其中有不过巴掌大的小碗，也有人高的精致雕刻。

　　众人纷纷上前，满是好奇地观赏了起来。

　　婠婠瞥了眼上方热闹的景象，风情万种地拂过垂在身前的鬓发，满脸期待地笑道：“公子可有兴趣陪婠婠上前观赏一番，人家还未看过始皇帝使用的古物哩。”

　　莫尘看着婠婠不似作伪的神色，无力地翻了个白眼，不知道该说些什么。

　　始皇帝的古物我是没有，不过如果你想看始皇帝的真人，我倒是勉强可以帮上个小忙。只是就是不知道，会不会吓坏你。

　　莫尘道：“既然婠婠姑娘有兴趣，不妨一起去看看。”

　　婠婠闻言满脸笑容，拉着莫尘向人群中走去。莫尘先是一愣，而后看到婠婠兴奋的神色，眉头微皱也没有挣扎。两人走上前去，却见在大殿外摆放着一尊栩栩如生的仕女雕像。

　　“此物雕琢细腻，面貌神情无不栩栩如生，尤其是这双眼睛，简直太传神了。”

　　“看这雕刻手法，以及雕像上的纹理，莫非是戴大家的作品。”

　　“从手法与纹理上来看，应该是戴大家的作品。只是戴大家遗留的作品甚少，此物确是没有听说过。”

　　“不过若是能够证实是戴大家的作品，此物至少值十万两。”

　　婠婠听着众人的谈话，打量了一番栩栩如生的仕女像，满脸不在乎地低声道：“这种东西，真不知道为什么会有人花十数万两购买。”

　　莫尘笑道：“既然你看此物不值钱，又何必兴奋地想要去看始皇帝的物件。死物终究是死物，难道还有什么区别不成。”

　　婠婠不满地嗔了他一眼，反驳道：“这怎么能一样，始皇帝与那什么戴大家可完全不同。那不仅是千古一帝，历史上最伟大的帝王，还是我圣门的祖师之一。哼，说了你也不懂。”

　　婠婠满脸崇拜，娇嗔地瞪了莫尘一眼，而后大殿内跑去。

　　莫尘脸上露出一抹微笑，看着婠婠跑开的身影，不知道该说些什么。他忽然有些好奇，如果婠婠知道了自己的身份，会是什么样的表情。

　　莫尘想着，眼中多了几分玩味。他大步走上前去，向着大殿内走去。

　　大殿内人并不大，林林总总不过十数人罢了。其中大多数人都是满头花白，看起来年岁不小的样子。当婠婠与莫尘走入其中，顿时吸引了众人的注意。他们眉头微皱，眼中闪过一抹不悦，却也没有人开口。

　　此次鹤天影拿出了数十个物件，大多摆放在了大殿外的走廊上，在大殿内只摆放了两件物品。而那正是鹤天影最珍爱的收藏，出自大晋皇宫，始皇帝曾经用过的古物。

　　当然，外面的人并非不知道大殿内才是真正的精品，只是他们更明白其中的规矩。

　　这大殿虽然敞开了门，却也不是什么人都有资格踏入。其中的那些人无一不是江湖上鼎鼎有名的大人物，又或者哪家大势力的老祖级人物。可以说其中随便走出一个，都是跺跺脚能让江湖震三震的厉害人物。

　　正是因为他们知道那些人的身份，才更明白自己的位置。

　　故而大殿虽然敞开，众人却也紧紧地遵守着其中的潜规则，并没有踏足一步。当婠婠与莫尘踏入其中，众人不禁露出几分愕然之色。

　　这谁家不懂礼数的小辈，竟然这般无礼！

　　大殿内。

　　虽然没有人开口，但气氛一下子凝重了起来。本来还有说有笑的众人，此时变得鸦雀无声。他们看着进来的莫尘两人，仅仅是微微皱起眉头，空气就好像凝固了一样，如同小山般想要将两人镇压。


第32章 有味道的故事

　　婠婠最先走入大殿，遭受那股无形气势的镇压。

　　她俏脸上始终挂着笑容，好似没有任何感觉，从众人身上扫过，做了个特殊的手势，道：“阴癸派婠婠，见过诸位。”

　　阴癸派！

　　众人闻言微愣，有人脸色微变，有人露出赞许之色，也有人双眸紧缩露出不善之色。只是不管他们神色如何，空中的那股压抑气息确是无声无息的消失，就好像从来没有出现过一样。

　　一位须发皆白，双眸赤红的老者抚着长须，和善地笑道：“原来是故人弟子，当真是生得一副好相貌，与你师父年轻时也是不相上下。”

　　婠婠带着微笑，欠身作福道：“须发皆白，双眸如火。想来您就是血魔前辈，婠婠拜见前辈。”

　　血魔双眸微眯，笑道：“好好，你这女娃比你师父当年有礼貌多了。小丫头既然好奇，那就上前来看看城主的收藏。这可是举世罕见的极品，即便是老朽都没有见过几次。”

　　鹤天影摇头笑道：“道兄过奖了，不过些许小物件罢了，当不得举世罕见之名。在下久闻阴癸派圣女婠婠之名，今日一见当真是风华绝代。”

　　婠婠掩嘴轻笑，俏脸上的笑容越发明艳，一举一动无不散发着勾魂摄魄的魅力。她走上前，道：“城主大人过奖了，婠婠姿色平庸，如何当得起风华绝代之称。人家刚刚开口表白，可是被人拒绝了哩。”

　　众人满脸愕然，诧异地看向婠婠，脸上写满了不信。

　　他们不管是否与阴癸派有旧，都不得不承认婠婠当得起风华绝代的评价，是世间少有的绝世美人。这种绝世佳人主动表白，怕是任何男人都无法拒绝吧？

　　莫尘看着婠婠的表演心中无语，紧随其后走了上去。

　　他还未开口，婠婠就满脸兴奋地拉着他的手臂来到桌子前，道：“这就是所谓的宝物，看起来也没有什么不同啊。莫公子来看看，这两件东西如何？”

　　众人见两人亲昵的模样，眼中闪过一抹诧异。

　　此人到底是谁，竟然与阴癸派的圣女如此亲密。这等人物在江湖上，可不应是无名之辈。难道是哪家的公子，还是哪家高人的弟子不成？

　　他们心中疑惑，见莫尘没有自我介绍的意思，心中虽然有些不喜，却也没有继续追问。毕竟阴癸派的面子，还是要给的。

　　莫尘来到桌子前，看到其上的两件物品，眼中闪过一抹怪异。

　　却见其中一物长尺许，通体使用上好的白玉雕刻。其形似俯卧在地的巨虎，做出昂首怒吼的姿势，做工精细无比，将老虎的神态描绘的栩栩如生，眼神中透着说不出的煞气。在那张开的巨口向内望去，能发现其中空空如也，类似一尊水壶。

　　另一物小巧玲珑，是一方淡金色的茶碗。

　　茶碗虽小，其上却铭刻了精致的山川河流与人物的影像，给人一种磅礴大气的感觉。只是上面的人物细细打量起来，却能发现并非中原之人的穿着。

　　一位须发斑白的老人抚须赞叹道：“这两件东西都是出自大晋皇宫的皇家御用品无异，只是是否为始皇帝之用，暂且还无法下定论。”

　　“不不，皇甫先生此言差矣，那玉碗虽然无法断定是否为始皇帝所用，但这虎型的器皿绝对是始皇帝之用。因为根据其上的年号来看，当是大晋立国之初的物件。在那时有资格使用此物的人，可只有始皇帝一人。”

　　“不错，那玉碗制作的时间晚了数十年之久，当初皇室子弟多达十数人，已经无法断定是否为始皇帝之用，但这虎型器皿绝对是始皇帝使用的精品无疑。老夫手中有一篇上古秘法五禽戏，不知城主可愿割爱？”

　　“呸，黄埔老鬼你也太不地道了。五禽戏虽然玄妙，但如何比得上始皇帝使用的精品，老夫这里有一株八百年的玄参，想来对城主当有一定作用。”

　　“呵，八百年的玄参虽好，可如果没有高级炼丹师，却也没有多大的作用。贫道手中有一枚神通丹，可让人有机会领悟神通奥秘。城主若是有意，贫道愿以此丹兑换。”

　　“神通丹，疯老道，你竟然还藏着这种好东西。神通丹不仅能让先天突破神通境界的几率提高五成，更能加快神通境界的修行领悟，这可是天下难求的极品。”

　　众人满脸火热地看向鹤天影，纷纷迫不及待地开出了自己的价格。面对众人如此盛情，鹤天影不禁有些迟疑了。

　　始皇帝之物他是绝对舍不得出手，只是众人如此热情让他实在是不好开口。

　　婠婠看到众人心急的神色，以及那一个比一个离谱的价格，不由樱唇轻启露出惊讶之色。她虽然知道始皇帝之物向来受到世人的追捧，但也没想到他们会如此的疯狂。

　　神通丹，这可是价值千万的仙丹啊！

　　而且神通丹之珍贵，不是有钱就能够买到。区区一件始皇帝使用过的死物而已，值得这么疯狂吗？

　　婠婠心中疑惑，对莫尘低声道：“莫公子，这东西真的是始皇帝之物？”

　　莫尘嘴角微微抽取，而后点头传音道：“不错，两件东西都是始皇帝之物。只是他们并不清楚，另一件玉碗其实更加珍贵，而且有着玄妙的作用。那件东西是南蛮百越进贡之物，说起来与你们阴癸派的先祖还有一些关系。当年天魔宫宫主奉命坐镇百越，后来在百越的一处神秘之地寻到了此物的前身。她亲手将之雕刻成此物，而后进贡给了始皇帝。”

　　婠婠听着莫尘的话，脸上忍不住露出惊愕之色。

　　他竟然对这些东西如此熟悉，这怎么可能，难道是胡诌的不成？

　　婠婠心中疑惑，对莫尘的来历不禁又多了几分好奇。她瞥了眼另一方虎型器皿，眼眸一转问道：“那此物又是什么？”

　　莫尘沉默了片刻，眼中带着几分怪异的低声道：“正所谓人有三急，此物便是解决人生大事的东西。”

　　婠婠先是愣了一下，而后瞬间醒悟过来。

　　人有三急，此物的造型，不就是！

　　婠婠脸色微变，而后充满怪异的看向众人，惊呼道：“这不就是尿壶吗！”

　　这些武林名宿，竟然为了一个尿壶在这里争得面红耳赤！！？

　　虽说是始皇帝用过之物，但这也太。婠婠心中充满了怪异，又带着几分无法理解。

　　众人闻言，不由从争执中回过神来。他们神色淡然地看向婠婠，似是早已经知道此物的来历。

　　“小丫头这就不懂了，此物即便是尿壶，那也是始皇帝使用过的东西，能是普通的物件可比？”

　　“不错，说来此物可能还是天下唯一流传下来的一件，这可是真正的孤品啊。”

　　“而且此物来历不凡，据闻其中还有典故流传。如此珍品，哪怕是尿壶，那也不是普通的尿壶！”

　　婠婠面对众人的说教，满脸无语的立在那里，只感觉三观受到了前所未有的冲击。

　　这就是你们为了一个尿壶，争得面红耳赤差点大打出手的理由？哪怕它是始皇帝用过的尿壶，那不也还是尿壶吗！！！

　　婠婠翻了个白眼，无力道：“难道就因为是始皇帝用过？”

　　众人对视一眼，赞赏地点了点头，异口同声道：“孺子可教，小丫头终于明白了。”

　　我！

　　婠婠彻底败退，忍不住对他们翻了个白眼。

　　一群疯子，神经病！

　　莫尘立在一旁始终没有开口，但看到这里也是忍不住翻了个白眼，同时心中充满了哭笑不得的情绪。

　　这都什么跟什么啊！


第33章 至宝

　　一刻钟后。

　　莫尘与婠婠走在大殿外，打量着走廊上造型各异的古董。婠婠满脸不开心，嘀咕道：“什么吗，那种东西也有人抢着要。而且不是说始皇帝修为通天，难道还需要解决那种事情。”

　　婠婠说到后面，脸上写满了伤感。

　　莫尘眼角微动，忍不住翻了个白眼。

　　话说，你这什么表情啊。始皇帝怎么了，难道就不是人吗！？

　　就在此时，鹤天影与众人从大殿内走了出来。他脸上带着淡淡的微笑，其他人满脸可惜之色，也不知之前的交易到底如何。当他们走出来的时候，顿时吸引了众人的注意。

　　鹤天影拱手道：“这些藏品诸位已经见识过，只是那至宝实在不方便移动，不知诸位可愿随鹤某前往一观？”

　　众人听到这里，纷纷来了精神。

　　能让鹤天影称之为至宝的东西，想来也不会是简单的物件。只是到底是什么东西，众人却是谁也说不出个所以然来。

　　他们对视一眼，与身边之人小声说了几句，有人笑道：“鹤城主不妨先透露一点，那所谓的至宝到底是什么东西？”

　　“是啊，能让城主称之为至宝的东西，那可真是让人好奇。”

　　鹤天影微笑道：“诸位想要知道，随鹤某前往一观便知，何必如此心急？贺某能够保证，此物绝对不会让诸位失望。”

　　众人听到这里，心中越发的好奇。

　　到底是什么东西，能让鹤天影这么自信。毕竟能来到此处的人，没有一个是简单之辈。他们不是某家某派的亲传弟子，就是江湖上名声颇盛的武林名宿。鹤天影敢夸下这种海口，显然是对那物件有着绝对的自信。

　　他们越发感觉心痒难耐，迫不及待地想要见到那件宝物。同时也有人眉头微皱，陷入了沉思。

　　鹤天影微笑地看了眼众人，转而在前方引路向着后院走去。

　　众人紧随其后，同时与身旁的人低语，讨论着那所谓的至宝到底是什么东西。

　　“你们说，到底是什么东西，竟然这么神神秘秘。”

　　“谁知道啊，不过我们还是小心一点的好。”

　　“不错，总感觉今天的这场晚宴怪怪的，似乎透着什么阴谋一样。”

　　鹤天影走在前面，先是带他们进入后院，而后打开了一座假山后的通道。

　　众人看到如此隐秘的洞穴，不由神色多了几分异样。他们迟疑了一下，但看到在前方引路的鹤天影，以及身旁来自天下各家的武林名宿，还是紧跟了上去。

　　因为他们相信即便是疯子，也不可能同时对这么多的势力动手。他们一路向下行走了上百米深，才来到一个宽敞的地下广场。

　　广场占地面积足有数万平方米，就好像掏空了整个城主府一样。在广场的上方镶嵌着数以百计的明珠，将整个广场照耀的纤毫毕现。

　　当众人来到广场，纷纷满脸呆滞地愣在了那里。

　　他们并非为广场的广阔而惊讶，完全是因为广场上的东西。那是一尊足有五十米高，宛若身穿战甲的将军俑！

　　将军俑通体为青铜色，双手持剑立在广场中央，散发着危险无比的气息。

　　“大晋十二金人！”

　　“天啊，这是传说中始皇帝亲自锻造的十二金人！”

　　“不可思议，实在是不可思议。这种东西竟然真的存在，竟然真的存在。”

　　众人愣了片刻，而后纷纷回过神来。他们目瞪口呆地看着广场上巨大的青铜人，脸上写满了不敢置信。

　　在来之前，他们想到了很多。但唯独没有想到，鹤天影口中所说的至宝，竟然会如此惊人！

　　关于始皇帝十二金人的故事，在天下有着数不清的版本，但真正见过的人却寥寥无几。不过不管哪一个版本的故事，十二金人都是强大而又神秘的存在。同时很多人还知道，十二金人早在当年妖族之乱的时候，就已经从大晋流失出去。

　　只是十二金人具体到了哪里，却是谁也说不出个所以然来。故而他们从未想过，鹤天影竟然能拿出传说中的始皇帝十二金人！

　　鹤天影对众人的反应很是满意，微笑道：“正如诸位所见，这便是大晋十二金人之一。想来关于十二金人的故事，诸位应该大多早有耳闻，就不用在下复述了。”

　　众人面面相觑，脸上多了几分正色。

　　事到如今，即便是再傻的人，也能看出今晚的事情不简单了。大晋十二金人是何等珍贵的至宝，对方大庭广众之下将之展现出来，又怎么可能没有目的？

　　众人心中疑惑，又充满火热地看向十二金人，更有人眼中露出贪婪之色。

　　“鹤城主到底是什么意思，何必这么转弯抹角。今夜的事情，只怕并非参观至宝这么简单吧？”

　　“不错，鹤城主有话不妨直言。”

　　面对众人的质疑，鹤天影不为所动。他环顾四视，微笑道：“诸位真是误会鹤某了，今夜邀请诸位前来，只是想要验证一下这十二金人到底是否为真品。毕竟关于十二金人的传说虽多，但真正见识过的人却少之又少。鹤某虽然钟爱人类之物，但对于这些东西的研究，终究只是门外汉罢了。我王侥幸获得几尊十二金人，但却苦于无法验证其真假，故而才送来一尊请诸位过目。”

　　众人闻言微愣，眼中闪烁着异色。

　　几尊！

　　这南蛮妖王到底做了什么，竟然找到了几尊十二金人！？

　　有人双眸微眯，心中冷哼一声。

　　验证，怕是想要给我们一个下马威吧。传说十二金人中的任何一尊，都有着匹敌金丹宗师的威能。若是三尊联手，即便是金丹后期的大宗师都不是对手。

　　南蛮妖王若是寻到几尊十二金人，可是无异于增添了数位绝世高手！

　　如此一来，南蛮妖族的势力必然得到极大的加强，甚至比之一般的人族大势力还要可怕。

　　同时有些人想到百越最近的变化，心中不禁多了几分警惕。

　　南蛮，怕是要出变故了！

　　鹤天影见众人神色各异，脸上的笑容越发温和。

　　他微笑道：“诸位莫非没有人想要试试这十二金人，是否如同传说那般？”


第34章 不堪一击

　　众人默默对视一眼，很多人露出意动之色。

　　不管鹤天影打什么主意，但面对能够挑战传说中的十二金人的机会，又有几人能够无动于衷。这可不是普通的武林高手，而是传说中的存在啊。

　　鹤天影见众人神色，微笑道：“诸位无需担心，此次比试点到为止，定然不会发生那些不愉快的事情。”

　　有人神色微变，看向鹤天影的神色充满了凝重。

　　他这话的意思，显然是能够操纵十二金人，让其发挥出可怕的威能。

　　有人露出喜色，道：“既然鹤城主已经这么说了，我们若还是迟疑，岂不是信不过城主。刘某人不才，愿意一试传说中的十二金人。”

　　“哈哈，有趣，传说中的十二金人，这倒是不错的对手。瓦岗寨王伯当，愿意一试金人威能。”

　　“大唐天策府秦琼，愿意一试金人威能。”

　　不过片刻的时间，从人群中站出来十数人。他们有老有少，有男有女，最大的相同点就是都与大晋有着敌对的关系。

　　对他们来说，能够在这里实验金人的威能，对了解大晋的军事能力与底牌，有着至关重要的作用。故而虽然他们有些担心鹤天影使诈，但还是相继站了出来。

　　鹤天影笑容不变，温和道：“诸位的信任，贺某人感激不尽。只是金人的实力非同小可，故而鹤某还是希望诸位能够联手对敌，如此才能最大程度的测出金人的实力。”

　　众人眉头微皱，有人不悦地哼道：“城主这是什么意思，难道就如此小视我等。”

　　“不错，十二金人虽然传说众多，但终究不过是传说罢了。若是金人真有那神鬼莫测的威能，大晋又怎么会落到现在这般境地。我等虽然不敢说是天下第一等的绝世高手，却也称得上响当当的人物。若是我们联手对付一死物，将来传出去岂不是要被那些武林同道笑话？”

　　“王兄说的极是，此事不可。”

　　鹤天影微笑道：“此事如何决定，全有诸位自行拿主意，在下只是提个小小的建议，诸位无需太过在意。既然大家不愿意共同对敌，不知哪位高手想要先行试探一番？”

　　众人对视一眼，最终站出来一位身材高大的牛中年人。他身着普通青灰色长袍，面容粗狂，眼中精光摄人心神，双手持两把巨大的板斧，散发着凛冽彪悍的气息。

　　“洒家程咬金，愿意上前一试。”程咬金走上前去，紧盯着广场中央的十二金人，脸上满是跃跃欲试的兴奋之色。

　　“是他，大唐悍将程咬金。传闻他一身修为已经接近金丹境界，巨灵法身有着搬山之威能。”

　　“此人经久沙场，不仅实力深不可测，其战斗经验更是丰富无比。有此人出场，想来虽然不敌金人，应当也能让我们见识一番金人的威能。”

　　在众人的惊讶声中，程咬金已经走到了金人身前。他手持双斧，身上的气息宛若火山喷发般爆发开来，在身后形成了一道十数丈高大的虚影。那虚影肌肉隆起好似雕塑，散发着彪悍的气息。

　　鹤天影双眸微眯，道：“程将军还请小心，金人要开始了。”

　　他话音刚落，金人陡然睁开双眼，其中闪烁着森寒的红芒。众人也不见他动作，就看到程咬金好似被疾驰的龙马撞到，整个人以快若闪电的速度向后飞去。

　　“轰！”

　　程咬金重重地撞在广场的岩壁上，发出一阵巨大的轰鸣。同时岩壁上浮现道道淡青色的神纹，好似屏障般将整个广场笼罩其中。

　　这！

　　众人面面相觑，一时间有些回不过神来。

　　他们虽然不看好程咬金能够获胜，但也没想到战斗会结束的那么快。甚至直到现在，他们都没看出来刚刚到底发生了什么事情，程咬金又是怎么被打败。

　　“咳咳，十二金人果然名不虚传。”程咬金艰难地从地上爬起来，抹去了嘴角的一抹血迹，脸上满是惊魂未定之色，轻咳道。

　　他神色变幻，其中有惊骇，又带着几分无法理解的震撼。

　　因为他自己都不知道，刚刚攻击自己的到底是什么。他只看到金人睁开眼睛，就感觉如同被上古凶兽盯上了一样，不由出现了短暂的失神。

　　而当他回过神来，一股凛冽的剑意已经来到了身前，让他连反应的机会都没有，就狠狠地砸到了岩壁上。

　　秦琼眉头微皱地大步走上前来，关心地问道：“怎么样？”

　　程咬金摇了摇头，深吸了口道：“他娘的，这金人好邪门，俺程咬金这次算是丢人了。看来除非我们联手，否则根本没有一战之力。”

　　秦琼闻言，也来了兴趣。

　　程咬金向来好强，除非事情到了无法收拾的地步，否则就算是打死他都不会服软。现在对方主动求助，显然是被刚刚的事情吓到了。

　　秦琼看着程咬金后怕的神色，调笑道：“没想到天不怕地不怕的程大将军，居然也有害怕的时候。好，看在你态度诚恳的份上，我就与你联手对敌，试试这传说中的十二金人，到底有着什么样的威能。”

　　程咬金脸色涨红，激动地跳起来骂道：“俺老程会怕，开他娘的狗屁玩笑。我这是，这是战略性选择支援，传说中的大将之风，你懂个屁啊。而且谁他娘求你了，就你这小身板上去，你以为能比俺老程好到哪里去。俺说的是所有人一起上，或许还有几分打成平手的机会。否则不是俺老程看不起大家，单打独斗除非大宗师出手，否则只怕都悬了。”

　　众人面面相觑，一时间有些回不过神来。

　　程咬金身为大唐名将，又是江湖上鼎鼎有名的高手。众人对他自然也算是相当熟悉，故而他们非常清楚程咬金的性格。对方绝对不是喜欢说大话的人，同时还非常的好面子。

　　能让好面子的程咬金自认不如，金人的威能完全可以想象。

　　就在此时，程咬金咬了咬牙，哼道：“这人，俺老程已经丢了，那也没有什么不能说的。其实直到现在，俺老程都没有弄清楚刚刚发生了什么事。如果真的是战场上相遇，俺老程面对这金人连一个回合都撑不住。所以大家如果想要单挑，先估量一下自己的实力。”

　　众人闻言，满脸骇然。

　　他竟然连自己怎么败的都不知道！？

　　程咬金虽然算不得绝顶高手，那也是纵横沙场的悍将。就算是面对普通的金丹宗师，他都能与之一战。可是现在，他竟然说不知道怎么败的！

　　那岂不是说，这金人的实力已经超过了想象，甚至可能比之武道大宗师还强！？

　　难道十二金人的传说，并非仅仅是传说不成！

　　众人想到十二金人的可怕传说，不禁陷入了沉默。


第35章 我大晋的十二金人，不知诸位可还满意？

　　婠婠惊讶地看向持剑金人，眼中透着几分火热。

　　传说中的十二金人，竟然这么强！

　　程咬金虽然不算绝顶强者，但也是难得一见的高手。可这般足以毁城灭国的强者，面对金人却好似手无缚鸡之力的稚子。

　　若是大晋还有这种底牌，那实力只怕远超以前的预测。

　　婠婠念头急转，心中又多了几分了然。难怪天下纷乱这么久，大晋虽然势力大减，却始终没有灭亡。

　　她眼眸一转，侧首看向莫尘，传音笑道：“传闻公子是大晋皇室出身，不知对眼前的这十二金人怎么看？”

　　莫尘微微摇头，平淡道：“小孩子玩具罢了。”

　　小，小孩子玩具！

　　婠婠目瞪口呆地看着莫尘，久久无法回过神来。

　　开玩笑吧，这么强大的十二金人，竟然只是小孩子玩具。你家小孩子到底多变态，才需要这种玩具！

　　婠婠无力地翻了个白眼，道：“公子真会开玩笑，十二金人可是传说中的战争兵器，有着毁城灭国之危。”

　　莫尘轻笑一声，随意道：“谁告诉你，它是真正的十二金人。”

　　不可能！

　　婠婠瞪圆了清澈的明眸，满脸不敢置信地看向莫尘，心中充满了不敢置信。

　　除了传说中的十二金人，还有什么东西能有这种威能。这尊金人虽然不敢说匹敌大宗师级别的强者，但是对付普通的金丹宗师绝对没有问题。

　　如果这不是传说中的十二金人，那还能是什么东西？

　　就在两人说话的功夫，那些人也已经商量出对策。他们经过短暂的分歧，最终还是决定一起出手对付金人。毕竟有着程咬金的前车之鉴，众人谁也不敢小看了传说中的金人。

　　“诸位，这金人的威能，大家应该都已经看到了。咱们共同对敌，尚有几分成功的希望。而且大晋十二金人可是传说之物，咱们就算是一拥而上也算不得丢人。这挑战金人的机会，可不是谁都能有那个福分。”

　　“道兄所言极是，这可是大晋的镇国之宝，始皇帝亲自监督建造的大杀器。咱们能有机会挑战，也是一种福分。”

　　“休要多言，洒家倒想见识一番，这传说之物到底有多大的威能。”

　　众人说着，齐齐走上前去。他们立在金人前方数十米外，彼此小心地对视一眼，而后一同爆发出强大的气势。

　　秦琼手持双锏，背后浮现一尊高达十数丈的巨人虚影。那虚影三眼四臂，每支手臂都握着一件兵刃，看起来狰狞而又可怖。

　　王伯当双手拉弓，其上长箭燃烧着赤红色的火焰，隐隐好似传来凤鸣之声。火焰燃烧，虚空为之荡漾起淡淡的漪涟。

　　其他人也没有闲着，纷纷拿出了自己的绝技。

　　一时间广场上劲气纵横，可怕的能量波动向着四面八方冲击开来，犹如海啸般在这巨大的地下广场回荡。立在远方的众人，面对强大的能量波动，大多不得不施展罡气护体，才能安稳的站在这里。

　　“好强！”

　　“太可怕了，即便是大宗师面对这种攻击，只怕都凶多吉少吧？”

　　众人小心地抵挡着汹涌而来的能量波动，纷纷惊讶地低呼道。

　　鹤天影脸上始终带着微笑，对眼前的场景毫不在意。他瞥了眼众人，看向神色淡然，周身风轻云淡的莫尘，眼中闪过几分异色。

　　果然不愧是搅动天下风云的人物，果然不简单。传闻他是大晋皇族之人，不知道此事是否属实？

　　不如，试探一番？

　　鹤天影念头微转，微笑道：“先生贵为大晋皇族，不知以先生的眼力来看，这场战斗将会如何？”

　　莫尘平淡道：“螳臂挡车，不堪一击。”

　　众人闻言皆是一愣，而后满脸惊讶地看向莫尘。

　　大晋皇族，他们也来人了。不过这人到底是谁，好大的口气！

　　那些挑战金人的高手，可不止一个金丹宗师。纵然是金丹后期的大宗师，也绝对不敢说不堪一击这句话。

　　就在众人惊讶的时候，金人好似感应到了外面的变化。

　　却见他猛然睁开眼睛，其中宛若浩瀚星河般璀璨，无数星辰在其中流转。同时偌大的广场凭空出现一片浩瀚的星海，将所有人笼罩其中。

　　而后，众人只听一阵巨响从广场中央响起，随后就看到那些将金人围困的各路高手，好像下饺子一样从天上掉了下来。他们大多衣衫破碎发髻散乱，更有人身上出现了伤痕。

　　“砰砰砰。”

　　在一阵砰砰声中，众人相继摔了地上。他们挣扎着从地上爬起来，一个个脸上满是惊魂未定之色。

　　“老子日他娘的，这到底是怎么回事？”

　　“哎呦，老头子这腰怕不是废了，刚刚到底怎么了？我们明明，可。”

　　“真他娘奇了怪了，我们明明还没有来得及出手，怎么就败下阵了。”

　　“妈的，丢脸丢大了，老子到现在都没有缓过神来，刚刚到底发生了什么事。”

　　众人相继从地上站起身来，但脸上全都是一片茫然外加惊骇之色。他们直到现在都没有弄明白，刚刚到底发生了什么事情。

　　其他围观的众人，在他们的惊呼声中回过神来。他们面面相觑，心中满是骇然。

　　这就是传说中的十二金人，竟然恐怖如斯！哪怕是武道大宗师，也不可能同时击败这么多高手吧？

　　相比较其他人的震惊，鹤天影也是满脸懵逼。

　　他看着已经恢复平静的金人，脸上写满了茫然与呆滞。因为即便是他都没有弄明白，刚刚到底发生了什么事。

　　他们虽然测试过金人的能力，但刚刚发生的那一幕，依旧超越了鹤天影的想象。

　　鹤天影先是愣了一下，而后脸上满是狂喜之色。

　　金人，传说中的十二金人，果然名不虚传啊。有了这些金人，何人敢阻拦百越妖族建国一事！

　　就在此时，一道平淡的声音突然响起：“我大晋仿制的十二金人，不知诸位可还满意。”

　　大晋仿制的十二金人，难道这还不是正品的十二金人，开玩笑的吧！

　　众人闻言，纷纷愣在那里。他们满脸不敢置信地看向莫尘，眼中写满了不信任。

　　只是相比众人单纯的惊讶，鹤天影心中不由一寒。

　　我大晋的十二金人！

　　这句话，可不是什么善意的提醒啊！？


第36章 凶威骇人，敢怒不敢言

　　等等，难道刚刚的事情。

　　鹤天影想到金人刚刚不同寻常的爆发，脸上的神色不禁多了几分阴沉。

　　对方既然是大晋皇族，未尝没有操纵十二金人的办法。如果刚刚是他在暗中操纵金人，倒是能够解释金人为何会爆发出以前从未有过的力量。

　　那现在！

　　来者不善啊！

　　鹤天影眼中闪过几分阴翳，心中万分后悔请了莫尘都此地。他虽然对莫尘可能是大晋皇族的事情有所耳闻，却从来没有想过对方可能会操纵十二金人，更没有想到金人会有如此恐怖的力量。

　　刚刚发生的一切，即便以他的眼力，都没有丝毫的察觉。

　　就在此时，一道不满地哼声响起：“哪来的黄毛小儿，竟敢在此口出狂言。这金人的威能大家有目共睹，怎么可能是仿制品。”

　　“正是，这金人的威能比之传说更甚，怎么可能是仿制品。再说了，金人早已经不是大晋之物，你这小儿开口大晋的金人，是不是太过冒失。”

　　人群中，有人脸色难看，没好气地瞪着莫尘，训斥道。

　　我等十数人联手，在金人面前都脆弱的如同稚子。要说这金人是大晋威名赫赫的金人，那也算不得丢人。可如果只是仿制品，那我等又算是什么？

　　而且一个仿制品都如此可怕，真正的十二金人岂不是无人可敌？

　　大晋如果真有这种底牌，又岂会落得现在这般境地。纵然是天下所有势力联手，只怕也不会大晋的对手吧？

　　众人心中想着，对莫尘的说辞充满了不信与不屑。

　　鹤天影深吸了口气，紧盯着莫尘平淡的神色，沉声道：“莫先生这是什么意思？”

　　莫尘没有理会众人的不满，随意地看向鹤天影，平淡道：“这尊金人，我要带走。”

　　什么！

　　众人闻言一片哗然，面面相觑有些回不过神来。

　　这小子疯了不成，敢在这凤栖城说出这种话。先不说金人之前展现的威能何等可怕，单凭凤栖城内的力量，只怕金丹大宗师到来也不敢如此猖狂吧？

　　真是不知死活！

　　人群中不乏与大晋为敌的存在，他们看向莫尘的眼神充满了戏虐与不屑，一副等待看好戏的模样。

　　在他们看来，任何人面对如此挑衅，都绝对不会轻易放过莫尘。更何况对方还是妖族，向来以残暴闻名天下的妖族！

　　只是，鹤天影虽然脸色难看，但想到金人之前展现的实力，心中还是忍不住打颤。对方极有可能使用自己不知道的办法操纵了金人，一旦金人再次爆发之前展现的力量，只怕整个凤栖城都会毁于一旦。

　　可若是任由对方离去，大王的计划功亏一篑不说，整个百越妖族都要成为一个笑话。到时候天下人会如何看待百越妖族，大王又会如何看待自己？

　　鹤天影神色变了数变，冷声道：“莫先生，我敬你是客人，不想与你计较。你若是继续如此无礼地咄咄相逼，可就不要怪鹤某不讲情面了。”

　　莫尘微微摇头，平淡道：“咄咄相逼，那又如何。这尊金人虽然只是仿制品，但也是我大晋之物。本尊今日一定要将它带走，可不是来征求城主的意见！”

　　鹤天影还未开口，众人中已经有人忍不住嘲弄起来：“可笑，这就是大晋皇族的作风，与强盗匪徒有什么区别。本以为大晋皇族通情达理，没想到如此不堪？”

　　“大晋皇族如此不堪入目，难怪落得现在这般境地，当真是咎由自取。”

　　莫尘宛若看着一群小丑，轻笑道：“本尊有说过自己是讲理的人？”

　　众人满脸懵逼，一时间有些回不过神来。

　　猖狂，太猖狂了！

　　这小子真不是已经疯了，竟然敢在挑衅了鹤天影之后，对我们如此猖狂？

　　莫尘懒得理会他们，转而看向鹤天影，平淡道：“城主真的想要阻我！”

　　他话音刚落，本来安静立在那里的十二金人，不知何时已经睁开了双眼。他紧盯着鹤天影，眼眸中闪烁着凛冽的血芒，带给鹤天影沉重无比的压力。

　　鹤天影只感觉好似一把锋利无比的宝剑悬在脖颈，随时都可能从上空斩下来，轻松终结自己的生命。

　　他神色变幻莫测，心中充满了杀机与恼怒，冷声道：“先生可知自己在做什么，你这是与我百越妖族为敌，在向我南蛮百万妖族宣战。”

　　莫尘冷漠道：“忤逆我者，必将毁灭。你若将之当成宣战，也未尝不可。不久之后，本尊会亲自前往百越走一遭，希望你们不会让我失望。”

　　狂，太狂了！

　　众人回过神来，看着莫尘与鹤天影的对峙，只感觉三观完全被刷新。他们满脸惊骇地看着莫尘，实在不明白他哪来的勇气，竟敢在这里如此蔑视鹤天影。他们更不明白，鹤天影为何没有直接出手将之斩杀。

　　难道，他在顾忌大晋？

　　不过即便他顾忌大晋，但也不可能如此无休止的忍耐。这小子自己找死，可怨不得别人。

　　众人看着鹤天影阴沉如水的神色，以及开始狂暴的气息，心中猜测。

　　就在此时，鹤天影咬了咬牙，满脸压抑不住的怒色，哼道：“好，好得很。今日之事我百越妖族记下了，这笔账他日定会找先生与大晋算清楚。”

　　莫尘轻笑一声，摇头不语。

　　他纵身踏上金人的肩膀，而后操纵金人撕裂广场上方的岩层与阵法，强行打开了一条通往地面的通道。

　　一时间，小半个凤栖城剧烈震动，就好像发生了地震一样。

　　地下广场剧烈晃动，零零星星的碎石从上方坠落。

　　大量的侍卫满脸急色地跑到鹤天影身前，为首之人拱手道：“大人，我们。”

　　鹤天影脸色漆黑如墨，声若寒潭般一字一顿地冷声道：“让他走！”

　　众人小心躲避着上方的碎石，听到鹤天影充满愤怒的声音，不由望着傲立在金人肩头的莫尘，心中充满了震撼与不敢置信。

　　此人到底是谁，竟然能够操纵金人，而且让鹤天影敢怒不敢言！

　　“是他，一定是他，那个魔头。”

　　“我想起来，他肯定是大败宁道奇，覆灭净念禅院的那个人。”

　　“原来是他，邪帝莫尘！”


第37章 你，自由了！

　　婠婠螓首高昂，望着莫尘潇洒离去的身影，以及丝毫不敢阻拦的鹤天影等人，晶莹的明眸中闪烁着奇异的神色。她俏脸浮现两抹动人的嫣红，樱唇微翘露出不易察觉的微笑。

　　大丈夫，当如是！

　　莫尘，大晋皇族，真是有趣的人。奴家对你，可是越来越感兴趣了。

　　与此同时，客栈。

　　师妃暄盘坐在宅院的凉亭下，绝美的面容上平淡无波，一双秋水般的明眸平静的让人心寒。

　　她纤细白皙的素手拿起普通的白瓷水壶，在身前倒了两杯芬芳的茶水，叹道：“既然来了，又何必躲躲藏藏，师父！”

　　小院中的气氛为之一凝，而后两道人影从小院的阴影处走了出来。

　　一人身材高挑丰腴，身着白色僧衣。她约莫三四十岁的样子，水汪汪的双眸温润如玉，娇艳的面容宛若桃花，肌肤比之白雪更胜一筹，丰满的娇躯充满了成熟女人的美丽。她粗看好似三四十岁的美妇人，细看又宛若娇艳的二八佳人，充满了青春与活力。

　　另一人身着白色纱裙，精致的面容上挂着一方面纱，娇躯曼妙婀娜，显然是不可多得的美人。

　　她们正是慈航静斋当代斋主梵清惠，以及如今的慈航静斋圣女秦梦瑶。

　　梵清惠神色复杂，其中有欣慰，有惋惜，又带着几分伤感。

　　她沉默片刻，感慨道：“好，好，好。妃喧不愧是我慈航静斋数百年难得一见的奇才，在如此艰难的劫数中尚能更进一步。纵观我慈航静斋数百年的历史，还从未有人能够做到这一步。”

　　梵清惠说着，露出慈爱之色，柔声道：“妃喧，随师父回去吧？”

　　秦梦瑶双眸微眯，神色不由多了几分细微的变化。

　　回去，她若是回去，我又当如何自处？

　　不，即便她回来，也不可能继续担任圣女之位。毕竟慈航静斋现在承受的天大耻辱，可都是她带来的。如今天下正道之士谈到师妃暄，谁不是狠狠地啐了口唾沫。

　　凭她，如何与自己竞争！

　　秦梦瑶念头转动，放下了心中的警惕与戒备。

　　师妃暄沉默了片刻，苦笑道：“回去，还回得去吗？”

　　她不是笨蛋，自然明白之前的那些举动，为慈航静斋惹下了多大的麻烦，也明白如今的自己在别人眼中是个什么样子。

　　师妃暄不是不想回去，但她明白自己已经回不去了。即便自己能够不理会流言蜚语，但那个男子在自己身上下的禁制，又有几人能够解开？

　　或许，这就是命吧？

　　自从遇到那个恶魔般的男人后，一切都已经回不去了！

　　梵清惠笑容敛去，无奈地叹了口气。

　　她不知道该说些什么，也不知道还能说些什么。

　　有些事一旦做过，其中的缘由就已经不重要。因为人们看到的只是那个结果，很少有人会深究其中的因由。

　　她能够劝师妃暄回去，却没有本事封住天下悠悠之口，更没有本事却封住那些流言蜚语。

　　或许，离开是她唯一的选择吧？

　　梵清惠想到这里，终究放下了心中的执念。她走上前去沉默了片刻，而后有些颤抖地伸手抚摸着师妃暄的秀发，将她搂在怀中，声音带着几分前所未有的哽咽，勉强地笑道：“不论将来发生什么，师父永远在静斋等你，慈航静斋的大门也永远为你打开。”

　　师妃暄伏在梵清惠的怀中，倾听着那熟悉的心跳旋律，感受着来自师父的温暖与体香，听到那哽咽的声音，一滴泪水自眼角缓缓滑落。

　　就在两人说话的功夫，凤栖城猛的一震，就好像发生了地震般。

　　而后伴随一声巨大的轰鸣，大半个城池的人都能看到一尊好似小山般的金人，从城主府下方飞了出来！

　　“呜呜！”

　　瞬间，沉重的号角声伴随着急促的钟鸣，在凤栖城上方回荡。大街上传来一阵阵急促的脚步声，以及将军们急切的呼喊。

　　几人听着凤栖城嘈杂的声音，望着远方冲天而起的巨大金人，不由从相遇的伤感中回过神来。

　　梵清惠侧首望去，惊呼道：“大晋十二金人！”

　　该死，这里怎么会有大晋十二金人存在，而且上面的人，难道？

　　梵清惠想到莫尘身份的传言，看着金人肩头上的人影，不禁神色为之大变。

　　此人的修为已经冠绝天下，若是再让他得到十二金人的助力，天下形势必将再生变化。只是十二金人不是早已经失踪，为何会在此时出世，莫非真是天意不成？

　　师妃暄看到远方的变故先是一惊，而后看到向此处疾驰而来的金人，急声道：“师父，他要回来了，你们快走。”

　　梵清惠脸色变了又变，最终满脸慈爱地看了眼师妃暄，而后深深地叹了口气，带着秦梦瑶消失在角落的阴暗处。她虽然恨不得将莫尘碎尸万段，但是想到两人的实力差距，也只能将杀意埋在心底。

　　师妃暄看着梵清惠离去的背影，眼角不禁多了几分湿润。

　　师父，请恕弟子无能，不能完成您的志愿。若有来生，弟子愿永远陪在您的膝下，当那天真的稚子，不再理会凡尘种种。

　　师妃暄哽咽一声，悄悄抹去眼角的泪水。她转而看向那疾驰而来的巨大金人，眼中闪过几分凛冽的杀机，还有一缕复杂难言的情绪。

　　魔头出世，扰乱天机。

　　还请祖师在天之灵庇佑，保佑妃喧计划成功，能够按计划除去此魔头。

　　纵然身败名裂，纵然不被世人理解，只要能够为人间除去此大敌，妃喧此生无怨无悔！

　　就在师妃暄祈祷的时候，金人已经来到了客栈上空。

　　莫尘淡然地瞥了眼下方的庭院，眉头微微皱了起来。这女人居然没有选择与她们离开，还真是有些出乎预料。

　　不过眼下她已经没有了用处，百越之行带上她倒是平添了一个累赘。

　　算了，终究不过是一枚棋子，一个钓饵。杀她，还是留她，本就没有意义。

　　莫尘微微摇头，平淡道：“从今日起，你自由了。”

　　他的声音平淡无波，但对师妃暄而言却不下于一道惊雷。她满脸呆滞地望着莫尘，以及金人疾驰而去的身影，心中纷乱久久无法回过神来。

　　自由了！

　　师妃暄无力地坐在了地上，双眸失神地看着虚空，脸上时而露出凄惨的笑容，时而露出淡淡的羞恼。

　　自由了？

　　可是，一切都已经回不去了。这世上，哪里还有妾身的容身之地？

　　或许，该做一个了解了！

　　百越之地，他一定会去那里！

　　师妃暄沉默良久，眼中多了几分坚定，以及越发浓重的复杂之色，还有些许连她自己都没有察觉的茫然。

　　她不知道，自己还能去往何方，又还能做些什么。


第38章 蛮荒古道

　　三天后，百越十万大山。

　　从凤栖城向南，延绵无尽的山脉看不到尽头，峰峦叠嶂道路艰难。

　　当然，相比较那艰难的道路，其中诡异复杂的环境，以及那数之不尽的妖兽毒物，才是真正让人头疼胆寒的存在。不过百越妖王并不敌视人族，故而十万大山虽然处处诡秘，但相比较其他妖族控制的区域，安全性上又好了很多。

　　因为在十万大山之中，有着一条专门沟通外界的蛮荒古道。

　　只要人族商队在蛮荒古道上行走，不进行其他的活动，任何妖族都不得主动挑衅，违者将受到妖王的惩戒。

　　数百年的时间，不是没有妖族挑战这条规定，但它们如今大多成了一堆白骨。因而在最近百多年，已经很少有妖族敢在蛮荒古道上袭击人族商队。当然，如果它们遇到走错路线的商队，又或者前往十万大山狩猎的猎人，可就没有那么多的顾虑了。

　　如今金翅大鹏妖王寿诞在即，蛮荒古道上一片喧闹的景象。十数个商队延绵里许之长，在蜿蜒的蛮荒古道上前行。

　　商队中段，一架普通的马车跟着大部分前行。

　　马车前，一位身材高大的中年汉子驾驶着马车，小心地跟在蜿蜒浩大的商队中。他脸上虽然始终带着温和的笑容，但那双充满了警惕的双眼，以及宛若狩猎的猎豹般的坐姿，全都显示他并非是一个普通的商人。

　　就在此时，一道清脆的声音从马车中传出：“父亲，我们还要多久才能赶到目的地，这里好无聊耶。”

　　中年人眉头微皱，带着几分无奈道：“舞，父亲早就告诉你了，这段行程会相当枯燥，让你留在凤栖城等待。你啊，哎，根据目前的形成来看，大约还有半个月的时间，就能赶到妖族驻地了。”

　　他话音刚落，一颗精致的小脑袋从马车内探了出来，正是来自东瀛的不知火舞。

　　不知火舞吐了吐舌头，满脸娇憨地不依道：“可是凤栖城最近戒严，也很无聊的好不好。而且父亲又不愿意告诉人家，此行到底要去百越做什么。还有，百越可是妖族的地盘，万一父亲在那里遇到危险，人家跟着也能帮你不是。”

　　不知火半藏没好气地哼道：“你这臭丫头，不给我捣乱就不错了。”

　　不知火舞也不在意他的训斥，满脸好奇地低声问道：“父亲，我们到底去百越做什么？”

　　不知火半藏沉默了片刻，摇了摇头道：“那只是一个古老的传说，父亲此行也没有太大的把握。”

　　古老的传说！？

　　不知火舞双眸散发着强烈的好奇，心头宛若小猫爪子在不断挠动。

　　不知火半藏没有理会不知火舞的好奇，低声道：“好了，别问那么多了。看看天色，应该快到下一个休息点了。你如果没有无聊，到时候可以出来走走。”

　　不知火舞听到能够出来走走，满脸兴奋地欢呼道：“耶，终于不用闷在马车里了，父亲真好。”

　　不知火半藏无奈地摇了摇头，继续专心驾驶着马车。他紧盯着大山的远方，眼中透着些许的无奈，以及淡淡叹惋。

　　传说，终究只是传说。

　　如今大晋已经没落，想要靠他们对付那个老怪物肯定没有希望。现在只希望传说是真的，大晋曾经的护国神兽隐居在百越之中。

　　若是，哎。

　　不知火半藏想着，突然苦笑地叹了口气。

　　时间流逝，骄阳高挂在苍穹上，肆意的倾洒着光与热，将天地映照的分外通明。只是虽然如此，却也没有给十万大山带来太多的温暖。

　　山林之间，山风呼啸而过透着些许的寒意，让人不由紧了紧身上的衣衫。古木在山风的吹拂下索索作响，隐隐传出些许奇异的气息，有淡淡的花香味，还包含着些许腐败的气味。

　　长长的商队停在蛮荒古道上，让这片寂静的丛林，多了些许的热闹与安逸。

　　不知火舞身着火红色束腰长裙，乌黑柔顺的秀发在身后扎了个单马尾，直垂到腰间的位置。她虽然早已经在马车中闷了许久，但还没有忘记此处是什么地方，故而在闲逛时并没有离开马车太远的位置。

　　蛮荒古道纵横千里，其中各地的道路宽窄不一。宽阔处好似足球场般，狭窄处仅有不到两三米的宽度。因而无数马车停在古道上，还要尽量避免挡住别人的去路，所以显得漫长而又散乱。

　　即便如此，不知火舞的热情依旧丝毫不减。她看着那一辆辆装载着奇异活物的马车，眼中透着满满的好奇，还有难以遮掩的羡慕。

　　那些丝绸真是太精美了，简直如同美丽的画作。天啊，那些瓷器到底是怎么做出来的，简直比玉石还要美丽通透。

　　伴随着一阵清风，空中传来浓郁的茶香。

　　不知火舞琼鼻微微吸了口气，脸上露出些许陶醉之色。这么浓郁动人的茶香气息，在东瀛怕是只有那些大贵族才能用得起吧？

　　“哎呦，撞死我了，撞死我了。”

　　就在此时，一道痛哼突然从不知火舞前方传来，让她从浓郁的茶香中清醒过来。她抬首望去，却见一位身着黑色长袍的年轻人立在不远处。他身前的地面上，躺着一位身着青色小厮衣衫，满脸痛苦的年轻人。

　　同时，两人身旁围了数位身材高大的壮汉。

　　那些人一副短打装扮，各个肌肉隆起好似花岗岩，太阳穴高高耸起，显然是有着不俗的修为。

　　莫尘平淡地看了眼身前的年轻人，感受到周围那些不怀好意的眼神，心中平静又带着几分好笑。

　　来到这个世界这么久，还是第一次碰到碰瓷，真是一群不知死活的家伙！

　　就在莫尘心中好笑的时候，一位满脸横肉地光头大汉走上前，瞥了眼地上的年轻人，而后满脸不善地看向莫尘，哼道：“小子，本事不错嘛。把我这兄弟撞得不清，你说这事该怎么处理？”

　　莫尘还未开口，一道娇斥声从不远处传来：“呸，明明是他自己撞上去的，你们这群家伙根本就是故意找事。”


第39章 善财龙女

　　不知火舞双手叉腰，不满地瞪着那几人，眼中满是不屑之色。

　　光头大汉循声望去，打量了不知火舞一番，最终将目光停在那难得一见的雄伟之上，大笑道：“小娘子，你怕不是某些地方太大挡住了视线，没有看清楚吧？”

　　“呵呵，小丫头哪条道上的，敢来坏我们古道四凶的买卖。”

　　“大，大哥，这小娘子是不是，就，就是那，传说中的，胸，胸大无脑。”

　　“老三，无脑并不重要，只要胸大不就好了。看这小娘子桃花满面的含春模样，怕不是旅途寂寞想要找人陪伴。哈哈，我们四兄弟虽然没有这小白脸长得好看，但绝对不是银枪蜡笔头，那里的功夫可是实打实的强悍。小娘子只要试过，保证你这辈子都不会忘记。”

　　“老二说的不错，我们四兄弟可不介意一起陪姑娘耍耍。”

　　几人打量不知火舞一番，看她身上的衣着普通，周边也没有强大的护卫守护，更没有特别的气息展露，顿时放下心来，纷纷满脸戏虐地调笑道。

　　不知火舞听到那不堪入耳的调笑，俏脸气得通红一片，气愤道：“你，你们，本姑娘今天一定要让你们好看。”

　　光头大汉先是一愣，而后大笑道：“好，我们兄弟就喜欢小娘子这种暴脾气的美人。等会小娘子可千万不要对哥几个留手，我们可是等着为小娘子鞠躬尽瘁精尽而亡啊，哈哈。”

　　“还是大哥有文化，鞠躬尽瘁哈哈。”

　　不知火舞听着几人的污言秽语，贝齿紧咬红唇，脸上满是羞愤。她玉手紧握成拳，清澈的明眸中多了几分赤红色。

　　一群该死的家伙！

　　就在几人说话间，这里的事情也已经被其他人注意到。他们看到古道四凶，眼中满是厌烦之色，又带着几分不自然。

　　“哎，他们怎么惹到了古道四凶，这次怕不是凶多吉少喽。”

　　“呸，这四个败类还要有人惹，我看根本就是他们又找到了票子。也不知道他们哪来的运气，这么多年都没有人埋了。”

　　“嘘嘘，慎言，慎言。这古道四凶虽然算不得什么，但他们背后的人可不简单啊。你也不想想，就凭他们几个废物能纵横蛮荒古道十数年，背后没点关系可能吗？”

　　“什么，他们背后还有人？”

　　“可不是吗，要说这古道四凶的来历，据闻可是与百越大将阐释明有关。”

　　“阐释明，莫非是霸王城的城主！”

　　几人说到这里，声音不自觉地小了几分，而后陷入了死一般的寂静。先不说阐释明本身修为深不可测，对方在百越更是数一数二的大妖，这等妖物哪里是普通人可以挑衅？

　　他们怜悯地看着莫尘与不知火舞，却是没有一人敢上前劝阻。

　　就在此时，一道急促的声音突然响起：“哎呦，小女初出江湖不懂规矩，几位大爷还请赎罪。我这就带她走，这就带她走。”

　　不知火半藏急促地来到不知火舞身前，紧紧地握住了她纤细的手腕，脸上隐隐露出几分怒色。

　　这个臭丫头，就不能消停一下。

　　如今敌人隐藏在暗处，任何大意都可能暴露踪迹。而以自己两人的实力，对那人而言简直如同蝼蚁般弱小！

　　不知火舞满脸不忿，但在不知火半藏凛冽的目光下，只能气哼哼地垂下了脑袋。

　　什么吗，不过四个没用的废物罢了，人家最多两招就能将他们全部击倒。父亲也真是的，至于什么事都这么小心翼翼吗？

　　只是两人虽然想走，但那古道四凶见此却是越发安定，满是戏虐地看着两人。光头大汉冷笑一声，哼道：“走，何必这么着急走。小娘子都说了想要陪我们兄弟陪她玩玩，若是就这么让她走了，我们古道四凶岂不是成了言而无信的小人。”

　　不知火半藏眼中闪烁一抹冷色，但脸上的笑容越发谦卑，恭敬道：“几位大爷赎罪，小女真不是有心。这些银钱，还请几位大爷收下，就当小人给几位大爷陪个不是。”

　　他说着，从怀中掏出些许碎银，神色越发地恭敬。

　　几人对视一眼，光头壮汉忍不住大笑道：“可笑，你当我们古道四凶是什么人。这点钱，打发叫花子不成？看这小娘子的模样，似乎还是一个处。今日我们四兄弟心情不错，就给你们一个赎罪的机会。只要这小娘子把我们兄弟伺候舒服了，这事也就算了。”

　　不知火半藏面容微微抽搐，心中杀机陡然暴涨。

　　他妻子早亡，只剩下不知火舞一个亲人。他能够容忍别人对自己的侮辱挑衅，却绝对无法忍受有人觊觎自己的宝贝女儿。

　　只是他想到此时的困境，以及眼下复杂的环境，只能强忍着杀了几人的冲动，勉强道：“诸位这般行事，难道不怕四海商会执法队？”

　　光头大汉冷笑道：“四海商会，他们算什么东西。纵然他们是天下第一的大商会，但是在百越这块地方，哪怕是神龙也要给爷盘着！”

　　众人闻言默然不语，不禁陷入了沉默。

　　“哒哒哒。”

　　就在现场一片死寂之时，忽而从远方传来一阵清脆的马蹄声。而后众人就看到上百精锐骑士从前方而来，他们身着闪烁着符文的银白色法器战甲，胯下是价值万金的龙马。

　　在他们之后，则是一辆奢侈的马车。

　　那马车通体以珍贵的赤金打造，周边淡蓝色的帷幔轻盈如水，散发着温润的光泽，竟是传说中比黄金珍贵千百倍的天蚕丝编制。车框上镶嵌有数以千百计的珍贵宝石，在骄阳的映照下显得光芒璀璨。

　　当然，最让人惊讶的并非如此，而是马车没有轮子，就那么静静地漂浮在半空。两匹长有羽翼的白色天马拉着车驾，向着此地缓缓行驶而来。

　　众人看到如此惊艳的车驾，有人满脸懵逼回不过神来，但大多数则是露出不敢置信的神色，其中又透着些许的狂喜之色。

　　“是她，四海商会善财龙女！”

　　“香车銮驾，天马神驹。这世上能有这么大排场的人物，只可能是传说中的财神善财龙女！”

　　“天啊，我竟然有幸遇到善财龙女的銮驾，值了，真是值了啊！”

　　“是啊，传说但凡遇到善财龙女的銮驾的人，接下来一段时间定然会发大财，咱们这可是天大的机遇啊。”

　　众人议论纷纷，脸上满是惊喜之色。光头几人脸色微变，看向缓缓而来的銮驾，眼中闪过惊惧之色，以及些许的不自然。

　　“大，大哥，我们，我们要不撤吧？”

　　“大哥，善财龙女可不简单，咱们还是？”

　　几人满脸渴求地看向光头壮汉，眼中透着些许的急切，以及些许的不自然。善财龙女可不是一般的人物，那是百越妖王都要以礼相待的可怕存在。他们虽然说不怕四海商会，但面对善财龙女亲自出马，却是不能不感到害怕。

　　光头壮汉舔了舔嘴唇，满脸火热地看了眼不知火舞，又带着些许不甘地瞥了眼莫尘，而后对着已经来到身前不远处的銮驾道：“既然是龙女法驾亲至，我等兄弟今日就卖龙女一个面子。兄弟们，咱们。”

　　只是他话音未落，那些骑士已经从几人身旁绕开，就好像没有看到他们一样。而后，一道娇柔如清泉般的声音，从那奢华的銮驾中传来：“先生真是让妾身好找，不知龙儿是否有那个荣幸，能够与先生共饮一杯？”

　　那话音刚落，銮驾停在了莫尘身前丈许处。

　　一时间，现场寂静的有些诡异。


第40章 长生不老药

　　先，先生！

　　共饮一杯！

　　众人听着銮驾中传来的清脆声音，满脸茫然地看向莫尘，眼中透着些许的震撼。

　　他到底是谁，竟然能受到善财龙女的邀请。要知道曾经可是有人出价百万白银，想要见善财龙女一面都不可得！

　　而且听善财龙女的话，可是用上了相当恭敬的词语。这也就说明他的身份，极有可能非常尊贵。

　　众人看着莫尘身上平凡的衣着，以及那陌生无比的面容，不禁面面相觑。

　　在他们看来，能受到善财龙女邀请的人，必然是天下闻名的大人物。可对于莫尘的来历，众人却是谁也说不出个所以然来。

　　相比围观客们单纯的震惊，之前还嚣张无比的古道四凶，此时已经完全懵逼。

　　他们僵立在那里，满脸惊恐地从善财龙女的銮驾，以及身旁不远处的莫尘身上扫过，心情简直好似过山车般大起大落。短短几息的时间，他们已经脸色苍白，额头遍布冷汗。

　　莫尘眉头微皱，道：“没兴趣。”

　　没兴趣！

　　众人心惊，又带着几分无语。他们看向莫尘的神色，充满了怪异以及羡慕嫉妒。

　　那可是传说中的善财龙女，无数人想要见上一面不可得的高贵存在。现在竟然有人直接拒绝善财龙女的邀请，真真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“咯咯，公子难道不想知道，妾身寻公子是为了何事？”伴随一阵轻笑声传来，善财龙女似是对莫尘的态度早有预料，丝毫没有生气。

　　莫尘平淡道：“你我素不相识，我又何必知道你的来历目的？”

　　善财龙女沉默了几秒，忽而笑道：“公子的脾气，还真是与传说一般无二。既然如此，龙儿也没有什么好隐瞒的。前些时日，我四海商会来了一位贵客，送来了一份相当厚重的大礼，那份礼物我四海商会无法拒绝，也没有拒绝的理由。”

　　莫尘双眸微凝，眼中闪过一抹疑惑。

　　礼物？

　　与自己又有什么关系？

　　善财龙女停顿了一下，继续道：“公子一定好奇，哪位贵客带来的到底是什么东西。此事既然还需公子帮忙，妾身自然没有什么好隐瞒的。公子想来一定听说过龙帝与长生不老丹的传说，那位贵客带来的礼物正是长生不老药的丹方！”

　　“嘶！”

　　善财龙女话音刚落，周围顿时一片抽气之声。

　　众人满脸骇然，纷纷不敢置信地看向善财龙女的銮驾。长生不老药的丹方，这世上难道真有那种东西不成？

　　长生不老药，难道不是传说吗！

　　众人心头震撼，完全不敢相信，久久无法回过神来。只是他们更加明白，以善财龙女的身份地位，如果没有一定的把握，定然不会开口。

　　可，长生不老药！

　　这。

　　莫尘眉头微挑，眼中露出几分异色，道：“呵，有意思，长生不老药。”

　　嬴政遣人炼制长生不老药的事情，莫尘自然是知道。甚至那所谓的长生不老药的丹方，他都一清二楚。当初大秦异变之后，莫尘心中也是不安定，曾经派人大肆寻找过其踪迹。虽然没有找到具体的线索，但也寻到了一些其他的东西。

　　只是他不明白，善财龙女想要炼制长生不老药，与自己又有什么关系。

　　善财龙女轻笑道：“不知，先生现在可有兴趣与妾身共饮一杯了？”

　　莫尘沉吟了片刻，道：“好，既然龙女如此坦诚，本尊又怎么能一再拒绝。”

　　善财龙女嘴角微翘，露出一抹动人心弦的微笑，柔声道：“大善。”

　　而后她瞥了眼莫尘身旁的古道四凶，平淡道：“你们几人冒犯妾身的贵客，实在是罪不可恕。来人，将他们拖下去斩了。”

　　古道四凶早在两人说话的时候，就已经心惊胆战。此时听到善财龙女的话，更是宛若坠入万年寒潭，整个人都僵在了那里。

　　光头大汉愣了一下，而后满脸惊惧地急声道：“不，你不能杀我。我是阐城主的小舅子，你不能杀我。”

　　善财龙女平淡道：“阐释明，本宫会让他亲自给妾身的贵客道歉，就不由你们操心了。”

　　“不，不要！”

　　“我，我是被逼的，不要杀我，啊！”

　　善财龙女话音刚落，数位骑士就已经走到他们近前。他们随手将几人先后擒了下来，而后拉到路边直接斩杀。

　　一时间，浓重的血腥气传播开来，让此地寂静的氛围增添了几分恐怖。

　　莫尘立在那里，始终神色淡然，就好像一切与自己无关般。他瞥了眼四人的尸首，看向銮驾的目光多了几分凝重，几分正色。

　　这女人，不简单。

　　善财龙女看都没有看四人一眼，瞥了眼路旁的不知火舞父女，微笑道：“先前之事，还要多谢这位姑娘仗义执言。本宫今日尚且有要事在身，不能与姑娘共饮一杯，还请姑娘见谅。稍后会有人送姑娘一张四海商会的永久黄金会员卡，以及些许小小的礼物，姑娘还请莫要客气。”

　　不知火舞哪里想到善财龙女竟然会提到自己，一时间满脸紧张之色，又带着些许的激动与崇拜。

　　这可是传说中的人物，声明响彻天下的大人物。

　　传说当年天皇备下重礼上门，都未曾有机缘见上一面。为此天皇不仅没有发怒，甚至还自称身份不够，礼物不足。

　　如今这种大人物竟然与她说话，让不知火舞如何能够冷静下来。她半晌才回过神来，赶忙满脸通红地摆手道：“我，我。”

　　不知火舞樱唇轻启，激动地半天说不出一句完整的话。

　　善财龙女道：“本宫赏罚分明，这些东西是你应得的。”

　　众人回过神来，满脸羡慕嫉妒地看向不知火舞，眼中满是懊悔之色。

　　四海商会的黄金卡，那可不是普通人有资格拥有的东西。其拥有着能够在四海商会享受难以想象的福利，以及各种唯有少数人才有资格参加的高端宴会。据闻四海商会举办的每一场黄金会员宴会，都会影响到天下的经济与兴衰！

　　只是黄金会员虽然福利很高，但想要申请却也是异常的困难。首先唯有在四海钱庄存款千万以上，才有资格申请的会员资格。

　　当然，存款千万的巨贾豪商，也只是有资格申请黄金会员卡。至于最终能不能通过，那就是另一回事了。

　　可以说，整个九州有资格拥有黄金会员卡的人都屈指可数。至于永久黄金会员卡，更是凤毛麟角般的存在。

　　善财龙女没有理会众人的震惊，神色温和地看向莫尘，道：“不知贵客对龙儿的处理可还满意？”

　　莫尘神情平淡，随意道：“尚可。”

　　众人听到这里，忍不住对莫尘翻了个白眼，又多了些许的震撼。

　　那可是永久的黄金会员卡，整个天下都屈指可数的尊贵象征。这种珍贵的礼物，可是花多少钱都买不到的东西。

　　不过，此人到底是什么来头，善财龙女为了讨好他，竟然下了这种重注！


第41章 真·龙女！

　　一刻钟后，一处宽敞的帐篷。

　　帐篷占地面积两百多个平方大小，宛若一座可以移动的小型行宫。其中又分为内外两室，中央用一道精致的屏风遮挡。

　　外室为客厅，上方有一主位，下方两侧摆放着六方矮案，其后大多已经有人入座。

　　矮案上摆满了各种珍贵的灵果，散发着淡淡的馨香之气。仅仅是闻上一口，就让人感到心神舒畅。

　　莫尘坐在左侧首位，平淡地瞥了眼其他人。

　　客厅共有五人，准确的说加上他自己也只有三个人，外加两个妖怪。

　　其中一个妖怪身着白色长裙，身材丰满而又不失婀娜。她有着一张精致的鹅蛋脸，面容安详透着慈悲之色，那乌黑柔顺的长发随意地披散在身后，若非青色的竖瞳，怕是普通人绝对不会想到，这位绝世佳人会是一只妖怪。

　　此妖坐在右侧首位，在她身后则是一位背生双翅的妖怪。他身材挺拔，容貌俊朗不凡，一身淡青色的长袍，越发显得出尘而又缥缈。

　　除此之外，尚有三人。

　　其中一人全身笼罩在黑袍之中，身上没有丝毫的生气，看起来诡异而又神秘。另一人身着淡蓝色儒裳，面容儒雅不凡，好似博学多才的大儒。

　　这些人，没有一个简单易于之辈。

　　莫尘打量了众人一番，感知到他们身上散发着沉重气息，心中微微有些惊讶。那善财龙女到底想要干什么，竟然找这么多的帮手？

　　而在莫尘打量众人的时候，他们也在观察着莫尘。

　　自古至今以左为尊，如今莫尘能够坐在左首的位置。在他们看来，显然是龙女认为莫尘比之他们更强！

　　只是他们打量莫尘的气息，却总感觉透着几分古怪。因为在他们强大的感知下，莫尘身上的气息虽然雄厚，但却有一种不曾达到金丹境界的诡异。

　　可一个连金丹都不曾达到的人，真的有资格成为善财龙女眼中的最强者？

　　众人心中疑惑，却是谁也说不出个所以然来。

　　坐在莫尘对面的绝世美人微微颔首，俏脸上带着温和的笑容，表现的相当友好。但在她身后的妖族眉头紧皱，脸上露出淡淡不悦之色，丝毫不遮掩对莫尘的不满。

　　好似儒生的人族高手面容含笑，没有表现出特别的亲近，但也没有展现出恶意。至于那全身笼罩在黑袍中的人影，从始至终都没有任何的表现。

　　就在众人各自打量的时候，一阵清脆的脚步声从帐篷后传来。

　　众人纷纷侧首望去，就见一道绝美的人影从后面走来。

　　她面容精致如画，明眸宛若平静的湛蓝色湖泊，琼鼻高挺精致，樱唇小巧红润，肌肤晶莹更胜羊脂白玉，其上没有丝毫的瑕疵。银白色的长发直垂小腿，宛若一道美丽的飞瀑，其上立着一对宛若白玉般的小巧龙角，将那本就美丽的容颜点缀的分外妖娆。

　　莫尘眼中闪过一抹异色，又带着几分惊讶。

　　龙族！

　　这种气息，虽然不如敖玉来的纯净，但绝对是龙族无错！

　　善财龙女走到主位，面容含笑地看了眼众人，欠身道：“妾身此次冒昧，邀请诸位而来，还请诸位见谅。”

　　妖族美人神色温和，轻笑道：“龙女妹妹客气了，能得妹妹的赏识，可是姐姐的福分。”

　　背生双翅的男妖神色冷漠，平淡道：“公主邀请我等前来，不就是想要获得凤血，炼制长生不老药。本座对长生不老药没有兴趣，只是公主说好的报酬，可莫要忘记。”

　　善财龙女温和笑道：“风岛主就算信不过龙儿，难道还信不过我东海龙宫不成。只要此事不出差错，妾身答应岛主的东西，定然会第一时间送到风波岛。”

　　风岛主满意地点了点头，没有再说什么。

　　他自然明白善财龙女的信用，更明白东海龙宫不会亏欠自己那点东西。只是有些事情，还是提前说明的好。如今得到善财龙女的保证，他也就能够放心一些。

　　莫尘听着几人的谈话，神色虽然没有变化，眼眸不由微微一缩。

　　凤血，原来如此！

　　长生不老药的具体丹方，他早已经明了。想要炼制长生不老药，最重要的一位药材便是凤血。而百越之地，可是白凤隐居之所，如今善财龙女招揽这么多的高手，目标已经显而易见！

　　屠凤！

　　莫尘微微垂首，脸上多了几分冷色，其中透着淡淡的杀机。

　　长生不老药，屠凤！

　　果然是一步好棋！

　　看来南华真人背后的势力，对大晋的过往与隐秘相当了解，而且已经有了完整的计划，一个赶尽杀绝不留丝毫隐患的办法！

　　百年前，玉蟾宫，不知那场变故，是否与这些势力有关？

　　莫尘心中杀机炽烈，又不禁多了几许沉思。

　　屠凤，自然是不能看着他们袭杀白凤。只是如今白凤身在何处自己尚且不知，又谈何阻止他们。眼下也只能暂且看看情况，具体事宜还是要到时候再说。

　　就在此时，善财龙女侧首看向莫尘，微笑道：“妾身早已经与几位宗师谈好了价钱，只是莫先生来的匆忙，妾身尚未来得及细细商谈此事。屠凤不是小事，先生若是不介意，可以报出自己的价格。当然，若是有什么不便之处，先生也可与妾身前往后殿，慢慢商谈此事。”

　　莫尘瞥了善财龙女一眼，平淡道：“半年之内筹集五十万精锐的军备，一年内筹集一千万两白银。”

　　他话音落下，大殿内顿时一片死寂。

　　众人神色各异，有人满脸惊愕，有人露出淡淡的诧异，还有人露出毫不遮掩的嘲讽之色。

　　妖族美人脸上闪过些许诧异，深深地看了莫尘一眼没有言语。

　　儒裳中年人眉头微皱，陷入了沉思。此人到底什么来历，居然开口就要五十万的军备，以及千万白银的粮饷？

　　姓莫，天下似乎没有姓莫的豪强才对？

　　善财龙女愣了一下，而后想到了什么，微笑道：“先生的条件，妾身答应了。”

　　面对善财龙女如此痛快的应下，莫尘不由露出些许的诧异。

　　先不说千万两白银已经是离谱的价格，五十万精良军备的价值可是丝毫不比千万两白银差。而且想要短时间内筹集五十万军备，哪怕是对四海商会而言也绝不简单。

　　看来，事情或许没有自己想象的那么简单？

　　莫尘瞥了眼丝毫没有异色的几人，不由陷入了沉思。

　　从自己报出的价格，以及其他人平静的表现来看，显然他们得到的报酬绝对不比自己少。而善财龙女花费这么大的代价，难道真的只是为了凤血！？


第42章 古老的传说，晋武帝屠神！

　　两日后，十万大山通天城。

　　通天城建立于四百年前，其中超过半数的生灵都是妖族，故而其内不论是建筑风格，还是习俗等等，都与人族有着相当大的差距。

　　城池围绕一座巍峨的高山而建，建筑风格与人族的土木结构有着相当的差异。其中虽然有不少人类的亭台楼阁，但也有很多看起来古朴自然的洞穴，以及宛若小山般壮观的粗大古木。

　　可以说，妖族的各种建筑，更加的贴近自然，也更加的古朴简单。

　　在通天城的山巅，伫立着一座壮观华丽的宫殿。宫殿通体使用火红色的岩石建造，在骄阳的映照下就好像熊熊燃烧的火焰。

　　大殿的风格虽然吸收了东方建筑体系的有点，但也有属于自己的特色。大殿上方的屋顶并非完全遮挡，而是在中央的位置留下了一道大大的天窗，其下方是一汪清澈的池水，好似明镜般映照着蔚蓝的苍穹。

　　大殿内，一道人影侧躺在矮榻上。

　　其身材高大挺拔，外罩一件淡金色的广袖长袍，璀璨如金的长发随意地披散在身后，宛若游戏世间的狂生。他面容俊朗充满阳刚之气，一双金色的眸子宛若点漆，嘴角微翘始终带着淡淡的笑容，威严中又不失亲近。

　　下方，大殿两侧站着数位妖族。

　　一只化作人形但背生双翅的鸟妖，在大殿中央单膝跪地，恭敬道：“大王，凤栖城的事情就是这样。”

　　金翅大鹏妖王双眸微闭，脸上的笑容没有任何变化，随意道：“有趣，真是有趣。”

　　他虽然想到会有人捣乱，但没想到第一个跳出来的会是大晋。而更让他惊讶的是，莫尘竟然以鹤天影都不知道的手段暗中掌控了十二金人，更是让其爆发出难以置信的力量。

　　顷刻间击败了数位金丹高手，以及十数位神通巅峰的强者，更诡异的是他们竟然没有人能够说得清，自己到底是如何失败的！

　　金翅大鹏妖王想到这里，眉头微微皱了起来。

　　他自认实力堪比天下任何顶尖高手，但也没有信心在顷刻间解决数位金丹，更何况还有十数位闻名天下的神通高手，并且让他们连怎么失败都不知道。那尊金人当时爆发的力量，已经完全超过了他之前的测试与预计。

　　一位身着华服的白发男子站了出来，神色郑重地拱手道：“大王，此事不可不察。若是鹤城主所言无错，金人身上定然还隐藏着我们不知道的秘密。而根据那位大晋皇族当日的表现，只怕已经正在赶来的路上。若是他真的能够操纵所有金人，并且爆发出如同鹤城主所说的那般威能，此事可就真的麻烦了。”

　　一位身材高大壮硕，眉心处带着王字标记的壮汉站了出来，不屑道：“大王，单凭鹤城主一家之言，怕是很难断定事情的虚实。毕竟十二金人的能力如何，我等又不是测试过一两次，可都是心知肚明。而且十二金人若是真有鹤城主说的那般威能，大晋怕是早已经横扫天下国运千秋万世了，怎么会落到现在这般境地？我怕是鹤城主行动失败，故意找了些借口糊弄大王吧！”

　　壮汉说到最后，脸上露出淡淡的嘲讽，丝毫不掩饰对鹤天影的厌恶。

　　白发男子怒喝道：“可笑，鹤城主对大王忠心耿耿，从来没有出过错误，怎么会。”

　　壮汉满脸冷笑，打断道：“正是因为没有出过错误，现在出现这么大的纰漏，谁知道他会做出什么事情。”

　　“你！”

　　就在两人怒目相视，谁也不愿意后退一步的时候，一位身材火爆的美人站了出来，轻笑道：“两位都是大王的股肱之臣，何必为了这点小事过不去。鹤城主虽然办砸了此事，但想来以他对大王的忠心，也不敢说出这种谎言。毕竟当日牵扯之人甚多，此事也不可能遮掩的住。不过虎将军说的也不是没有道理，此事处处透着邪门，却是不能不查。”

　　两妖听到美人的话，虽然依旧互相怒视，但却也没有了刚刚箭弩拔张的样子。

　　白发男子沉默片刻，躬身道：“清姬所言不是没有道理，金人爆发的诡异力量若是不能查清，只怕会是相当大的隐患。不过此事怕是非常麻烦，我们曾经查过所有关于十二金人的记载，从未出现过这种描述，此事只怕。”

　　清姬满脸柔媚的笑容，轻笑道：“人人皆道，白狐郎君算无遗策，青鹤城主运筹帷幄。怎么白狐先生今日，反而失了分寸，忘了那件事。”

　　白狐郎君愣了一下，而后眉头紧皱。

　　那件事，与十二金人有关。

　　莫非！

　　晋武帝屠神！

　　白狐郎君想到那个匪夷所思的传说，脸上满是不敢置信之色，惊呼道：“不可能，即便那件事是真的，但对方明明。”

　　清姬微微颔首，笑道：“不错，正是晋武帝屠神之事！”

　　六百多年前，大晋经过数百年的休养生息，国力依然达到了前所未有的程度。晋武帝登基之后，凭借大晋前所未有的强横国力，开始了前所未有的扩张与屠戮。

　　在晋武帝统治期间，大晋的军队没有一刻清闲。同时大晋的国土也从当初的中原之地，向着从未有人抵达的莽荒飞速扩展。在大晋开疆扩土的过程中，自然不会没有丝毫的抵抗，其中甚至还有许多的败绩。

　　而若说晋武帝征战天下期间，最艰难也是最关键的一战，那便是西域屠神之战！

　　极西之地有神名曰奥丁，统治着西方大部分的疆域。

　　当大晋的军队跨越千山万水，抵达那方从未有中原人踏足的土地，一场前所未有的战争爆发了。或者说，一场前所未有的屠戮，一场让大晋人心惶惶的屠杀，开始了！

　　数十万晋军一夜之间全军覆没，没有人知道当时到底发生了什么，也没有人知道具体怎么回事。

　　有人说，一柄金色的长枪从天而降，而后大晋驻扎的方圆十数里灰飞烟灭！

　　也有人说，无数乌云在苍穹汇聚，而后无数雷霆好似受到指引般，顷刻间将大晋的军队屠杀殆尽。

　　总之，一场前所未有的大败，让东方那个早已经对胜利感到麻木的国度，陷入了前所未有的震撼。

　　而后第三年，晋武帝率领百万大军亲征极西之地。

　　这也是历史上第一次有明确记载，在战争中描述了十二金人的威能，也让世人明白了什么是真正的绝望！

　　在史记孝武本纪中，对这场战争只给了短短的描述。

　　帝御驾亲征，有金人相随。

　　金人各有神异，或吐水火，或御雷霆风雪。战起，金人屠戮西方神子，如反掌观纹。蛮夷惶恐，称之为巨人。

　　晋军势如破竹，月余间直入西方神庭。

　　是日，帝携十二金人战奥丁。金人合一，天地倾覆。神庭百里，灰飞烟灭！

　　白狐郎君想到史记中的记载，眼中忽而亮了起来，脸上露出恍然之色。

　　是了，是了，金人或吐水火，或御雷霆！

　　那尊金人在数次测试时都没有展现过这些神异的能力，但并不能说明它没有神异之处。定然是我们没有找到正确的操纵之法，故而才没有激活它的能力！

　　金翅大鹏眉头微皱，好似也是想到了这些。

　　他沉吟了片刻，平淡道：“无碍，若是十二金人齐聚，本王或许还要惧他三分。但区区一尊金人，还算不得什么。此事注意一下即可，无需太过紧张。相比较那所谓的大晋皇族，东海龙族的那位善财龙女，只怕才是真正的来者不善。”

　　金翅大鹏说到这里，脸上露出毫不遮掩的杀机，以及让人胆寒的怒色。

　　东海龙族，你们是在找死！

　　清姬等妖神色微变，白狐郎君低声道：“大王担心，他们是为了那位而来？”


第43章 湘西老鬼

　　蛮荒古道，帐篷内。

　　善财龙女满脸正色，从众人身上扫过，认真道：“凤血之事，诸位应当已经明了。对于此事，大鹏金翅妖王不会没有防备，故而诸位只有一次出手的机会。到时妾身会想办法托住金翅大鹏妖王的主力，其他的就靠诸位宗师了。”

　　她说着，沉吟了几秒，继续道：“妾身请诸位宗师前来，主要是为了凤血，并非为了对付金翅大鹏妖王而来。故而希望诸位切莫恋战，只要拿到凤血即可。到时不论是谁取到凤血，妾身都另有重礼为诸位宗师送上。”

　　善财龙女在重礼上加重了语气，其中透着不容置疑的坚决，以及无可动摇的决心。

　　就在众人神色各异之时，一道苍老沙哑的声音忽而传来：“呵，重礼，那老朽可是期待的很。”

　　莫尘眉头微挑，眼中闪过几分惊讶。

　　他瞥了眼人群后方全身笼罩在黑袍中的人影，心中多了几分惊愕与凝重。好强的死灵之气，这家伙有问题！

　　难道是亡灵！？

　　莫尘眉头微皱，不由多了些疑惑。

　　虽说，这个世界在他没有一统天下时，就已经隐隐有了亡灵的存在，但像老者这般强大的亡灵，还是让他微微有些惊讶。

　　妖族，亡灵，世界在变大！

　　这个世界似乎发生了了不得的事情，可到底是什么原因引起了这些异变？

　　莫尘想到这个世界发生的种种变故，以及那不知何时就会降临的魔灾，心中不禁多了几分疑惑与不安。

　　善财龙女见众人没有意见，笑盈盈地柔声道：“此事非同一般，到时会面对什么样的困境，没有人能够说得清楚。妾身虽然请来了诸位宗师，但想要成事的话，诸位不妨先熟悉一番，到时也好有个照应。”

　　众人默默对视，谁也没有开口。

　　一时间，此地陷入了死一般的寂静，一股沉重的压力在帐篷中凝聚。

　　就在气氛越发沉重的时候，那神色安详慈悲的美人妖怪微微欠身，温柔笑道：“妾身白素贞，见过诸位道友。”

　　她声若春风拂过大地，吹散了帐篷内沉重的气氛。

　　“白素贞，你便是妖族近年来声名鹊起的那尊大妖。”风岛主神色微变，看向白素贞的眼神有些诧异，又多了几分温和。

　　“未曾想到能够在这里见到尊驾，在下卧龙书院诸葛青冥见过前辈。”儒裳中年人满脸惊讶，道。

　　莫尘闻言嘴角微微抽搐，脸上闪过一抹不易察觉的怪异。

　　白素贞！

　　不可能是那一位吧？

　　白素贞微笑道：“妾身不过是女流之辈，些许虚名不值一提。风波岛岛主的大名，妾身尚未化形之时便已经有所耳闻。与您相比，妾身的这点微末道行不值一提。”

　　风岛主闻言满脸笑容，又带着几分得意与开怀。就连之前拒人于千里之外的冰寒，也在不知不觉中消散。

　　若是别人这么说，他自然懒得理会。

　　可当这份夸赞来自同等境界的大妖，而且还是出自在中土颇具威名的大妖之口，却让他不能不开心。哪怕他明白白素贞不过是客气话，也并不影响那份喜悦。

　　白素贞看向诸葛青冥，略显惊讶道：“诸葛先生，莫非阁下是诸葛武侯的后人？”

　　诸葛青冥感慨道：“先祖正是诸葛武侯。”

　　白素贞闻言，满脸肃穆之色，欠身道：“未曾想到是名门之后，诸葛武侯的故事，妾身多有耳闻。如今能有缘见到武侯后人，也是一场缘分。”

　　诸葛青冥微微摇头，叹道：“可惜，吾等后人不孝，不及先祖万一。”

　　几人寒暄着，那全身笼罩在黑袍中的人影声音沙哑道：“老朽无名之辈，同道中人喜欢道一声湘西老鬼。”

　　老人话音刚落，诸葛青冥惊呼道：“您是赶尸派湘西先生！”

　　“湘西老鬼，莫非是那自创炼尸之术，曾经单枪匹马挑了昆仑派的湘西前辈。”

　　几人满脸惊讶，就连冷傲的风岛主都多了几分凝重，以及些许的谨慎。湘西老鬼虽然久不出世，但在百年前却是威震天下的存在。即便是远在海外的风岛主，当年都曾经不止一次听闻过他的传奇与故事。

　　故而此时面对湘西老鬼，众人无不震撼中带着几分郑重。

　　风岛主拱手道：“未曾想到是人族一代宗师湘西先生，之前若有得罪之处还请前辈见谅。”

　　诸葛青冥眉头微皱，道：“久闻前辈早已经隐世，今日能在这里相遇，倒也是一场缘分。只是不知前辈此次出世，是因为公主的邀请，还是赶尸派有意插手红尘纷争。”

　　川府一代虽然不能说是诸葛家族的地盘，但盘踞在此的诸多势力背后，都有诸葛家族的关系与人脉。赶尸派若是出世，必然会影响到诸葛家族的利益。

　　故而相比其他几人单纯的惊讶，诸葛青冥对湘西老鬼的出世最是在意。

　　湘西老鬼好似知道他的顾虑，冷笑道：“老朽可没兴趣理会你们的那些江湖纷争，以及天下逐鹿的破事。只是听闻江湖上最近出现了一位了不得的高手，不仅击败了成名已久的道家宗师宁道奇，更是逼迫净念禅院丢弃山门四散天下。哼，现在的年轻人自以为有点道行，就敢在江湖上肆无忌惮的撒野，真是不知好歹。我那徒孙只是应朋友之约前去帮忙，竟然被此人当做轿夫侮辱，实在是气煞老夫。”

　　诸葛青冥闻言，脸上的神色温和了几分。

　　他带着些许歉意，拱手道：“在下莽撞，还望湘西先生赎罪。不过说到此人，湘西先生还是小心为妙。此人自从出世以来杀伐无数，正邪两道都没有放过，杀心之重实在是世间少有。”

　　风岛主听到两人的话也来了兴趣，好奇地问道：“听闻此人前段时间大闹凤栖城，当着无数高手的面抢走了百越妖族的十二金人，更是扬言要去通天城拜会大鹏金翅妖王，也不知此事是真是假。”

　　湘西老鬼不屑道：“大晋十二金人算什么东西，不过是一堆无用的古董罢了。老朽炼制的铜甲尸，神通威能更胜同级高手，更是不死不灭之躯。若是让老朽找到那人，定要让他好看。”

　　善财龙女瞥了眼莫尘，脸上露出淡淡的无奈与歉意。

　　她也未曾想到，湘西老鬼竟然还有这种打算。如果知道的话，善财龙女定然不会弄出此事。

　　毕竟对她来说，凤血才是最重要的事情。

　　只是该如何打破现在的僵局，让事情不会向最糟糕的方向发展，却是让善财龙女有些为难。

　　她瞥了谈笑的众人一眼，正打算说些什么。

　　却见诸葛青冥侧首看向莫尘，微笑着举杯道：“还未请教，这位先生如何称呼？”

　　莫尘神色淡然，随意道：“莫尘。”

　　善财龙女神色微僵，忍不住叹了口气。

　　完了！


第44章 通天城，风起云涌

　　诸葛青冥眉头微皱，疑惑地微笑道：“原来是莫兄弟，这名字似乎有些耳熟？”

　　风岛主侧首道：“莫尘，说起来那位现在名震天下的邪帝，可不是也叫莫尘。这。”

　　他说着好似突然想到了什么，不由瞪大了眼睛看向莫尘，声音中多了几分颤音，渐渐微弱了下来。

　　莫尘！

　　不会这么巧吧，可如果不是他的话，这世上难道还有同名同姓的绝世高手不成！？

　　风岛主想到关于莫尘的传说，脸上不由浮现几许紧张之色。

　　一时间，帐篷内一片死寂，众人纷纷看向莫尘，神色各不相同。白素贞神色平静，脸上带着淡淡的好奇。诸葛青冥小心地吞了口唾沫，眼中闪过淡淡的怪异，其中有惊愕，又带着几分紧张。

　　全身笼罩在黑袍中的湘西老鬼身体僵了一下，而后瞬速侧首向着莫尘看来。

　　直到此时，莫尘才清楚的看到湘西老鬼的面貌。却见他面容苍老满是褶皱，就好像干枯的橘子皮般，一双碧绿的双眸犹如鬼火，充满了邪意与冷漠。

　　莫尘神色淡漠，脸上始终带着淡淡的笑容，就好像一切都和他没有关系般。

　　就在两人对视间，善财龙女忽而开口道：“两位都是世间一等一的绝世高手，一旦大战起来必然会惊动金翅大鹏妖王。妾身倒是有一个办法，可让两位即分出个胜负，又不会乱了此次计划。”

　　湘西老鬼眼眸微动，其中闪过几分犹豫，好似忌惮什么，冷漠道：“讲。”

　　莫尘眉头微动，随意道：“公主请说。”

　　善财龙女见两人松口，心中微微松了口气。她可不希望两人在这里打起来，到时候两人出个什么意外是小，但若是坏了计划，那可就糟糕了。

　　龙女微笑道：“白凤圣主虽然身受重创，但想要拿到凤血绝非一人之力可以办到。两位宗师想要比试，不如就以凤血为赌约。谁先拿回凤血，便是谁赢。这场赌约既然是妾身提出，自是不好空口白话。妾身以两位宗师的报酬作为彩头，若是两位宗师谁先拿回凤血，则妾身便付给胜者双倍的报酬！”

　　嘶！

　　几人闻言脸色微变，看向善财龙女的眼神充满了震撼，更是有人忍不住倒吸了口冷气。

　　壕！

　　壕无人性啊！

　　双倍的报酬，那最少可都是以千万两白银来算的庞大利益。最重要的是，有些东西可不是有钱就能够买到！

　　善财龙女本来给出的报酬，就已经足以让任何人东西。现在她为了平息两者的纷争，更是愿意付出双倍的报酬，这等魄力让人实在不能不为之感慨。

　　湘西老鬼惊喜万分地看向善财龙女，急声道：“公主此言当真！”

　　双倍报酬！

　　若是能再多一份炼制铜甲尸的材料，那成功率可是提升了不止一倍啊！

　　莫尘没有在乎善财龙女的报酬，神色略带几分沉重，凝声道：“公主说，白凤圣主身受重创！？”

　　善财公主微微颔首，凝重道：“一百年前白凤圣主应朋友之邀外出，但却在不久之后重伤归来。如今百年过去，也不知白凤圣主的伤势如何了。不过，据闻当年白凤圣主重伤欲死，想来现在即便恢复几分，也不可能完全恢复过来。”

　　一百年前，玉蟾宫毁灭，白凤重伤欲死！

　　莫尘眼中闪烁着强烈的杀机，心中不由怒火滔天。他虽然已经猜到当年是有人在针对大晋，但却没想到连白凤都险些丧命。

　　面对这未知的敌人，莫尘不禁生出前所未有的杀机！

　　其他几人眉头微皱，脸上也多了几分凝重。

　　白凤圣主的名头他们自然也听说过，那可是妖族屈指可数的大能，也是天下最顶尖的强者之一。

　　如今百年过去，谁也不敢说白凤圣主是否已经痊愈。想到可能面对全盛时期的白凤圣主，即便是桀骜的湘西老鬼，心中都不禁多了几分沉重与不安。

　　善财龙女见几人的神色，安慰道：“诸位无需担心，此事妾身早已有了完全的准备。白凤圣主养伤之所，妾身也已经派人查探清楚，那里距离通天城尚有一段距离。在大典当日，金翅大鹏妖王与诸多妖将必然不会轻易离开通天城，到时就是我们动手的最好时机。”

　　众人松了口气，满脸笑容地微微颔首。

　　此战最大的难关，便是在大鹏金翅妖王等妖族强者的眼皮下夺取凤血。而只要能够顺利拿到凤血，之后的事情就简单了许多。

　　他们虽然没有信心与百越无数妖族强者抗衡，但若是一心想要逃离百越之地，还是有着万全的把握。

　　莫尘神色淡漠，微微垂首抿了口茶水，没有言语。

　　白凤，但愿一切安好吧。

　　善财龙女侧首看向莫尘，柔声道：“不过在此之前，尚有一事需要麻烦莫宗师。”

　　莫尘抬首望去，脸上露出疑惑之色。

　　善财龙女没有卖关子，露出神秘的笑容，声若清泉般说道：“打草惊蛇！”

　　时间流逝，浩大的商队缓慢而又坚定地向着通天城的方向而去。

　　大半个月后，商队经过漫长的跋山涉水，终于赶到了百越最大的城池，也是百越最繁华的地方——通天城！

　　当商队赶到的时候，距离大鹏金翅妖王的寿宴已经不足五日。来自天下各大势力的高手与代表，也纷纷赶到了此地。

　　故而如今的通天城，分外的热闹喧嚣。

　　通天城，一处酒楼。

　　莫尘靠窗而坐，望着街道上擦肩摩踵的热闹景象，眉头不由微微皱了起来。他无意识地晃动着手中的酒盏，双眸微闭陷入沉思。

　　这一路行来，莫尘对百越妖族有了全新的认知。他们如同干燥的海绵般吸收着人族的一切，从经济政治的构架，到衣食住行的小事。

　　可以说，他们除了明显与人类不同的外貌，完全就是一个中原王朝的简化版！

　　妖族成长之快，让人实在是不能不担忧啊。

　　莫尘轻叹了口气，对这个世界的复杂形势，又有了不一样的了解。

　　就在此时，街道远方突然出现大量妖兵，一股股强大的气息从远方向着酒楼的方向疾驰而来。

　　莫尘感受到外界的变化，不由轻吐了口气，露出淡淡的笑容。

　　终于来了！

　　善财龙女，金翅大鹏妖王，就让我看看，你们谁能在这场游戏中笑到最后。


第45章 卖队友什么的，贼刺激！

　　大半个月前。

　　众人满脸惊愕地看向善财龙女，其上写满了疑惑与不解。

　　打草惊蛇！

　　这种事情难道不该越隐秘越好，怎么说也不该故意打草惊蛇，让敌人有所察觉布置才对？

　　莫尘眉头微皱，打量了善财龙女一番，忽而笑道：“打草惊蛇，真是有趣的计划。那公主可是早已经准备好了诱饵，以及送给敌人的弃子！”

　　众人大部分依旧带着几分茫然，唯有诸葛青冥神色微变，眼中闪过几分惊色。

　　善财龙女惊诧地看向莫尘，心道：“此人果然不简单，竟然仅凭打草惊蛇这一点，就猜到了我的部分计划。大晋皇族隐藏的底牌，当真是了得啊。此人若是登临九五，这天下局势怕是要再起波澜。”

　　或许四海商会需要重新考虑一下之前的报酬，又或者应该重新考虑一下合作伙伴。天下一统对四海商会，可不是什么好事，尤其是这种性格强势的帝王！

　　善财龙女思量着未来，神色没有丝毫异常。她微笑道：“在先生看来，何人当诱饵最合适？”

　　莫尘随意道：“难道还有人比公主更合适？”

　　善财龙女广袖遮挡樱唇，眼眸充满深意地掩嘴轻笑道：“公子深谋远虑让人敬佩，妾身忽然有些为公子的敌人悲哀。日后妾身若是与公子起了冲突，还请公子能够手下留情。”

　　莫尘淡然道：“公主多虑了，大晋可没有兴趣与一个商人为敌。”

　　善财龙女柳眉微蹙，微笑着没有言语。

　　其他人看着两人打哑谜，心中充满了茫然。他们满脸懵逼，简直无力吐槽。咱们能不能说人话，你们这样让我们很有压力啊！

　　善财龙女见众人疑惑的神色，微笑着解释道：“金翅大鹏妖王不是易于之辈，定然会对本宫早有防备。为了此行的顺利，本宫会带领一些高手吸引大鹏金翅妖王的注意力，而诸位则需要秘密前往白凤圣主修养之地。在通天城大典前夕，本宫会让金翅大鹏妖王的人捉获，以减轻诸位的压力。至于凤血之事，则拜托诸位了。”

　　众人神色微变，终于明白了善财龙女与莫尘的意思。

　　白素贞柳眉紧皱道：“此举不可，妹妹若是被金翅大鹏妖王的人抓到。到时即便我们夺到凤血，结果也是难以预料啊。”

　　“公主还请慎重，金翅大鹏妖王一旦得到我们动手消息，怕是会对公主不利啊。到时。”

　　善财龙女微笑道：“诸位无需担心，本宫自有脱身之计。只要诸位能够拿到凤血，一切的冒险都是值得的。”

　　她说着，转而看向莫尘，认真道：“在此之前，一切就要麻烦莫先生了。必须要有人取得金翅大鹏妖王的信任，我们才能确定白凤圣主的位置。想来以妾身这份见面礼，金翅大鹏妖王定然会满足先生一些小小的要求。”

　　善财龙女调皮地眨了眨眼，似有所指的暗示道。

　　莫尘转眼便明白了善财龙女的意思，脸上露出些许笑意。

　　十二金人！

　　善财龙女果然不简单，怕是早在寻找自己之初就想到了这个计划。让自己当做奸细出卖她的情报，从金翅大鹏妖王那里换取十二金人的报酬，同时获得金翅大鹏妖王的信任，暗中打探白凤圣主的消息。

　　而以十二金人对大晋的重要程度，金翅大鹏妖王纵然不会完全相信，也会抱着尝试的想法。到时一切按照善财龙女的计划进行，怕是金翅大鹏妖王再多几个心眼，也不会想到善财龙女会胆大到以自身为诱饵！

　　面对善财龙女胆大包天的计划，莫尘竟然不知道该如何评价。

　　疯狂，或者说自信！

　　莫尘露出淡淡的笑容，平淡道：“公主请放心，莫某一定会将公主的消息送到金翅大鹏妖王手中！”

　　同时他心中笑道：“就是可能会有一些小小的差别，比如这些暗子的消息！”

　　半刻钟后，众人或疑惑，或充满了沉思的散去。

　　善财龙女跪坐在梳妆台前，凝视着身前的琉璃宝镜陷入了沉默。

　　在她身后，立着一位充满了成熟风韵的美妇人。美妇人满脸担忧，低声道：“公主万金之躯，怎么能以自身为诱饵。到时候万一出现什么事情，奴婢。”

　　善财龙女不待美妇人说完，微微摇头叹道：“金翅大鹏妖王不简单，本宫若是不已自身为诱饵，他绝对不会放松警惕。至于危险，以本宫的身份，他还不敢直接动手打杀，恶了我东海龙宫。”

　　美妇人眉头紧蹙，担忧道：“可是，奴婢总感觉那个莫公子怪怪的，以我东海龙宫的势力都查不到他的太多信息。公主将最重要的事情托付给他，奴婢总感觉有些不太放心。”

　　善财龙女嘴角微微翘起，绝美面容上露出自信的笑容，平淡道：“世人往往皆为利往，而人族最是贪婪。与本宫合作，他不仅能够获得大鹏金翅妖王手中的十二金人，更能从本宫手中拿到天价的报酬。以人族的贪婪，以及大晋皇族现在的处境。他没有拒绝的理由，也没有不合作的理由！这世上从来没有谈不拢的合作，只有谈不拢的价格。而我四海商会，从来没有付不起的价格！”

　　通天城。

　　客栈下方一片骚乱，大量的居民与旅客蜂拥而逃。

　　当然，这世上从来不缺少喜欢看热闹的人。虽然有大量的人向外逃去，但也有大量的旅客选择了静观其变地看热闹。

　　客栈三楼。

　　众人围在窗前，望着上空傲立的数道身影，以及下方数以万记的精兵良将，惊讶道：“那是通天城三大妖将，金翅大鹏妖王的心腹爱将。下面的军队全身金甲，阵容整齐，气息犹如一体，怕不是妖王大人手下最精锐的金羽军！”

　　“这么可怕的阵势，即便是金翅大鹏妖王征伐百越蛮王，一举奠定自身百越妖王之位的时候，也没有动用吧？”

　　“不知道发生了什么事，金翅大鹏妖王竟然会动用这种阵势？”

　　就在众人议论纷纷，又带着几分不安的时候，一道清脆的娇笑声从苍穹上传来：“咯咯，莫大宗师法驾通天城，也不提前与大王知会一声。这要是传出去，别人岂不是说我通天城不知礼数？”


第46章 形势急转，一代天骄！

　　那声音刚落，数道身影已经来到街道上空。

　　清姬身着淡青色百褶广袖长裙，美艳的面容上略施粉黛。白狐郎君一息白色长袍，肩头披着一条狐尾长巾。

　　在两人身后，一只展翅十数丈的苍鹰拉着华丽的车辇，静静地停在了上空。车辇通体淡金色，在骄阳下散发着淡淡的神辉。其外雕刻着精致细腻的云霞纹路，犹如活物一般缓缓飘动，显得异常不凡。

　　莫尘眺望着上方的景象，眉头微微皱了起来。

　　这车辇与善财龙女的銮驾有着异曲同工之妙，都已经可以称得上法宝了。

　　真是怪了，当年墨家与公输家族的机关术已经有了法宝的玄妙，可为何自己在人族并没有见到多少法宝，反而在妖族相继发现法宝的踪迹？

　　就在莫尘沉思时，却不知整个通天城都已经为之震动。

　　如今的通天城，汇聚了天下大部分的势力代表。而百越妖族这次行动声势异常浩大，又没有丝毫遮掩的意思，自然惊动了来自天下各地的势力代表。

　　通天城国宾馆。

　　国宾馆位于半山腰处，其中小桥流水充满了江南风韵。而来自天下各大势力的代表，也大多被安排在国宾馆中。虽然通天城的盛典还未开始，但来自天下各地的大势力，早已经举办了一次又一次的聚会，向其他势力兑换着自己需要的东西。

　　国宾馆万宝阁，专门为各大势力用来举办交易的场所。

　　“刘兄弟太不地道了，有这种好货竟然不告诉兄弟，难道还怕兄弟我给不出价格不成？”

　　“王兄误会了，这千年雪参并非在下之物，而是一位朋友拜托拿来交换灵兽的重要物资。”

　　“灵兽，那东西可。”

　　几人正在说话，忽而楼上传来一阵惊呼：“出事了。”

　　“快看，那是什么！？”

　　出事了！？

　　众人面面相觑，而后赶忙顺着众人呼喊的方向望去。当他们看到大批全副武装的金羽军驾驭妖风向着山下疾驰而去，以及苍穹上飞过的妖族大将，不由全都愣在了那里。

　　这是什么情况？

　　金羽军可是百越妖王的贴身侍卫，也是百越最精锐的军队。他们最大的使命就是守护金翅大鹏妖王，轻易绝对出动不得。

　　可是现在，不仅出动了百越妖族最精锐的金羽军，甚至连妖族大将都出动了数尊！

　　就在众人疑惑的时候，忽而下方传来清姬的娇笑声。众人听到这里，顿时纷纷露出恍然之色。

　　邪帝莫尘，难怪！

　　“哼，邪帝此人狂妄嚣张，出世以来搅动的江湖一片腥风血雨，我看他今天怕是要折在这通天城了。”

　　“此人出世以来处处树敌，在凤栖城抢了百越妖王的十二金人也就罢了，还敢光明正大的强闯通天城，真是。”

　　“哎，不管怎么说邪帝也是我人族的绝世高手，现在真是可惜了。”

　　“呵呵，此子不知天高地厚，这种人死不足惜。他莫不是认为打败宁道奇，就可以天下无敌不成？听说他曾经向袁天罡真人下过战书，我看他怕是没有机会见到袁天罡真人的面了。”

　　“什么，还有这种事情！”

　　“袁天罡真人问鼎天下第一人百年，很多活了数百年的老古董都自认不如。这小子才多大的年龄，竟敢挑战袁天罡真人天下第一人的位置，真是疯了，疯了。”

　　众人立在万宝阁的走廊上，向着通天城的下方眺望。其中大部分人都是看好戏的神色，其中更是不乏戏虐之色。他们彼此低语，发出阵阵惊叹。

　　六楼包厢。

　　两道人影立在窗前，眺望着下方声势浩大的景象。

　　一人面容俊朗不凡，身材挺拔修长。他身着潇洒洁净的白衣，手持精致的美人扇，眉头微皱始终带着淡淡的忧愁。他正是邪王唯一的亲传弟子侯希白，也是魔门当代最杰出的传人之一。

　　在他身侧，秦梦瑶依稀粉色广袖长裙，曼妙的身影平添了几分妩媚。

　　侯希白轻摇折扇，沉声道：“此人当真嚣张无比，竟敢明目张胆的强闯通天城。”

　　秦梦瑶想到净念禅院时那霸气无比的身影，以及凤栖城中宛若神魔般，让师父不敢直面的强悍，神色不由变得复杂无比。

　　她叹道：“若无大自信大决心，又有几人敢如此行事。此人看似狂妄无知，但何尝不是一种自信与霸气。”

　　侯希白动作微顿，双眼微凝地看向秦梦瑶。

　　秦梦瑶在侯希白的注视下，不知为何忽然有些心虚地侧过脑袋，不敢与之对视。

　　侯希白吐了口气，嘴角翘起露出淡淡的笑容，似有所指道：“此人不仅强行绑了师仙子，更是一再羞辱慈航静斋，肆无忌惮的践踏白道魁首的千年声誉。希白本以为秦仙子会对他恨之入骨，但现在看来似乎并非如其。”

　　秦梦瑶微微垂首，玉手拂过垂在身前的秀发，似是自嘲，又似是辩解，道：“侯公子身为邪王的亲传弟子，魔门当代最杰出的传人之一，本该对我慈航静斋很值如归，为何不惜奔波万里寻找妃喧师姐的踪迹。”

　　侯希白面色微僵，立在那里久久不语。

　　这世上的很多东西，从来就没有道理。从第一次见到师妃暄，那位圣洁的身影就好像印在了心田，让他如何都无法忘记。他明白自己的身份，更明白两人不可能有结果。可有些东西，哪怕明知道不可能有结果，却又让人如同飞蛾扑火般去追寻。

　　当他听到师妃暄出事，以及后来被正道厌弃的消息，心中在愤怒怜惜之余，又带着几分窃喜。

　　因为他知道，自己的机会终于来了！

　　侯希白不在乎师妃暄是不是已经失身，也不在乎她曾经遭遇了什么样的羞辱。在他心中，师妃暄永远如同初见那般圣洁高贵。

　　就在两人沉默的时候，一道银铃般的轻笑从上方传来：“当然是因为，你们这对孤男怨女都思春了！”

　　那声音刚落，却见婠婠婀娜的身姿犹如灵蛇般，从万宝阁的楼顶翻身而下。她笑盈盈地看着两人，秋水般的明眸带着淡淡的戏虐，嘴角微翘给人一种调皮的感觉。

　　两人先是一愣，而后表现各不相同。

　　侯希白露出淡淡的苦笑，也没有辩解。

　　秦梦瑶神色微变，素手握住剑柄，冷声道：“妖女，休要胡言！”

　　婠婠双手背负身后，一副悠哉的神情，笑盈盈道：“咯咯，人家好怕怕耶，秦仙子想要杀人灭口啊。”

　　秦梦瑶脸色微冷，握剑的玉手紧了紧，寒声道：“你。”

　　婠婠趴在窗前，眺望着远方的景象，精致无暇的面容上满是期待与陶醉，低声道：“你不喜欢就不喜欢呗，反正人家可是非常喜欢他哩。现在师妃暄已经被他抛弃，正是人家出手的好时机。没了那碍眼的家伙，说不得人家还能俘获他哩。”

　　两人闻言，不由满脸惊愕地看向婠婠。

　　秦梦瑶愣在那里，握剑的玉手都不知何时松了开来。这家伙还真是大胆，什么话都敢说，难道该说真不愧是阴癸派的妖女吗？

　　同时她心中又升起淡淡的烦躁，以及些许的叹息。

　　侯希白微微摇头，无奈道：“婠婠圣女在这看戏，难道不怕心上人大劫难逃。这次通天城可是动了真火，不仅触动了数位妖将，更是出动了最精锐的金羽军。”

　　婠婠白了他一眼，得意地哼道：“在劫难逃，那你可是太小看他了。这通天城对别人来说是龙潭虎穴，但对他而言不过是能够闲庭信步的后花园。”

　　秦梦瑶听着婠婠的话，不知为何感觉越发烦躁，怒哼道：“后花园，怕是葬身之地的后花园。”

　　远方。

　　莫尘踏在虚空，与清姬等人隔空对持。他双手负立身后，面对身前数位名震天下的大妖，以及下方数以万计的精锐妖军，没有露出丝毫的胆怯。

　　清风拂过，带起他的长袍微微作响，打破了此地死一般的肃静。

　　清姬打量着莫尘，眼中闪过几分赞赏，几分认真。

　　气息如渊似海，看似处处破绽，却又给人无处不是陷阱的危险之感。明明没有点滴气势展现，又好似巍峨大山压在心头。

　　此人果然不愧是搅动天下风云，名震九州正邪的一代宗师，单单这份气度就非同一般。

　　清姬微笑道：“我家大王知先生到来，心中不胜欢喜，在宫中备下了酒宴。不知，先生。”

　　莫尘心中诧异，他本以为金翅大鹏妖王最少要先试探一下，才会做出和解的姿态，未曾想到对方一开始就做出这种低姿态。

　　事情，似乎更有趣了。

　　莫尘微笑道：“既然是妖王的一番盛情，本尊怎么好拒绝。”

　　清姬娇笑道：“莫先生果然不是一般人，请。”

　　她说着，玉手指向车辇的方向，做出了邀请的姿态。

　　同时，下方响起浩大的号角声。

　　“呜呜！”

　　号角声响彻天地，犹如雷霆震动般。同时战鼓轰鸣，震动地整座城池微微颤抖。号角响三十六次，战鼓敲七十二响，正应了天罡地煞之数。

　　一时间，整个城池都被这巨大的声响震动。

　　“六九金羽之礼，这可是邀请最尊贵客人才会动用的礼仪，莫非是东海龙王亲至，还是北方狼神到来，又或者邙山鬼王法驾通天城？”

　　“好大的声势，也不知哪尊老不死的出关了，竟然让大鹏妖王如此隆重。”

　　无数潜伏已久的高手仰望苍穹，心中充满了疑惑与不解。

　　万宝阁。

　　无数等待看戏的九州高手，满脸懵逼地望着从身前驶过的浩大车队，听着下方让人热血沸腾的激昂鼓点，总感觉有点像是做梦一样。

　　这，没道理啊！

　　按照原本的剧本来看，难道他们不该打出点狗脑子，然后进行一场轰轰烈烈的绝世高手对决？

　　就算不是这样，咱们至少说几句狠话，可你们这是什么意思！

　　举办个欢迎仪式也就算了，可动用百越妖族的最高礼节，九州大小势力没有任何人有资格势享受的六九金羽之礼，可就有些过分了啊！

　　这他娘，不是摆明了告诉我们，我们全都不如那个混蛋吗？虽然我们真的可能不是对手，但你们也不能这么欺负人吧！

　　“咳咳，莫大宗师威名震天下，竟然连妖族都以最高礼节相迎，当真不愧是我人族一代天骄。”

　　“不错，莫大宗师出世时间尚短就已经威震妖族，假以时日当真是不敢想象啊。”

　　众人看着外面隆重的场景，眼中满是羡慕之色，又带着些许的崇敬。

　　自从当年妖族之祸以来，人族对妖族的压制越来越弱，甚至很多地方已经被妖族反客为主。纵观人族与妖族对持的数百年，可从未有人受到妖族如此礼遇！

　　他们纷纷赞赏，浑然忘记了不久前的声讨。


第47章 白凤圣主出

　　六楼。

　　秦梦瑶与侯希白面面相觑，脸上满是疑惑与惊讶。

　　他们不明白，莫尘明明早已经与通天城撕破了脸皮，为何金翅大鹏妖王还会以重礼相迎。

　　毕竟凤栖城之事轰传天下，可是生生打了金翅大鹏妖王几个耳光。别说金翅大鹏妖王一代霸主，就是普通人面对这种事也不可能无动于衷啊。

　　侯希白眉头紧皱，沉吟道：“此事，实在是有违常理，有违常理啊。”

　　秦梦瑶沉吟片刻，好似想到了什么，突然道：“侯公子来到通天城已经有段时间，不知近日可曾发现有什么变化？”

　　变化？

　　侯希白与婠婠纷纷侧首向秦梦瑶望去，露出沉思之色。

　　侯希白沉吟片刻，迟疑道：“要说变化，倒还真有一些。数日前有人看到金翅大鹏妖王在城外出没，而且这几日妖王宫中似乎多了不少的婢女。听闻金翅大鹏妖王平日不近女色，如今妖王宫中突然多了不少婢女，确实有些不太正常。不过这事也不好说，虽说妖王宫中多了一些婢女，但也不排除是为了数日后的大典做准备。”

　　秦梦瑶脸色微沉，眼中多了几分恍然，凝声道：“白凤圣主，一定是她！这世上除了白凤圣主，没有人能够改变金翅大鹏妖王的决定！”

　　侯希白闻言微愣，疑惑道：“白凤圣主，那是什么人？”

　　他还是第一次听说白凤圣主这个名字，而更让他感到好奇的是，这个存在到底有着什么样的魔力，竟然能改变金翅大鹏妖王的决定。

　　婠婠秋水般的明眸闪过几许异色，道：“白凤圣主是世界最早的妖，存在的时间远远超过妖祸爆发的时间段。而金翅大鹏妖王则是白凤圣主的弟子，又或者说是她收养的义子。所以这个世界能够改变金翅大鹏妖王决定的人，只有白凤圣主！”

　　世界最早的妖，金翅大鹏妖王的师父！

　　侯希白目瞪口呆的愣在那里，久久无法回过神来。

　　在他看来，金翅大鹏妖王已经是天下最强大的妖怪之一，甚至可以与人族王朝匹敌的强横存在，从来没想到竟然还有比这更可怕的存在！

　　金翅大鹏妖王在百年前就已经是闻名天下的强者，有着匹敌人类最顶尖强者的实力，那作为他师父的白凤圣主，这个世界最古老的妖，又会有什么样的实力！？

　　侯希白想到这里脸色微变，低声道：“难道这是一个陷阱？”

　　秦梦瑶微微颔首，眼中神色有些复杂，道：“极有可能，以他的实力纵然能够匹敌金翅大鹏妖王，也定然不可能敌得过白凤圣主。那可是比之大晋更加古老的存在，也是妖族的圣者之一！”

　　婠婠神色微变，眼中满是担忧之色，纵身化作一道流光飞出了万宝阁。

　　两人看着她离去的身影，神色各不相同。侯希白伸手想要阻拦，但迟疑了一下，最终放下手，无奈地叹了口气。秦梦瑶眼中闪过几分敬佩，还有几分叹息。

　　婠婠的目的，两人自然知道。

　　只是他们更加明白，就是十个婠婠联手，也不可能闯入高手如云的妖王宫。

　　与此同时，妖王宫。

　　妖王宫位于山巅，除了妖王处理公务会见贵客的大殿，尚有宫殿数以百计，更有演武场花园等设施。

　　妖王宫，一处精致的阁楼。

　　两道人影跪坐在阁楼外花园中的凉亭下，其中一人正是百越妖族的王者金翅大鹏妖王。另一人蛾眉螓首，面容雍容华贵，又带着几分富态。她满头银色长发在身后扎了个简单的马尾，充满了古老的风味。

　　金翅大鹏妖王微笑道：“师父已经百年未曾踏出潜修之地，今日既然来了何不在通天城多待一段时间。”

　　白凤微微摇头，道：“通天城太热闹，并不适合久居。若非听清姬说有大晋皇族来取十二金人，为师也不会出谷。没想到时隔数百年的时间，大晋又出了这样一位英杰。纵观大晋千年的历史，除了始皇帝外只有两人领悟了十二金人的奥秘。哎，若是此子能够聚齐十二金人，或许还有再现辉煌的希望，可单凭这几尊金人，怕是难了。”

　　金翅大鹏妖王沉默片刻，道：“师父，传闻如今的十二金人只是仿造之物，不知此事是真是假。”

　　白凤深深地看了金翅大鹏妖王一眼，而后微微颔首：“不错，这些金人确实只是后来的仿造之物。”

　　金翅大鹏妖王眉头微挑，露出惊讶之色。

　　他虽然早已经听说过这个传闻，但始终对此保持怀疑。毕竟只是仿造的十二金人，就有如此可怕的实力，那真正的金人又是何等的不可匹敌。如果真的存在十二金人，大晋又为何会落到这种地步？

　　可当这个消息从白凤口中说出，却让金翅大鹏妖王不得不信。他可以怀疑任何人，但永远不会怀疑白凤的话。

　　白凤见金翅大鹏的神色，便已经洞悉他心中的疑惑。

　　她微微摇头，叹道：“不是大晋皇族不想动用十二金人，而是除了始皇帝外，这个世上根本没有人知道它们在何处。”

　　金翅大鹏满脸惊愕，眼中闪烁着疑惑之色。

　　这种事说不通啊！

　　始皇帝若是真的留下这种后手，没有理由连自己的后人都不透露。毕竟人类最是看重血脉传承，恨不得百世千世万万世的延续下去。

　　就在两人说话的功夫，一位美貌的侍女走到凉亭下，躬身道：“启禀大王，贵客已经至阳华殿，正在等待大王的接见。”

　　金翅大鹏妖王眼眸微动，站起身来对白凤躬身道：“弟子先去会见大晋皇族，稍后前来向师父汇报。”

　　白凤微微颔首，黛眉微蹙地坐在那里，似是陷入了沉思。

　　金翅大鹏妖王小心离去，脚步落地不曾发出点滴声音，好似生怕惊动了白凤。

　　片刻后，妖王宫的青石小道上。

　　金翅大鹏妖王眉头紧皱，双手负于身后，脸上满是沉思之色。

　　在他身后，身材高大的虎将军迟疑了一阵，满脸不甘地低声道：“大王，难道我们真的就那么将十二金人送给大晋。”

　　金翅大鹏妖王眉头微挑，嘴角微微翘起露出淡淡的笑容，随意道：“既然只是仿品，给他又如何。本王倒是更好奇，真正的十二金人到底在那里。你说如果能用区区仿品，换来真正的十二金人，是不是一比不错的买卖？”

　　虎将军闻言愣在那里，而后好似想到了什么。

　　他满脸喜色，拱手道：“大王英明，那小子既然知道十二金人仿品的事情，定然有会真品的消息。”

　　金翅大鹏妖王微微一笑，没有言语。

　　真正的十二金人所在，他已经猜到在何处。只是他还需要确认一下，是否如同自己猜想的那般。


第48章 婠婠的心声

　　阳华殿，浴室。

　　莫尘慵懒地靠在雾气腾腾的浴池边，享受着侍女们的柔若无骨的玉手在身上拂过。自从来到这个世界，他已经许久没有如此享受过了。虽然现在在敌人的地盘上，而且对手的目的还无法预料，但这丝毫不影响他享受一番的打算。

　　就在莫尘双眸微闭，享受侍女们为自己洗浴的时候，忽而一道有些熟悉的气息出现在浴池中。

　　这是，婠婠！

　　莫尘蓦然睁开双眸，看向提着一桶热水从外面走来的侍女，眉头微挑露出淡淡的笑容。

　　有意思，这小丫头混入妖王宫，不知想要做什么。以她神通境界的修为，在高手如云的妖王宫，稍有不慎可就是死无葬身之地的下场。若是在中原地区，其他势力或许还会顾忌阴癸派几分，但妖族可没有那么多的顾虑。

　　婠婠低垂着脑袋，小心地提着热水向内室走去。

　　她视线地余角扫到享受美人们侍奉的莫尘，不满地撇了撇嘴。这个混蛋，枉费人家这么担心他，竟然还在这里享受。

　　哼，活该你被人骗。

　　婠婠心中不满，忽而感受到莫尘的注视，心儿猛的为之一跳。

　　这个混蛋，难道认出了人家！？

　　就在婠婠疑惑的时候，莫尘露出淡淡的笑容，平淡道：“你，过来为我搓背。”

　　我！

　　婠婠满脸懵逼地抬首向莫尘望去，看到对方那若有所指的笑脸，哪里还不明白自己已经被对方认出来了。她俏脸通红，有些恼怒的暗暗瞪了莫尘一眼，气恼地磨了磨小虎牙。

　　混蛋，白眼狼，负心汉！

　　枉费人家一片好心前来救你，竟然敢这么欺负人家，气死我了。

　　婠婠心中气恼，但是在其他侍女意外的神色下，只能放下手中的热水桶，婀娜多姿地走到他身后。

　　她气恼地传音道：“混蛋，你知不知道这是金翅大鹏妖王的一个陷阱，还在这里悠闲享乐，真是不知死活。”

　　莫尘眉头微挑，心中有些诧异。

　　这语气，似乎有些不对。

　　他享受着婠婠细腻如玉的素手在脊背上搓动的爽快，调笑道：“区区金翅大鹏妖王，我还不放在眼中。不过你怎么跑到这里来了，莫非担心我不成？”

　　婠婠玉手猛然用力，俏脸变得越发红润，没好气地哼道：“鬼才会担心你个白眼狼哩，我，我只是好奇妖王宫的景色，无意中走到这里罢了。”

　　莫尘感受到婠婠明显有些不对的心跳，以及那好似发泄般用力搓动的玉手，脸上的笑容不免多了几分尴尬。

　　这，不会真的被自己猜中了吧？

　　话说我们才见过几面而已，相处的时间貌似不超过一个月吧，这种事情是不是有些太快了？

　　虽然被美人担心，还是传说中的阴癸派圣女婠婠关心，多多少少让人有些暗爽，但碰到这种场景，更多的反而是尴尬。

　　至少莫尘感受到婠婠的怒气，一时间有些不知道该如何开口。

　　婠婠怒哼哼地搓了几下，没好气地哼道：“你以为金翅大鹏妖王会那么傻，他这次可是找到了帮手，一个你绝对不可能匹敌的帮手！”

　　莫尘眉头微皱，眼中闪过一抹诧异。

　　婠婠对自己的实力即便不是心知肚明，但也有着相当的了解。能让她说出绝对不是自己可以匹敌，足以想象金翅大鹏妖王请来的帮手何等可怕。

　　只是如果金翅大鹏妖王有这种帮手，善财龙女不可能没有消息才对？

　　婠婠好似感应到莫尘的疑惑，语气低沉地传音道：“如果只是金翅大鹏妖王，你或许还有机会全身而退。但对方请来了最古老的妖，妖族最强大的圣者白凤圣主。那可是比大晋还要古老的妖怪，就算是天下第一高手袁天罡都不敢说能够匹敌，更何况一个傻乎乎的笨蛋。”

　　白凤圣主！

　　莫尘听到这里，身体蓦然一僵，不由脸上露出惊喜之色。本打算先卖了善财龙女，而后从她那里得到白凤修养的地址，没想到竟然还有这种意外收获！

　　婠婠为莫尘搓背，感受到他身体的变化，心中不由生出一种出气的爽快。她嘴角微翘露出得意的笑容，哼道：“现在知道怕了吧，看你个笨蛋下次还敢这么狂妄吗。”

　　莫尘翻了个白眼，懒得与婠婠解释。

　　他现在迫不及待想要见到白凤，解开自己心中无数的疑惑，哪里有功夫理会婠婠的小孩子脾气。

　　婠婠不知莫尘的心思，脸上的笑意敛去，急促道：“趁现在金翅大鹏妖王与白凤圣主还没有反应过来，是我们离开的唯一机会。一旦你真的前去赴宴，到时候再想离开就千难万难了。”

　　莫尘听着婠婠急促的话语，心中有着些许的感动，又带着几分好笑。

　　这个蠢丫头，还真以为自己的伪装很完美。她的易容虽然没有破绽，但气息这种东西可不是那么容易改变。最重要的是这里是妖族王宫，她一个人类潜入这里，又怎么可能不露丝毫破绽。

　　婠婠能够轻松潜入这里，怕是金翅大鹏妖王送来的礼物吧！

　　莫尘脸上露出淡淡的玩味，平淡道：“别傻了，笨丫头。你还真以为他们没有发现你，你感受一下外面的气息。”

　　婠婠闻言微愣，感受到大殿外明显比之前多了数倍的守卫，脸色不由沉了下来。

　　该死，难道他们故意的！

　　莫尘平淡道：“后悔吗？”

　　婠婠闻言回过神来，心中有些羞怒，又带着几分恼恨，没好气地道：“后悔，谁让人家喜欢上了你这个白眼狼混蛋。枉费人家不惜冒着生命危险前来给你通风报信，你还这样戏弄人家。”

　　婠婠自知行踪泄露，想到极有可能无法活着离开妖王宫，自然也没有什么好隐藏的。

　　她眼中带着淡淡的泪光，羞恼地瞪着莫尘，就差在额头上写着不满两个字了。

　　莫尘脸上露出些许的复杂，无奈地叹了口气。

　　哎，又是一个麻烦啊。

　　他随意地站起身来，平淡道：“好了，别耍小性子了。我带你去会会金翅大鹏妖王，还有那所谓的白凤圣主。这世上，还没有人能够拦得住我！”

　　婠婠闻言愣在那里，惊愕地看着莫尘霸气的背影，心中蓦然升起几分安全感，以及淡淡的幸福。

　　这个男人，到底哪来的自信？

　　她明眸微动，而后俏脸绯红地垂下脑袋，羞愤道：“臭流氓！”

　　莫尘踏上岸，听着婠婠的嘀咕声，不由露出好笑之色。

　　终究只是一个小丫头啊。


第49章 你，长大了

　　妖王宫，通天阁。

　　通天阁位于山巅，是一座三层的精致阁楼。布置典雅而又不失奢华，处处透着非凡的气息。其中不论是各种家具还是摆设，都出自大师之手。

　　三楼，两方朱红色的矮案摆在宽敞明亮的客厅之中。

　　金翅大鹏妖王跪坐在上方主位，清姬满脸温柔地侍奉在一旁。

　　莫尘跪坐在下方左侧，婠婠露出了本来面目，换了一身淡粉色的无袖束腰长裙，越发显得精致如画。她跪坐在莫尘身旁，怒视着金翅大鹏妖王，嘟着精致的粉嫩樱唇，就差在脸上写着不开心了。

　　金翅大鹏妖王带着温和的笑容，并没有理会婠婠的怒视，微笑道：“先生当真是好福气，能有婠婠姑娘这般绝世佳人倾心，可是不知要羡煞多少俊杰。”

　　婠婠没好气地哼了一声，俏脸绯红地侧首不去看两人。

　　先不说事到如今，两人生死不能保证。即便没有这件事，她也没有什么好隐瞒的。因为她是婠婠，世人眼中的阴癸派妖女，敢爱敢恨的妖女！

　　只是虽然不介意被心上人知道心意，但被人当众说出来，哪怕是婠婠也不由感到淡淡的羞涩。

　　莫尘神色淡然，举杯笑道：“哪里比得上妖王阁下佳人相伴，后宫佳丽三千。”

　　金翅大鹏妖王脸上笑容微微僵住，眼中闪过一抹不易察觉的无奈与叹惋。那情绪变化的很快，除了始终注意他的清姬外，哪怕是莫尘都没有注意到。

　　清姬微微垂首，眼中露出失望之色，又带着几分羡慕。

　　什么时候，妖王殿下才能像想念那位般，记住我清姬的名字？

　　金翅大鹏妖王很快从失落中回过神来，他紧盯着莫尘淡然的面容，举杯笑道：“说来，我通天城与大晋，也算有些渊源。先生所来的目的，本尊已经有所了解。十二金人我可以归还大晋，只是你们能够拿什么东西来交易。”

　　十二金人！

　　婠婠听两人说到这里，眼眸中闪过一抹异色，又带着几分惊愕。这真是自己熟悉的那个金翅大鹏妖王，以他霸道的性格怎么会那么好说话？

　　按照金翅大鹏妖王的行事风格，难道不该先质问一番，而后请出白凤圣主镇压自己两人吗？

　　莫尘神色轻松，似是毫不在意地开口道：“不知以善财龙女和她请来的那些宗师，值不值我大晋的那几尊金人。”

　　请来的宗师！

　　金翅大鹏妖王脸色微沉，眼中闪过几分恼怒之色。

　　这个混账东西，果然是为了师父而来，竟然还请到了帮手。她真以为凭借东海龙王之女的身份，本尊就不敢将她打杀不成！

　　金翅大鹏妖王想到善财龙女的目的，心中杀机沸腾。他紧盯着莫尘，冷声道：“先生怎么会知道善财龙女此行的目的，还有她请到的高手。”

　　莫尘抿了口酒水，随意道：“因为本座也答应了她的邀请。”

　　冷，大殿中的氛围，瞬间冷了下来。

　　彻骨的杀机在大殿中弥漫，甚至让地面与家具蒙上了一层冰霜。可怕的杀机冲天而起，犹如一把利剑撕裂了苍穹上悠闲飘过的白云。

　　妖王宫深处，白凤黛眉微蹙地看向山巅，无奈地叹了口气。

　　这孩子，都这么大的年龄了，脾气还是这么暴躁。不过我要不要过去看看，那人毕竟是大晋皇族，或许还是大晋再次崛起的希望。

　　婠婠感受到空气中传来的压抑与冰冷，不由俏脸多了几分苍白。她没好气地嗔了莫尘一眼，这家伙是不是活腻了。本来好好地氛围，你好我好大家好，结果偏偏哪壶不开提哪壶。

　　莫尘轻轻晃动手中的酒盏，望着其中荡漾着水纹的美酒，轻笑道：“一百万大军的军备，两千万两白银的报酬，可不是什么人都能拒绝！”

　　嘶！

　　婠婠闻言，哪里还顾得上金翅大鹏妖王的杀机。她目瞪口呆地注视着莫尘平淡的神色，忍不住倒吸了口冷气。

　　开玩笑吧！？

　　纵观天下诸国，就算是倾尽一国之力，都没有哪个国家能拿出一百万大军的军备。至于两千万两白银，大晋去年的赋税似乎才不过六百万两白银罢了。

　　这么多的报酬，只为了一个请求！

　　壕，壕无人性啊！

　　传说四海商会富可敌国，善财龙女有着点石成金的神术，看来所言不虚啊！

　　金翅大鹏妖王面容微微抽搐，眼中闪过几分恼怒，又带着几分无奈。他虽然想到了善财龙女对凤血的渴望，却没有想到她会如此疯狂。

　　对于莫尘所谓的报酬存不存在虚假，金翅大鹏妖王还是有点判断的。

　　要是别人，肯定干不来这种傻缺的事情。但是对于壕无人性的善财龙女，金翅大鹏妖王相信她绝对做得来。

　　这个混账，到底请了什么高手！？

　　金翅大鹏妖王脸色阴沉，心中忽而多了几分不安。因为他知道，没有人能够拒绝这种报价，也没有人能够拒绝善财龙女的邀请。

　　他沉默片刻，冷声道：“好，只要你帮我抓到善财龙女，还有她请来的那些高手团，三尊十二金人全都给你。”

　　莫尘嘴角微翘，露出胜利的微笑。他将杯中之酒一饮而尽，笑道：“痛快，金翅大鹏妖王果然痛快。不过本座还有一个条件，那些高手随便你们处置，但善财龙女要交给我。”

　　金翅大鹏妖王沉默了一下，就猜到了莫尘的目的。

　　贪，贪得无厌！

　　这小子卖了善财龙女，怕不是还想要再趁火打劫一番。哼，他真当东海龙宫好惹，不过你既然主动接过这个烫手山芋，本王便成全你。

　　金翅大鹏妖王点头道：“好。”

　　而后他举杯，笑道：“本王之前听到一个有趣的传闻，先生说这些金人全是仿造品，这话倒是有些意思。据本王所知，这些金人全是大晋一代代传承下来，与晋武帝屠神所用并无区别。如此说来，倒是有趣了。难道大晋从始至终传承下来的十二金人，本就是一堆赝品不成？”

　　莫尘道：“不错。”

　　金翅大鹏妖王眼眸闪过几许异色，心中多了几分震撼与惊喜。虽然早已经从白凤那里得知，但在得到莫尘的确定后，依旧让他感到震撼。

　　仅仅是一些仿制品，就有如此可怕的威能，那真正的十二金人又会是何等可怕？

　　他拿捏酒杯的手因为激动而微微颤抖，强压着心头地激动，似是无意地开口道：“那可真是有意思了，大晋既然有如此可怕的秘密武器，为何不将之留给后人，反而雪藏了起来。大晋若是能够找到真正的十二金人，想来平定天下不过是反掌观纹的小时。只是可惜，怕是大晋皇室，也不知道真正的十二金人，如今到底在何处吧？”

　　莫尘露出神秘的笑容，平淡道：“不巧，本座还真知道十二金人的具体所在。”

　　他竟然知道！

　　金翅大鹏妖王闻言，再也压制不住心头的激动。他双眸紧缩，两道金芒顿时撕裂虚空，急声道：“先生知道。”

　　莫尘毫不在意地把玩着酒杯，微笑道：“大王想知道？”

　　金翅大鹏妖王看到莫尘的神色，顿时从激动中冷静了下来。

　　他放下被捏出了指纹的酒杯，微笑道：“既然先生已经看出来，本王也没有什么好隐瞒的。对于传说中的十二金人，本王确实非常好奇。难道先生就不好奇，那只存在于传说中的真正十二金人，到底是何等模样？先生既然知道十二金人所在，想来应该也曾经寻过十二金人的踪迹。不过现在看来，似乎并不那么顺利。”

　　金翅大鹏妖王说着，脸上的神色越发温和，温和道：“既然如此，先生可曾想过与人合作。我。”

　　莫尘不待金翅大鹏妖王说完，平淡道：“想知道，我可以你告诉你。”

　　额！

　　金翅大鹏妖王满脸惊愕地看向莫尘，到嘴的话不由吞了下去。

　　这家伙，竟然愿意开口？

　　不对，以他贪得无厌的性格，怕是还有事相求吧。

　　金翅大鹏妖王想到这里，反而放下了心。如果莫尘没有任何要求，他反而担心对方可能使诈。他沉吟了片刻，道：“先生，有什么要求。”

　　莫尘平淡道：“一滴凤血！”

　　“轰！”

　　金翅大鹏妖王身上的气势猛然爆发，可怕的气势化作实质，将通天阁的顶楼轰成了无数碎片。他蓦然站起身来，可怕的气势好似千丈高山般向着两人碾压，声若雷霆地怒喝道：“竖子尔敢，真以为本王不敢杀你！”

　　婠婠在金翅大鹏妖王的气势下，连身体都无法控制。她满脸惊惧地看向怒不可遏的金翅大鹏妖王，以及神色淡然的莫尘，不懂两人明明之前还有说有笑，怎么突然就变成了这个样子。

　　凤血，难道是因为白凤圣主！？

　　传说金翅大鹏妖王一直暗恋白凤圣主，原来这个传闻不是没有根据啊！

　　婠婠想到那些小道消息，眼眸深处不由多了几分羡慕。她瞥了淡然的莫尘一眼，心中感慨道：“金翅大鹏妖王能为了白凤圣主如此，他又是否能够为我如此？”

　　妖王宫。

　　白凤还在迟疑，突然听到山巅传来的怒喝，不由柳眉紧皱。

　　这孩子，到底怎么回事？她没有迟疑，纵身向着山巅而去。

　　莫尘在金翅大鹏妖王的气势下，没有丝毫的不适。他自酌自饮，微笑道：“大王可以为了善财龙女她们舍弃十二金人，难道不能为了真正的十二金人拿出一滴凤血。”

　　金翅大鹏妖王背后展开一对丈许的金色羽翼，满头金发宛若灵蛇般在身后舞动。他怒视着莫尘，眼中满是可怕的杀机，冷喝道：“找死！”

　　他能够容忍别人喝骂自己，可以容忍别人对自己动手，唯独不能忍受有人打白凤的主意！

　　为了她，本王可以与天下人为敌！

　　金翅大鹏妖王踏前一步，身上的气势越发狂暴，犹如一道通天彻地的金色神柱。就在他打算动手的时候，一道不满地冷喝从楼房外传来：“鹏儿，放肆。”

　　伴随那道清冷的声音响起，金翅大鹏妖王强烈的气势，顿时犹如被浇了一盆水的火焰。同时一道雍容华贵的身影，从破碎地楼房外走了进来。

　　白凤怒视金翅大鹏妖王，正打算训斥他，突然看到跪坐在一旁的莫尘，不由愣在了那里。

　　这种气息，这个面容，陛下！

　　金翅大鹏妖王见到白凤脸上的怒色，霎时间收敛了所有的气势。他就好像惹祸后碰到家长的熊孩子，满脸惴惴不安的神色，低声道：“师父，我。”

　　他还未说完，白凤踏步间来到莫尘身前。她满脸激动，眼眸中闪烁着淡淡的泪光，颤抖道：“真的，是你回来了。”

　　莫尘满脸微笑，带着几分感慨地道：“你，长大了。”

　　白凤闻言，再也忍不住心头的激动，两行泪水自眼角缓缓滑落。她扑到莫尘怀中，发出细微的啜泣。

　　陛下，终于回来了！

　　此时，房间中一片死寂！

　　金翅大鹏妖王等人面面相觑，目瞪口呆地看着拥在一起的两人，久久无法回过神来。

　　这，什么鬼！？


第50章 他是，始皇帝！

　　莫尘轻抚着白凤的秀发，温和道：“好了，这么大的人还和小孩子一样哭鼻子，也不怕那些后辈笑话。”

　　白凤微微抽泣，看到莫尘脸上调笑的神色，感受到金翅大鹏妖王几人惊愕的目光，不禁露出些许的不好意思。她满脸笑容，抹去眼角的泪珠，哽咽道：“凤儿没想到，今生还有机会。”

　　她话音未落，莫尘为她抹去眼角再次滑落的湿润，微笑道：“这里不是说话的地方，我们先找个地方好好谈谈。我许久没有出世，如今正有一些问题想要问你。”

　　白凤赶忙颔首，带着莫尘向妖王宫后方而去。

　　随着两人离去，一阵凄厉的寒风呼啸而过，从破碎的屋顶向着房间内灌入，让没有防备的几人忍不住打了个寒颤。

　　他们在寒风中回过神来，彼此茫然地对视一眼，其中满是惊愕与不解。

　　时间虽短，两人甚至没有说过几句话，但其中透露的些许信息，已经足以让几人有些懵逼，甚至有些不敢相信。

　　婠婠眼眸中闪烁着异色，有些迟疑地开口道：“那女人，就是传说中的白凤圣主？”

　　金翅大鹏妖王满脸沉思，凝视着两人离去的方向没有言语。清姬好似刚刚回过神来，眨了眨清澈的明眸，长长的睫毛微微颤抖，失神道：“正是圣主大人。”

　　婠婠心儿蓦然一跳，眼角微微抽搐。

　　天啊，如果那个女人真是白凤圣主，以两人之前的表现来看。他最少也是与白凤圣主同期的人物，甚至可能比之白凤圣主还要更加古老。

　　白凤圣主似乎已经一千多岁，那岂不是说。

　　老妖怪！

　　婠婠心中蓦然跳出一个词，而后忍不住对自己翻了个白眼。自己竟然喜欢上了一个老妖怪，还是一个来历神秘，似乎有着非同寻常过去的老妖怪。

　　金翅大鹏妖王斜睨婠婠一眼，平淡道：“对他，你了解多少？”

　　虽然金翅大鹏妖王没有直接说名字，但婠婠又怎么可能听不出来其中的意思。她黛眉微挑，不满地哼道：“这就是你求人的态度吗？”

　　金翅大鹏妖王神色不变，淡淡地看了她一眼，转而向通天阁的楼下走去。

　　婠婠见金翅大鹏妖王果断的转身离去，有些傻眼地喊道：“喂，你什么意思？”

　　金翅大鹏妖王不屑道：“看你这傻眼的样子，怕是对他的来历一无所知吧。与其在你这种笨女人身上浪费时间，本王还不如去其他地方想想办法。”

　　婠婠俏脸通红，心中多了几分羞恼。

　　喜欢上一个不知来历，甚至没有丝毫了解的人，本就不是什么光彩的事情。现在还被人毫不犹豫的揭穿，哪怕是婠婠也无法自然处之。

　　她怒哼道：“谁说我不知道，我只是不想告诉你罢了。”

　　金翅大鹏妖王脚步微顿，脸上带着几分怪笑地看向婠婠，其中透着毫不遮掩的嘲弄。婠婠刚刚的表现，他全部看在眼中，对方那懵逼的神色已经说明了一切。

　　如今看到她死鸭子嘴硬，金翅大鹏妖王郁闷的心情忽而多了几分舒坦。

　　他眉头微挑，随意道：“哦，那你倒是说说他是什么身份，如果能够说出几分道理，本王赠你一只灵兽幼崽。”

　　灵兽幼崽！

　　婠婠眼眸中散发着神光，心中充满了惊喜。

　　所谓灵兽，就是生而有灵智懂修行的妖兽。对人族高手而言，灵兽幼崽是可遇不可求的宝物，更是让人们疯狂追逐的神物。因为妖兽很多时候比人类更加简单，更加懂得感恩与感激。

　　灵兽幼崽若是饲养得当，可以活上远超同级人类高手数倍，甚至十数倍的长久年龄。江湖上因此盛传着一个冷笑话，灵兽若是养得好，可以给你们祖孙八代送终！

　　虽然这只是一个笑话，但其背后的含义同样如此。一只饲养得当的强大灵兽，足以庇护一个家族数百年，甚至千年！

　　而对于大多数的女人来说，可爱的灵兽幼崽同样有着难以抵挡的吸引力。

　　婠婠兴奋了一下，转而又不由苦恼起来。

　　牛皮吹大了，这次可糟糕了。

　　那混蛋的来历，人家哪里能够说得清楚。灵兽幼崽什么的，有没有倒也算不得什么。但要是在这鸟人面前丢人，那也太难为情了。

　　谁知道这鸟人口风紧不紧，要是被他大嘴巴随便传播开来，我阴癸派圣女婠婠以后还要不要见人了。

　　怎么办，怎么办？

　　要不，随便糊弄一下试试？

　　婠婠似是不在意地瞥了眼金翅大鹏妖王玩味的面容，心中有些不自信地想到。她迟疑了一下，最终贝齿紧咬，道：“哼，看在你这家伙有点诚意的份上，本姑娘就勉为其难的告诉你。”

　　她双手叉腰，螓首微微昂起四十五度，一副高傲姿态地斜睨金翅大鹏妖王，哼道：“你可要听好了，不要被吓到！”

　　金翅大鹏妖王嘴角微翘，脸上的笑意越发明显，就差在脸上写着，请开始你的表演。

　　婠婠见金翅大鹏妖王并不上当，黑白分明的明眸微微转动，只能硬着头皮胡诌道：“他，可是古往今来第一人，一统天下的始皇帝！”

　　始皇帝！

　　金翅大鹏妖王脸色大变，眼中闪过两道璀璨的金芒，撕裂了身前的空气发出瘆人的斯斯的声响。

　　是了，是了。

　　师父以前曾经无意中说过，小时候跟随过始皇帝修行。而对方不仅是大晋皇族，对待师父的态度就好像大人与孩子一样。这世上能让师父如此激动，而且又是大晋皇族有关的人物只有一人，那便是传说中的始皇帝！

　　难怪他能够无声无息的控制十二金人，难怪他知道真正的十二金人所在。如果他是始皇帝，那么一切都能够说得通了，所有的疑问都能得到解释！

　　大鹏金翅妖王神色大变，转身快步向着下方走去，平淡地传音道：“清姬，带她去灵兽园挑选一只幼崽。还有，今天的事情绝对不能透露出去，将通天阁清理干净一些。”

　　清姬神色微变，看向周围依旧茫然的侍女，眼中闪过冰冷的杀机。

　　她踏前一步，淡蓝色的水汽将整个通天阁笼罩其中。那些茫然中的侍女还未反应过来，就已经相继失去了生机。而后她们的尸体如同流水般融化蒸腾，彻底的从人间蒸发，只剩下一副副失去了支撑的衣服散乱在地。

　　婠婠被清姬突然的动作吓到，视线的余光瞥了眼四周消失无踪的侍女，以及地面上散乱轻柔的服饰，忍不住心头为之一寒。

　　该死，难道他们想要杀人灭口？

　　婠婠满脸紧张，急声道：“我，我和他可是一切来的，你就不怕。”

　　清姬随手清理了通天阁中所有的侍女，微笑着欠身道：“让贵客受惊了，实在是清姬的不是。大王临走前吩咐，让妾身带领婠婠姑娘前往灵兽园领养灵兽。”

　　婠婠见清姬没有敌意，心中微微松了口气。面对金丹高阶的清姬，她实在是不能不紧张。此时见清姬没有灭口的心思，有些僵硬地微笑道：“如此，麻烦这位姐姐了。灵兽园的话。”

　　等等，灵兽！？

　　婠婠明眸瞪得浑圆，不敢置信地看向清姬，樱唇微启露出精致的贝齿，久久没有回过神来。

　　难道那个鸟人，真的信了自己的鬼话！？

　　始皇帝，别开玩笑了。他怎么可能是始皇帝，那可是。

　　婠婠心中好笑，想到莫尘诡秘的来历，以及净念禅院上的传闻，神色忽而僵硬地愣在了那里。

　　他，为什么不能是始皇帝？

　　一千年前与白凤圣主同时代的人物，大晋皇族之人，据闻与始皇帝异常的相似，而且实力同样神鬼莫测。

　　这么说来，他真有可能是始皇帝！

　　天啊，这是在搞笑吗，人家第一次动心的男人，竟然可能是始皇帝！？

　　婠婠眼眸微翻，就好像被一股无形的神力抽空了力量，整个人宛若无骨般躺在了地上，呢喃道：“别扶我，我想静静。”


第51章 神孽，死而复生之人！

　　与此同时，妖王宫一处别院。

　　莫尘坐在凉亭下的石凳上，眺望着苍穹上的白云，心中不由多了几分感慨与叹息。自从来到这个世界，他心中升起太多的疑惑，以及太多太多的不解。

　　数百年的时间，这个世界的变化太大，太大！

　　白凤散去了别院中的所有守卫与侍女，快步走到凉亭下。她带着几分难言的激动，欠身作福道：“白凤参见陛下。”

　　莫尘微微摇头，道：“如今在你面前的不是始皇帝，只是一位许久未见的老朋友。所以不用如此多礼，坐下来陪我说说话就好。数百年的时间，这世界变得太多，真是让人有些陌生啊。”

　　白凤听着莫尘的感慨，想到数百年来的风云变幻，叹息道：“天地苍茫，又有什么东西能够永恒，始终一成不变。如今天地大变在即，陛下能够在此时归来，已经极好的事情。”

　　莫尘眼眸微眯，似是呢喃，似是询问：“天地大变在即？”

　　他不待白凤开口解释，继续问道：“百年前，玉蟾宫发生了什么事？”

　　白凤无奈地摇了摇头，道：“百年前，紫女突然给妾身送来消息。其中虽然语焉不详，但妾身也能看出她非常的着急。因为心忧紫女，又不知她那里到底发生了何事，妾身只得亲自前往洛阳探查。结果妾身还未赶到洛阳，便受到了一些人的伏击。他们个个修为惊人至极，其中更有人比之妾身也只差一线。最重要的是。”

　　白凤说到这里突然止住了话语，脸上露出淡淡的惊惧。

　　莫尘眉头微皱，心中越发的疑惑。当年到底发生了什么，竟然让白凤露出这种神情？

　　只是还不待他开口，白凤好似已经从过去的惊惧中回过神来，凝重万分地沉声道：“妾身，看到了死而复生之人！”

　　死而复生的人！？

　　莫尘神情微怔，一时间有些回不过神来。

　　白凤满脸苦笑，解释道：“曹操、吕布、袁绍，当年袭击妾身的人正是他们。虽然妾身也不愿意承认，但却绝无看错之理。他们的外貌与气息，与当年一般无二。”

　　曹操、吕布、袁绍！

　　莫尘眼眸紧缩，神情再也无法保持平静。

　　这个世界的历史虽然早已经乱七八糟，但曹操等人根据历史的惯性，依旧出现了在过往的历史中。当年张角掀起的黄巾之乱，让大晋险些灭亡。

　　在那段时间里，天下纷争四起，各地门阀纷纷揭竿而起。

　　而吕布、袁绍等人的历史轨迹，与演义中的结局差别不多。唯独曹操成了大晋的忠臣，也是光复大晋的重要人物之一，与诸葛孔明并称为大晋柱石。不过根据历史记载，他们应该早已经身亡了才对。

　　先不说曹操与诸葛孔明的生死问题，吕布与袁绍可是叛乱逆贼，大晋怎么也不可能留下他们啊！

　　莫尘有些懵逼，凝声道：“你真的没有看错。”

　　白凤微微摇头，无奈道：“别人妾身可能认错，但吕布绝无可能。当年他魔功大成，近乎天下无敌之身。还是妾身与曹操联手，另有诸多大将相助，才将之彻底诛杀。而且后来妾身担心其魔功有着复生之能，一把凤凰神火将他烧成了灰烬，所以当年吕布绝对没有生还的可能。只是一百年前，妾身在洛阳城外见到那人，却也是真实存在的吕布，决然不可能是有人假扮，又或者亡灵之躯。”

　　莫尘眉头紧皱，心中蓦然一跳。

　　莫非，神孽！

　　白凤眉头微蹙，道：“说到当年之事，有件事比较奇怪。当初就在妾身以为必死的时候，突然出现一个奇怪的女人救了妾身。她向妾身交代了两句，就再次离奇的失踪。而当她失踪的时候，曹操、吕布等人就好像从未没有出现过一样，凭空消失的无影无踪。”

　　奇怪的女人？

　　莫尘听着白凤的话，只感觉这个世界的迷雾越发浓重，充满了无尽的未知与隐秘。他沉声道：“那个女人说了什么？”

　　白凤沉吟片刻，呢喃道：“赤贯妖星，天地倾覆。亡者归来，阴阳逆转。她在呢喃了这句话后，就没有丝毫犹豫的转身离去。在临走前她告诉妾身，紫女姐姐暂时没有生命危险，但为了防止不被一些人发现，已经小心地隐藏了起来。还让妾身不要离开百越，也不要再去寻找紫女的踪迹，否则必然会遇到灾难。”

　　赤贯妖星，天地倾覆。亡者归来，阴阳逆转！

　　莫尘听到紫女未死，心中蓦然松了口气，多了几分喜悦。

　　同时他眼中神光剧烈闪烁，渐渐确定了之前的猜测。赤贯妖星便是神孽到来的异象，对方显然也知道这件事情。而且对方知道比之自己更多，甚至连神孽可能引发的灾难都已经明了。

　　亡者归来，阴阳逆转！

　　莫非这就是白凤被曹操、吕布等人袭击的真相，有人想要复生早已经消失在历史长河中的存在！？

　　等等，奇怪的女人，知道神孽降临的真相，莫非是她！

　　莫尘脸色微变，急声道：“那个女人长什么模样？”

　　白凤有些奇怪莫尘的反应，但还是努力回想着当年与那个女人相遇的场景，迟疑道：“那个女人很奇怪，有时看着宛若二八少女，有时又如同雍容华贵的贵妇人，散发着让人窒息的高贵，以及不忍亵渎的神圣。而且她脸上始终罩着一层迷雾，让人有些记不清她的模样。”

　　莫尘脸色微沉，凝声道：“九天玄女！”

　　如果说之前还只是猜测，那莫尘现在已经完全能够确定，那个奇怪的女人一定是九天玄女。只是九天玄女竟然会救白凤，甚至可能还救了紫女，实在是有些不可思议。

　　就在莫尘疑惑的时候，沉默了许久的敖玉突然出现，不屑道：“切，这种小事有什么不可思议的。这个世界是九天玄女的老巢，也是她的大道本源所化。神孽到来第一个倒霉的就是她，你说她能不着急吗？对她们这些老不死的家伙来说，再大的恩怨在大道长生面前，都不过是个笑话。所以如果你以为她会和人类一样意气用事，那就太小看这些老不死的家伙了。”

　　莫尘神情微怔，却又不得不承认敖玉的话很有道理。

　　九天玄女？

　　白凤露出一抹诧异，有些不明白莫尘在说些什么。

　　她沉默片刻，道：“虽然那人让妾身不要寻找紫女姐姐的下落，但妾身实在放心不下，曾经暗中遣人调查了此事。虽然妾身没有找到紫女姐姐的隐居之所，但也找到了些许的线索。当今大晋长公主姬云裳的一身所学，与紫女姐姐有着极大的相似处。所以此人纵然不知道紫女姐姐的下落，也定然有着一定的线索。”

　　长公主姬云裳。

　　莫尘想到当初与长公主姬云裳见面的场景，眉头不由微微皱了起来。

　　看来还是需要尽快前往洛阳一趟，必须尽快寻到紫女的踪迹。

　　根据白凤之前所说，紫女当年应该是发现了什么。只是后来可能被神孽察觉到，所以她们才会遭到神孽的偷袭。

　　还好九天玄女及时赶到，否则事情可就麻烦大了。

　　本以为神孽应该还要一段时间才能抵达这个世界，现在看来却是自己想多了。

　　时不待我啊！


第52章 一代宗师，天下称颂

　　莫尘沉吟片刻，认真道：“这件事很复杂，我现在也没有完全弄清楚。不过紫女既然还活着，她应该知道一些事情。我们需要尽快前往洛阳，将这件事弄清楚才行。这天，怕是要变了。”

　　莫尘说到后面，脸色有些阴沉，声音透着说不出的沉重。

　　白凤黛眉微蹙，凝声道：“陛下，此事不可急促行事。自从当年那人提醒妾身后，妾身这些年也一直在小心观察。妾身发现确实有人在暗中监视者妾身，甚至监控者大晋的一切。只是那人非常的小心，一旦发现任何风吹草动，都会再次谨慎的潜伏起来。故而妾身虽然察觉到不对，但能够得到的线索也少之又少。如今只知道他们名为天门，极有可能是前朝余孽建立，始终妄图复国之外，再也没有其他消息。”

　　莫尘神色平淡，微微摇头道：“这件事，我倒是知道一些。在来百越的路上，我曾经碰到了南华真人。只是他们是否与神孽有关，暂时还不能下定论。如今最重要的事，还是寻找紫女的下落。不过你之前所言也不是没有道理，这件事确实不能急躁。”

　　莫尘本打算与白凤尽快回到洛阳，但经过她的提醒却也明白过来，紫女已经隐藏了上百年的时间。如果她当真还活着的话，也不急在这一时半刻。

　　敌人尚且行踪不明，自己等人若是急急地跳出来，只会让事情变得更加糟糕。

　　至少在没有完成盘古传承的任务前，还不适合让对方察觉到自己的存在。至少不能让他们知道，始皇帝已经归来！

　　两人之后聊了一段时间，除了这些年天下各地的变化外，还有白凤离开大晋这些年经历的趣事。虽然已经数百年的时间未见，但两人却没有丝毫的陌生。

　　随着时间流逝，气氛渐渐缓和起来，甚至多了几分轻松与笑语。

　　天色渐暗的时候，两人才恍然时间的变化。

　　当夜，莫尘留宿在妖王宫中。

　　妖王宫，一处别院。

　　当莫尘在宫女的带领下来到别院，就看到婠婠失神地坐在房顶，眺望着已经昏暗的苍穹。在她身旁，一只尺许大小的金雕傲立在屋檐上，一副睥睨四视的霸气模样。

　　婠婠看到莫尘到来，脸上露出几分怪异之色。她纵身从屋顶跳了下来，有些扭捏地低声道：“你回来了。”

　　莫尘看到婠婠的神色，笑道：“半天没见，婠婠姑娘怎么好似变了个人。”

　　婠婠神色一僵，没好气地瞪了他一眼。

　　还不是你个混蛋害的。

　　她气恼地转过头去，轻哼一声：“小尘尘，我们走。”

　　在莫尘惊愕的神色中，那只金雕展翅落在婠婠圆润的肩头，高傲地斜睨了他一眼，与婠婠一同离开了宅院。

　　你们城里人，真会玩！

　　莫尘无奈地翻了个白眼，又有些哭笑不得，不知道该说些什么。

　　算了，随她去吧。

　　他轻叹了口气，转身向着房间走去。

　　与此同时，通天城。

　　天色虽暗，但通天城内却是处处灯火通明，喧嚣热闹比之白天都不减分毫。而一些少儿不宜的地方，更是刚刚开始喧嚣的生意。不过要说这通天城里最热闹的地方，怕是十个人有九个都会指向一处——天下长廊。

　　天下长廊名为长廊，实则是一处繁华的街道。

　　此地专门外每隔一段时间才会举办一次的盛会而建，那些来自天下各地，甚至偏远海外之地的富甲豪商们，大多被安排在此。

　　故而哪怕天色已经黯淡，此地依旧异常的喧闹。

　　街道上，熙熙攘攘的人群们擦肩接踵，其中不仅有大量的中原人士，更有许许多多金发碧眼的西方人，以及身上带着异族特征的妖族。

　　在一处奢华精致的勾栏中，坐满了来自各地的旅客，以及出来找乐子的各种异族。

　　勾栏如同剧院般，四周摆满了座位与矮案，中央则是一处巨大的圆形舞台。往日里，当是无数娇艳动人的异族美人，在此处尽情展现异族的无尽风情与诱惑。

　　有异族舞动曼妙的翅膀，做出种种人类不可能做到的妖娆舞姿。或有异族扭动盈盈一握的蛇腰，摆动着充满异族风情的尾巴，做出大部分人类不敢想象的妖娆与妩媚。

　　只是今日，这高台之上并非风情万种的异族美人，也不是充满了异域风格的歌舞，而是一位须发皆白的狐族老人。

　　他脸上带着密密麻麻的皱纹，须发洁白犹如冬日的雪花，长长的狐耳有气无力地趴在头顶。

　　老人拖着狐尾，从下方坐满的宾客身上扫过，爽朗地笑道：“老朽今日要说的人，想来诸位早已经有所耳闻，甚至已经相当了解。那就是近几个月轰动天下的人族大宗师，江湖人称邪帝的神秘存在。”

　　“要说此人，那可真真称的上一位传奇无比的存在。邪帝刚出世，就因强掳慈航静斋圣女师妃暄而闻名天下。要说普通江湖中人因此事闻名江湖，怕是早已经吓得找个地方躲藏起来，带着慈航静斋的圣女过着不可与人提的羞躁日子了。”

　　老者说到这里，下面顿时响起一片暧昧的笑声。

　　“这不可与人提的羞躁日子，到底是个什么样的日子？”

　　“还别说，要是老子有机会掳了那些大派圣女，非找个地方将她弄个千百遍，生出一堆娃娃不可。”

　　“哈哈，就你这挫样，还想掳走大派圣女，怕还不够人家一指点杀吧。”

　　“咳咳，俺这不是想想吗。不过你们说邪帝掳走师仙子这么长的时间，他们之间到底有没有，嗯嗯。”

　　“哎，师仙子风华绝代，但凡正常的男人有机会一亲芳泽，怕是都不可能把持得住。邪帝虽然强横无比，但。”

　　众人正在说笑，忽而有人怒喝道：“呸，狗屁的人族宗师，就是一奸淫掳掠无恶不作的邪魔妖道。这种人也配称为一代宗师，简直可笑。”

　　“呵，邪帝名动天下威震四方，连百越妖族都要以最崇高的礼节相待。你算哪根葱，也配嘲笑邪帝大人。”

　　“这人怕不是失心疯了吧，还奸淫掳掠，真是可笑至极。以邪帝大人的身份与名气，若是真的需要女人，江湖上不知多少仙子侠女愿意自荐枕席。那师妃暄看似圣洁高贵，谁知道是不是故意引诱邪帝。”

　　“呵，慈航静斋什么样的门派，真当我们都不知道。一群当了婊子还想立牌坊的贱货，也配与邪帝大人相提并论。”

　　人群中虽有讨伐莫尘，以及为慈航静斋辩解之声，但很快就被大量狂热的人群镇压下去。

　　勾栏一角，一位身着白色长裙，头带斗篷的人影自饮自酌。

　　她微微抬首，露出一张宜喜宜嗔的绝美面容，正是追逐莫尘来到通天城的师妃暄。她望着此地的喧闹，听着耳旁传来的讨伐之声，只感觉樱唇中的酒水前所未有的苦涩，眼前的景象从未有过的陌生。

　　谁能想到，就因为通天城动用了最崇高的礼节，那位曾经被江湖中人讨伐的邪魔，在短短一天的时间里，已然成了无数人敬仰的人族大宗师。

　　他若是一代宗师，那我师妃暄又是什么人！？

　　师妃暄望着眼前群魔乱舞的景象，只感觉心情前所未有的烦躁。她自嘲地笑了笑，明眸中满是茫然与失神，将杯中的酒水一饮而尽，转身离开了勾栏。

　　她不知道自己该去何处，也不知道该做什么。她只知道，自己要离开这里，离开这片黑白颠倒的世界。


第53章 梦回千古

　　深夜的通天城喧嚣渐渐散去，熙熙攘攘的街道上只剩下为数不多的醉汉，又或者刚从某处少儿不宜场所归来的行人。

　　师妃暄满脸醉态，身上弥漫着浓重的酒气。她步履蹒跚眼神无光，漫无目的地在街道上行走。

　　冰冷的山风呼啸而过，带来阵阵刺骨的凉意，将她的斗篷吹拂的猎猎作响。

　　师妃暄不知自己该前往何处，也不知该在何处停留。她醉醺醺地走过一条又一条寂寥的街道，只感觉今夜的路是如此的长，又是如此的冷。

　　路上无人，唯有星星点点的灯光相伴，将影子拉长到变形。

　　不知过去多久，也不知她走了多远。路边的灯光渐渐消失，甚至连苍穹上的星光，都不见了踪影。师妃暄扶着冰凉的墙壁，对着幽暗的墙角呕吐。

　　就在此时，一道苍老祥和的声音突然响起：“酒乃伤身伤神之物，什么事情想不开，非要如此折磨自己才可。”

　　师妃暄抹去嘴角的污渍，醉眼朦胧地循声望去。

　　却见在街道的拐角处，不知何时多了一个小摊贩。妇人身着普通的淡青色百褶裙，容貌颇有几分姿色。她神情祥和而又慈悲，眼角处带着明显的鱼尾纹。

　　妇人温柔地看着师妃暄，那慈爱的眼神，让她不由有些失神，呢喃道：“师父。”

　　师妃暄呢喃一声，方才回过神来眼前之人并非师父。她看着妇人祥和的面容，露出歉意的笑容，叹息道：“抱歉，妾身一时失态，还请见谅。”

　　妇人微微摇头，温柔道：“醉了也好，醉了能忘掉所有烦恼。”

　　师妃暄蹒跚地走向妇人的摊位，无力地趴在了桌子上，苦涩道：“如果真的能够忘记，那该多好。”

　　若是真能忘记，忘记曾经所有的苦难，忘记世人的不解与嘲弄，忘记曾经发生的所有不快，纵然是大醉一场又如何。

　　可是，为什么自己不仅没有忘记，反而更加的烦躁。师妃暄露出一抹自嘲，以及几许的叹息与哀伤。

　　妇人微笑道：“老身虽不知姑娘在烦恼些什么，却知从来没有完美的人生。凡人百年寿命，就如一条潺潺小溪，途经之处就是人生。其中或有苦难，但两岸的景色却会给人不一样的感受。可惜大多数的人只能看到自身的苦难，却看不到两岸瑰丽的景色。”

　　师妃暄看着妇人祥和的面容，只感觉莫名的很亲切，心情都不由放松了许多。她好像在发泄心中的郁闷，又好像只是想要找人倾诉，将勾栏中的疑惑说了出来。

　　妇人抬袖遮掩面容，轻笑了起来：“老身还以为姑娘在为何事烦恼，原来是此事。说到此人，姑娘了解多少？”

　　师妃暄回想曾经与莫尘相处的那段时间，眼眸多了些许的茫然。两人虽然相处数月，但她却不得不承认，自己从来没有看透过对方。

　　她不知道莫尘的身份，不知道莫尘的年龄，更不知道他的过往。对师妃暄而言，那就是一片深邃无比的迷雾，一片永远不可能触摸边界的迷雾。

　　师妃暄沉默了片刻，苦涩道：“不知。”

　　妇人没有言语，继续问道：“那你又可知，为何他会在短短一天的时间，从声名狼藉的邪帝，成了人们交口称赞的一代宗师，无数人仰慕的对象。”

　　师妃暄眉头微蹙，有些不确定地说道：“因为他是有史以来第一个，让妖族以最崇高礼节相待的人族宗师？”

　　师妃暄虽然知道事情变化的缘由，但却始终有些想不明白。仅仅只是得到百越妖族最崇高的礼节迎接，就能够让人们的态度发生如此大的转变？

　　妇人微微摇头，没有解释太多，再次问道：“你恨他吗？”

　　师妃暄沉默片刻，坚定道：“恨，最初被掳掠时，恨不得能将他千刀万剐，以泄心头之恨。后来看到无数同道中人因妾身而死，恨不得将他能够挫骨扬灰，告慰众多同道在天之灵。最后在净念禅院看到他近乎天下无敌的可怕实力，想要与他同归于尽为天下除魔。”

　　若是没有他，自己依旧是慈航静斋的圣女，是无数英杰眼中的仙子。

　　可是现在，慈航静斋数百年的声誉，净念禅院数百年的传承，以及自己曾经所拥有的一切，都已经再也回不到从前。

　　妇人倒了两杯茶水，继续问道：“那现在，你还想要杀他吗？”

　　师妃暄抿了口茶水，失神地注视着虚空，久久没有言语。她沉默了半晌，茫然道：“我，不知道。”

　　若他是人人唾弃的邪帝，自己拼上最后的一切将他斩杀，尚能说舍身正道，为人间除去一大祸害。

　　可如今他成了人人敬仰的绝世强者，无数人崇拜的一代人族大宗师。自己纵然能杀了他，又算什么？

　　师妃暄不知道，也想不明白。她甚至不知道，自己存在的意义到底是什么！

　　妇人抿了口茶水，微笑道：“这茶，名曰千古一梦。”

　　千古一梦？

　　师妃暄疑惑地看向妇人，感觉有些跟不上对方的节奏。不知她为何突然提到了茶水，这茶又为何要叫千古一梦。

　　妇人好似没有看到师妃暄的疑惑，平淡笑道：“千古一梦，大梦千秋。喝完此茶，能让你梦回千古，看到消逝在历史长河中的无数隐秘。在那里，你能够解开所有的疑惑，得到自己想要的答案。”

　　师妃暄虽然已经陷入半醉状态，但听到妇人的话，还是忍不住露出好笑之色。

　　梦回千古！？

　　怕是传说中长生不死的神邸，也不可能做到这种不可思议的事情吧！？

　　她伏在桌面上，大笑道：“梦回千古又如何，看到过往的种种隐秘又能怎样，莫非还能改变历史不成？”

　　妇人嘴角微微翘起，露出神秘的笑容，反问道：“或许，你可以试试！”

　　师妃暄神情微怔，看着妇人神秘的笑容，心头蓦然为之一跳。她还想说些什么，忽而感觉眼前的景象开始模糊起来，心神变得沉重而又疲惫。

　　凛冽的山风呼啸而过，发出鬼哭神嚎的声音，狭窄的小巷中哪还有之前的小摊，只剩下一位风韵犹存的妇人立在阴暗处。

　　她深深地看了眼妖王宫的方向，而后瞥了眼身前空无一物的虚空，轻笑道：“莫尘，你可曾准备好接受本尊的礼物？”


第54章 不求白头偕老，只求生死相随！

　　通天城数十里外，一处陡峭的山峰之巅。

　　一到全身笼罩在黑袍中的人影扛着厚重的棺椁，傲立在陡峭如神兵的山巅，散发着沉重巍峨的气息。凛冽的山风呼啸而过，却连他的衣衫都无法带起。

　　忽而，棺椁中传来一阵大笑：“咳咳，等到了，终于等到了。”

　　黑袍人听着棺椁中传来的大笑，心中充满了惊讶。

　　自从数百年前陷入假死状态，武侯多年都不见得能说一句话，更别说像现在这般开心的大笑。他虽然不知诸葛武侯为何大笑，但还是忍不住惊喜道：“武侯。”

　　诸葛武侯笑罢，叹了口气道：“走吧，去洛阳。”

　　洛阳？

　　黑袍人有些惊愕，不解为什么刚刚来到百越，现在又要转而前往洛阳，但也没有去追问什么。

　　他纵身犹如流星一般，扛着棺椁向九天而去。

　　在经历了不知多久的封闭之后，师妃暄终于获得了解脱。当她再次睁开双眼的时候，却发现自身处于一片沃野千里的荒原之上。

　　足有半人高的野草一望无际，向着无边无际的远方延伸。伴随一阵清风拂过大地，浩荡无边的草原犹如绿色的波涛，荡漾起神奇的波涛。同时一阵特殊的青草芬芳，伴随着微风传入师妃暄口鼻之中。

　　她立在一望无际的草原上，望着四周陌生无比的环境，脸上写满了茫然。

　　这到底怎么回事？

　　“哒哒。”

　　伴随着清脆的马蹄声传来，数百匹野马在草原上奔驰，为这片空旷的草原带来难得的生机。

　　师妃暄看着奔驰而来的马群，心中微微松了口气。

　　不管这里是什么地方，既然有大批的马群出现，距离人烟应该就不会太遥远。

　　就在此时，苍穹忽然变成了血一样的鲜红色，而后一道巨大的赤红色妖星划过诡异的苍穹。

　　师妃暄目瞪口呆地望着苍穹上的变化，眼中充满了惊骇。因为那颗诡异出现的血红色妖星，正以不可思议的速度向她飞来。

　　转眼间，妖星就已经从黄豆大小变成了车轮一般巨大。

　　逃！

　　师妃暄念头刚刚升起，妖星已经携带弥漫天地的火光，以毁天灭地的可怕威势从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　妖星凶狠地坠入大地，轰击出一道方圆里许的巨大坑洞，可怕的冲击波向着四面八方传播开来，让方圆上百里的地面如同波涛汹涌的海面般。

　　“啊！”

　　师妃暄抬手遮挡在面前，发出一声惊惧万分的尖叫。只是随后她却发现，可怕的妖星划过了自己的身体，毁天灭地的冲击波从身旁呼啸而过，甚至连自己的衣衫都未曾带起分毫。

　　她先是惊讶地看了看冲天而起的蘑菇云，而后看向自己的身体。

　　难道。

　　师妃暄躬身向地面抓去，却如同抓住了空气般，连一缕灰尘都无法带起来。她露出恍然之色，又带着几分难以置信。

　　千古一梦，大梦千秋！

　　难道自己真的在历史长河之中，看到的都是曾经发生过在这片土地上的事情。可现在这一幕，又是什么意思？

　　师妃暄茫然地看了眼身前散发诡异血光的巨大妖星，最终向着之前太阳高挂的方向走去。她不知走了多久，也不知经过了多少部落，见识了多少的人物。

　　时间就如同潺潺而动的河流，缓缓而又坚定地向着前方推进。

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　千年！

　　恍惚间，世上已是数千年。世间的一切都在改变，唯独一道没有人能够看到的人影，行走在这方世界的每一处角落，观看着天地演化，王朝兴衰，人族繁衍。

　　数千年后，师妃暄立在朝歌的城墙上，三千白发随意地披散身后。她随意地立在那里，却好像完全融入了这方天地，又好像本就是这方天地的一部分。

　　在她身旁，立着一位面容冷峻的中年人。

　　他身材高大挺拔，冷冷地望着朝歌城前的绝美人影，脸上神色复杂万分。其中有淡淡的喜色，更多的还是悲伤。

　　那道人影面容绝美无双，身材婀娜曼妙，长及小腿的紫色秀发，在清风下吹拂下微微飘扬。

　　两人对视片刻，中年人深吸了口气，沉声道：“为什么？”

　　绝美的人影神色淡然，冷漠道：“天命如此，如今大王的军队已经全军覆灭，又何必继续无谓的挣扎！”

　　“天命，哈哈。”纣王先是默念一句，而后突然昂首大笑起来。他笑的面容扭曲，眼中满是泪水。

　　天命，原来这就是你的坚持，语嫣！

　　纣王大笑着，跌跌撞撞地向着朝歌城内走去。因为周国的军队即将兵临城下，城内早已经一片骚乱。故而对于近乎疯狂的纣王，也无人去在意。

　　当纣王来到鹿台的时候，其内早已经空空荡荡，曾经数之不尽的美人不见了踪影，唯有轻纱帷幔在清风中飘荡。

　　“走了，都走了。好，走了也好。”纣王立在大殿前，望着空荡无人的宫殿，直接仰躺在宫殿外，满脸泪痕地笑道。

　　就在此时，一道略显悲痛的娇媚声音从后方传来：“大王。”

　　却见一道与王语嫣近乎一模一样的美人，疾步从后方走到了纣王的身前。她跪在纣王身前，轻抚着他失神的面容，脸上满是悲痛与爱怜。

　　纣王双眸微亮，其中又带着些许的歉意与愧疚。他双眸微闭，两行清澈的泪水从中滑落，自嘲道：“未曾想到，寡人身边最终只剩下爱妃一人。”

　　美人将纣王的脑袋放在修长的玉腿上，满脸悲痛地拂过他脸上的泪痕，带着几分哭腔地低声道“大王，妾身在，妾身一直在。”

　　纣王沉默片刻，叹道：“走吧，都走吧。一切都已经结束了，也该结束了。若有来生，寡人定不负卿！”

　　他说着站起身来，跌跌撞撞地走向了宫殿，随手打翻了其内摇曳的灯火。在燃油的蔓延下，大殿很快被炙热的烈焰笼罩，传来阵阵噼里啪啦的炸裂声。

　　妲己满脸惊骇地立在宫殿前，望着其内燃烧的熊熊烈焰，以及其中烈焰缠身的人影，惊恐道：“大王！”

　　热浪扑面而来，让妲己忍不住惊慌地退了一步。

　　只是当她看到在烈焰中狂笑的人影，泪水顿时再也无法止住。她贝齿紧咬红唇，露出淡淡决然的笑容，满脸泪光地冲向了熊熊燃烧的大殿，扑向了那在烈焰中狂笑的人影。

　　“不求白头偕老，只求生死相随！”

　　师妃暄立在宫殿前，望着在烈焰中燃烧的两道人影，倾听着其中传来的最后话语，冷漠如冰的面容出现了淡淡的动容。

　　就在此时，一道紫发披肩，不过四五岁左右的娇小身影，满脸惊恐地出现在宫殿广场的不远处，哭喊着向熊熊燃烧的宫殿跑来：“娘亲，父王！”

　　王语嫣无声无息地出现在小女孩身前，随手将她提了起来，声音带着几分复杂地叹道：“他们已经死了。”

　　小女孩不断地挥舞着四肢，在王语嫣怀中剧烈地挣扎着，满脸泪痕地看向熊熊燃烧的大殿，撕心裂肺地哭喊道：“呜呜，不会的，娘亲不会丢下凝儿的。他们明明已经答应过凝儿，要带凝儿一起去南方看大河。呜呜，他们答应过凝儿的。”

　　王语嫣沉默片刻，带着不断哭喊地小丫头离开了鹿台，空中隐隐传来一道叹惋：“从今天开始，子凝已经死了。你姓姬，姬凝儿。”


第55章 不该存在的人

　　师妃暄望着离去的两人，看了眼身前轰然倒塌的宫殿，转身离开了纷乱的朝歌城。她立在朝歌的城头，望着下方攻入城池的周国大军，不由叹了口气。

　　天下虽大，何处为家。自己存在的意义，到底是什么？

　　见证这早已经发生的一切，还是一个可悲而又可怜的看客。只能亲眼看着无数惨剧在身前发生，却又什么都无法改变。

　　师妃暄凝视着苍穹，微微叹了口气。

　　她不知道自己还能坚持多久，也不知道还能继续走多久看多久。但她想要继续走下去，去解开心中的疑惑，去寻找那困扰了数千年的疑惑。

　　商灭而周立，周弱而诸侯起。

　　天下大势分久必合，合久必分，师妃暄依旧如同看客般行走在历史长河之外，静看天下风云变幻。

　　当韩国兴起，大晋建立，始皇帝登基，她心中的一个疑惑，终于得到了解脱。

　　历史长河如同不可阻挡的洪流，向着无尽的远方而去。这世间没有不灭的王朝，也没有永远兴盛的帝国。

　　始皇帝570年，大晋早已经到了风雨飘摇的边缘，妖灾人祸不断冲击着这个庞大古老的帝国。

　　琅琊阳都。

　　虽然内有黄巾军骚乱，外有妖孽肆虐天下，但对于小小的阳都而言，却并没有太大的影响。安静祥和，依旧是这座小城的主旋律，宛若传说中的世外桃源般。

　　阳都不大，有上千户人家。

　　对阳都的熊孩子们而言，城外的芊芊河是最好的嬉戏之地。河流最宽处有着数十米，最窄处只有不到三四米。清澈见底的河水中，能够清晰的看到鱼虾嬉戏，以及欢快摇摆的水草。

　　数个五六岁的熊孩子在河边奔跑，不时好似鱼儿般冲入清澈的河水。

　　一位孩童面白而俊秀，双眸如同黑色的宝石。他纵身冲入水中，溅起大片大片的水花，将其他几个熊孩子的衣服全部溅湿。

　　“诸葛亮，你赖皮。”一位扎着冲天小辫的男孩怒视河水中嬉戏的孩子，伸手指着他，大声怒斥道。

　　“就是就是，诸葛亮是癞皮狗，我们说好了要一起下水的。”

　　其他几个孩子望着河水中嬉戏的诸葛亮，纷纷谴责道。

　　诸葛亮好似没有听到，欢快无比地在河水中游荡。只是他好像突然发现了什么，快速游向了河边的一块大青石，好奇地昂首对着上面的人问道：“姐姐，你是神仙吗？”

　　半月前，诸葛亮就发现一位非常漂亮的姐姐坐在青石上。当初他也没有当回事，虽然有些惊讶姐姐的漂亮，却也只以为是哪家的小姐出来散心。只是半个月的时间里，他先后来了河边数次，却发现那位漂亮大姐姐始终未曾动过一次。

　　在经过数天的迟疑之后，诸葛亮终于鼓足勇气，游上前好奇问道。

　　师妃暄盘坐青石，低首看向与自己对视的孩童，上千年未曾变化的面容终于露出了其他的神情。

　　她樱唇轻启，紧盯着青石旁的孩童，震惊道：“你，能看到我！”

　　诸葛亮挠了挠脑袋，傻笑道：“姐姐这是。”

　　就在此时，岸边的熊孩子们已经撒开脚丫子向城镇跑去，惊恐地哭喊道：“出事了，河里出妖怪了。”

　　诸葛亮被吓得一个哆嗦，赶忙向着轻缓流淌的河水中望去，却见四周一片平静，哪里有什么妖怪。他满脸惊愕，但是看着飞奔而逃的小伙伴们，心中还是有些惴惴不安。

　　师妃暄深深地看了有些惊慌的诸葛亮一眼，神情复杂地叹道：“四千年来，你是第一个看到我的人。”

　　四千年，第一个看到她的人！？

　　诸葛亮目瞪口呆地望着青石上的漂亮姐姐，心中蓦然明白了为什么小伙伴会好像看到鬼一样跑开，也明白了他们为什么大喊着有妖怪。

　　可是四千年！

　　怕是传说中的神仙，才能活上四千年吧？

　　诸葛亮先是愣了一下，而后兴奋地好奇问道：“姐姐真的是神仙？”

　　师妃暄沉默片刻，紧盯着诸葛亮清澈的双眸，忽而问道：“你，想修行吗？”

　　诸葛亮傻傻地望着师妃暄，半晌才回过神来，激动地脸色涨红，颤抖道：“神仙姐姐愿意教我修行，是不是修行就能和传说中的神仙一样，能够呼风唤雨，点石成金？”

　　诸葛亮先是声音颤抖，说到后面满脸的期待，声音中透着难以诉说的激动。

　　师妃暄没有回答，也没有反驳。

　　她在阳都教导了诸葛亮三年，直到他被其叔父带到荆州求学发展，才随之离开这片安详的小城镇。

　　时间总是在不经意间渡过，又总是在不经意间流逝。对于普通人而言，时间的宝贵难以诉说，但对师妃暄来说，时间早已经失去了意义。

　　她有时会在河边发呆月余，有时会在山巅坐看日升日落春去秋来。

　　恍惚间，又是百年的时间过去。师妃暄再次回到了安静祥和的阳都，不是因为无聊，也不是偶遇，而是一个承诺。

　　芊芊河百年不变，清澈的溪水缓缓流淌，发出哗哗的声音。

　　一位须发皆白的老人立在岸边，宽大的肩膀好似背负着无尽的重物，让他厚重的脊梁微微弯了下去。老人羽扇纶巾，身着普通的青灰色长袍，虽然仅仅是平静地站在那里，却给人一种非同一般的气势。

　　老人双眸失神地注视着缓缓流淌的芊芊河，以及那块百年不变的青石，脸上带着淡淡的疲惫，以及几许的喜悦。

　　哪怕百年的时间过去，曾经的一切依旧如同昨日，让他永远无法忘记。

　　“你老了！”

　　就在此时，一声平淡轻缓的声音，让诸葛孔明从沉思中惊醒。他猛然侧首向后望去，却见佳人依旧，银发随意的披散在身后，面容不见点滴变化。

　　在那一瞬间，这位执掌大晋数十年的宰相大人，让无数人胆寒的诸葛武侯，眼中出现了淡淡的泪光。

　　他昂首深吸了口气，不想让对方看到自己的失态，感慨道：“孔明终究是凡人，如何能与神仙姐姐相比。今日孔明请神仙姐姐来此，是要向姐姐告别。”

　　师妃暄神色平淡：“你，快死了。”

　　诸葛孔明沉默不语，半晌才勉强地笑道：“不错，孔明寿元无多，已经不足月余之命。不过能够临死前再见神仙姐姐一面，也算了却了最后的心愿。”

　　师妃暄静静地望着芊芊河，平淡道：“我，可以救你。”

　　诸葛孔明蓦然抬首，有些震惊地看向师妃暄。

　　他的情况自己明白，因为早年施展强大的法术反噬，身体早已经到了崩溃的边缘。哪怕是当代医圣华佗，对此都束手无策。

　　正是因为如此，诸葛孔明也早已经放弃了希望。

　　如果是其他人对他说这话，他虽然不至于将人直接赶走，却也不会相信。但这话从师妃暄口中说出，却让诸葛孔明不能不信，也无法不信。

　　他嘴唇颤抖，半晌没有说出话来。

　　师妃暄双眸失神，道：“七星续命灯，九鼎镇魂馆。这是你唯一的希望，也是唯一能够逆转天命的机会。只是你要明白，逆转天命必遭天罚，有些事一旦做过，就再也没有回头路了。”

　　师妃暄说着，身影无声无息地消失，就好像从来没有出现过。只是虚空之中，隐约传来一道叹息。

　　诸葛孔明失神地望着空无一人的岸边，久久没有言语。他忽然生出一种感觉，这将是两人今生的最后一次见面！

　　你，不属于凡间！

　　一滴泪从诸葛孔明眼角滑落，他双眸微闭地仰望着苍穹，脸上露出淡淡的复杂笑容。

　　现在，东瀛一处隐秘的山谷。

　　“废物，全都是废物！”

　　忽而山谷中传来闷雷般的咆哮，让两侧陡峭的悬崖都微微颤抖起来。

　　山谷深处，一间大殿内。

　　一道带着面具的高大人影立在上方，怒视着下方跪地的中年人，眼中充斥着可怕的怒火与杀机。

　　中年人五体投地地趴在地上，颤抖道：“还请圣主赎罪，南华真人之死实乃敌人太过诡异。我等。”

　　“嘭！”

　　中年人话音未落，一道无形劲气狠狠地撞在了他身前，将他打飞出数丈之远。

　　云中君怒喝道：“蠢货，南华真人死了也就死了。可你们这么多人，竟然连一个冯小怜都看不住，本尊要你们有何用。”

　　中年人顾不得抹去嘴角的鲜血，颤抖道：“圣主饶命，圣主饶命。当初洛阳出现变故，卑职不得不亲自前往查看，所以才给了那贱人可乘之机。只要圣主宽限几日，卑职定然会寻到冯小怜的踪迹。”

　　云中君冷声道：“洛阳发生变故，莫非宇文家想要反悔不成？”

　　中年人赶忙解释道：“宇文家已经答应圣主的要求，最迟一个月内就会发动兵谏，他们已经没有退路。此次洛阳出现变故，是因为宇文家送来一条很奇怪的消息，关乎长公主姬云裳的行踪。卑职从中发现了一些问题，可能，可能与玉蟾宫有关！”

　　玉蟾宫！

　　云中君双眸紧缩，眼中出现几分恼怒，几分恍然。

　　月神，你果然没死吗！？

　　云中君冷笑道：“好，看你还有点用处，本尊就先饶你一命。你立刻动身前往中原，监视宇文家的一举一动。此次并肩不容有失，定然要做到斩草除根。本尊此次会派出一位绝世高手相随，纵然是玉蟾宫的那人未死，大晋也无力回天。”

　　中年人微微松了口气，点头应是后，躬身从大殿中退了出去。

　　当中年人离去之后，云中君对着虚空冷声道：“这就是你们的能力，竟然能让月神那贱人跑了。”

　　一道若有若无的身影凭空出现在大殿中，不屑道：“哼，区区一个月神何足道哉，当年若非九天玄女突然插手，她早已经死无葬身之地。不过今时不同往日，我主即将降临这个世界，纵然是九天玄女也已经无力阻挡。这一次，我主会派遣真正的高手，随同你的人一起覆灭大晋。”

　　那道人影如梦似幻，又好似投影而来的海市蜃楼。在那朦胧的神光之中，只能看出他身材矮小瘦弱，但是却无法窥探其面容。

　　云中君瞥了眼那道人影，冷哼道：“真正的高手，但愿如此。本尊已经失望一次，不想再失望第二次。”

　　那道人影嗤笑道：“失望，你可知这次降临的是何人？”

　　云中君愣了一下，似是没想到对方会用这种语气与自己说话。他眼中闪过一抹异色，道：“哦，本尊倒是有些好奇，到底是何方神圣，能让你于吉这么自信！”

　　于吉声音带着几分嘲弄，调笑道：“她已经来了，而且早已经在大殿中等候片刻，难道云中君阁下未曾发现！”

　　已经来了！？

　　云中君闻言微愣，心蓦然提了起来。

　　只是还不待他寻找，一道冷漠无比的声音，从他身后传来：“主修金系，辅修水系，却让水系后来居上，生生坏了自己的根基，废物。”

　　什么人！

　　云中君感受到身后突然出现的气息，额头瞬间遍布细密的冷汗。尤其是当他听到对方的话，更是忍不住汗毛竖起，犹如被上古凶兽盯上，整个人僵立无法动弹。

　　可怕，太可怕了！

　　云中君心头颤抖，艰难地吞了口唾沫，甚至不知道该不该转头。

　　他怕，数百年来第一次害怕。因为他感知到了死亡的气息，明白对方只需要一根手指，就能将自己轻松碾死！

　　到底是什么人，竟然会有如此可怕的修为？

　　云中君自问虽然不是至强者，却也是金丹巅峰的绝世高手。纵然是面对那天下无敌的袁天罡，也有十足的信心逃走。只是现在，他面对身后的那一位，却连逃跑的勇气都没有。

　　伴随一阵轻盈的脚步声，一道曼妙的人影出现在云中君的视线中。

　　紫发飘扬，绝美的面容充斥着无尽的冷漠，深邃的双眸犹如幽暗的苍穹，让人不自觉深陷其中。

　　只是当云中君看到她的面容，双眼顿时紧缩成了针眼一般，脸上写满惊恐与不敢置信。

　　怎么会是她！


第56章 阴阳家始祖，神孽的手段！

　　他们怎么敢如此，怎么能如此！

　　云中君看着身前婀娜曼妙的人影，只感觉灵魂都在颤抖。他不知道自己究竟是气愤，还是恐惧，又或者两者皆有。

　　那道人影淡淡地瞥了云中君一眼，冷淡道：“你，很害怕？”

　　云中君满脸冷汗，扑通一声跪了下来，声音颤抖道：“阴阳家弟子云中君，拜，拜见始祖！”

　　王语嫣冷漠地瞥了他一眼，而后抬首看向外面蔚蓝的苍穹，眼眸中多了几分复杂。其中有淡淡的迷茫，又有着难以诉说的激动。

　　她不知如今是什么时代，距离自己身陨过去了多久，也不外面又是什么景象。

　　但她知道，自己真的复生了！

　　这种自由的味道，这种充满了生机的气息，无不让人怀念啊。凝儿，师父一定会救你，将你从那死寂的黑暗中复生！

　　王语嫣深吸了口气，从沉思中回过神来，冷漠道：“云中君吗，倒也算有几分本事，竟然能炼制出长生不老丹。”

　　云中君跪伏在地，连头都不敢抬一下，颤抖道：“不敢当始祖谬赞。”

　　王语嫣冷漠道：“本尊需要这个世界所有的信息，天下最顶尖的高手信息，以及各国的资料。”

　　云中君不敢犹豫，赶忙道：“三天，最迟三天所有的资料就会送到始祖手中。”

　　王语嫣微微颔首，脚步轻盈地走出大殿，转眼消失的无影无踪，就好像从来没有出现过。当王语嫣彻底消失之后，云中君才微微松了口气，感觉到空气中那股压抑的气息散去。也是知道此时，他才发现自己的后背的衣衫，不知何时已经被冷汗浸湿。

　　云中君颤巍巍地站起身来，满脸不安地看向大殿外，眼中充满了惊惧。

　　他不明白，实在是想不明白，那与自己合作的到底是何方神圣！

　　当初吕布等人出现的时候，云中君并不相信对方能让死者复生。只以为对方也如同自己这般，暗中隐藏起来操纵局势。但王语嫣的出现，彻底打破了云中君的三观。如今他除了相信对方能让死者复生，实在找不到任何的解释！

　　百越通天城。

　　莫尘坐在庭院的凉亭下，与敖玉进行着交谈。若非昨夜敖玉突然开口说话，他都险些忘记敖玉可是从神孽手中逃脱过一次。

　　虽然他不指望从敖玉那里得到太多帮助，但莫尘还是相信敖玉对神孽肯定有着一定了解。哪怕只是能够得到一些消息，也是极好的。

　　莫尘心中念道，问：“敖玉，关于神孽来袭的事情，你怎么看？”

　　敖玉沉默了片刻，没好气地说道：“还能怎么看，当然是在你身体里面干看着了。真不知道你到底怎么想的，这个世界毁灭也就毁灭了，你管他干什么。神孽都要来了，我们当然是有多远跑多远，最好是躲到其他世界的好。”

　　莫尘满脸无语，实在是不知道该怎么评价敖玉。

　　虽说神孽似乎挺恐怖，但你可是堂堂龙族皇族，至于人家还没到，就已经吓成这副鸟样吗？

　　真是丢龙啊，有没有！

　　敖玉似是感应到莫尘所想，冷哼道：“我呸，你小子不知道神孽的可怕。当神孽开始发威的时候，可是有你小子哭的。你以为神孽凭什么能够毁灭一个个世界，吞噬无数正在沉睡中的神邸。”

　　若非已经与莫尘形成了契约共生的关系，敖玉现在最想做的就是撒脚丫子跑。

　　神邸的尊严，龙族的荣耀！

　　别开玩笑了，死龙有个屁的尊严和荣耀。只有活着的龙，才有资格去追求所谓的荣耀与尊严。

　　莫尘心中疑惑，眉头微挑道：“哦，我还真有些好奇，神孽到底有着什么样的恐怖，能让堂堂龙族皇族吓成这副样子。”

　　敖玉心中郁闷，不满地哼道：“你不用对本龙使用激将法，反正你不走的话，本龙肯定跑不掉。不过有些话，本龙还是要告诉你。神孽的可怕，远超你的想象！”

　　敖玉说着，似是在思考该如何开口。

　　它沉默了几秒，才继续说道：“神孽以毁灭世界吞噬神邸为目标，游荡在诸天万界之中。没有人知道它们有没有意识，但它们一旦发现了神邸沉睡的世界，就会不惜一切代价将之毁灭。而它们毁灭世界的手段，也远超你的想象。就如同你所知道的那样，它会复生这个世界曾经消亡的存在，引发前所未有的战乱与杀戮。同时它的到来，还会引发一系列超乎寻常的灾难与变化。”

　　复生这个世界已经消亡的存在！

　　莫尘神色大变，忍不住倒吸了口冷气。如果神孽真的能够随意复活曾经消逝的存在，那这方世界还不得彻底大乱！

　　难怪白凤说，当初袭击她的人会是吕布等人。如今看来，果然是神孽已经开始行动。

　　敖玉解释道：“神孽不会直接动手毁灭一个世界，而是以各种可怕的手段引动骚乱，让世界慢慢陷入毁灭的边缘。当然，这些都不是最可怕的地方，最可怕的是神孽对于欲望与人心的理解。你能够想象，无数曾经消逝在历史长河中的强者，在神孽的力量下以域外天魔的身份的重生。他们有着完整的意识与记忆，与曾经消亡的强者没有任何区别。只是如今他们有了更深的执念，为了曾经的不甘与未完的愿望，心甘情愿地为神孽效命！”

　　莫尘猛然站起身来，脸色变得难看无比。

　　如果神孽真的肆无忌惮的复苏亡者，这个世界必将陷入前所未有的骚乱。先不说其他地方会怎么样，就是中原之地的哪家始祖复生，他们有几人敢对始祖动手，又有几人会选择大义灭亲？

　　而若是她们也被复生，自己又是否能够下得去手？

　　莫尘想到已经去世的那些爱人朋友，心渐渐沉了下来。他虽然已经尽可能的想象神孽的可怕与强大，却也没有想到竟然会如此诡异！

　　敖玉叹道：“所以，你现在明白了吧。神孽不同于你以往面对的任何敌人，也不同于你所知的任何生灵。它们没有具体的形体，甚至没有具体的概念。就好像天道的另一面，一个以毁灭为主的天道！不过你也无需太多担心，复生死者终究是逆转轮回命运的事情。哪怕是神孽，一开始也不可能肆意的复生死者。它只会有选择的从时空长河复生消逝的死者，让这个世界陷入更大的骚乱。因为只有这样，才会削弱世界本源的意识，给神孽可乘之机。”

　　莫尘脸色阴沉，久久没有言语。

　　敖玉的意思，他大概已经明白。想要对付神孽，绝对不能打持久战，否则形势只会对神孽越来越有利。

　　看来，事情比自己想象的更加麻烦。

　　虽然吕布等人已经被九天玄女送回时空长河，又或者镇封在了世界的某处。但神孽肯定不会没有动作，甚至可能已经有了新的计划与准备！

　　必须尽快回到洛阳了！


第57章 自信的湘西老鬼

　　翌日，妖王宫。

　　白凤与莫尘坐在一处风景秀丽之所，眺望着西方山涧中汹涌的云海。两人说着这些年的变化，莫尘将善财龙女的事情说了出来。

　　白凤掩嘴轻笑道：“原来是那只小东西啊。”

　　莫尘侧首，微笑道：“凤儿认识善财公主？”

　　白凤微微颔首，玉手拂过垂在鬓角的秀发，脸上带着几分出神，轻笑道：“那小家伙出生不久，妾身曾与一些朋友去东海龙宫看望过。在她的小的时候，也曾经见过几面。说来妾身与他父亲的交情尚且不错，只是没想到这小家伙竟然将心思达到了妾身头上。”

　　她说着，侧首看向莫尘，露出调皮的笑容，微笑道：“对陛下来说，这可是一个好机会。东海龙宫之富有，纵观天下无人可及。陛下若是能够借此机会交好他们，对日后的事情大有裨益。”

　　莫尘闻言，露出沉思之色。

　　在此之前，他只是想要给善财龙女一个小小的教训，顺便从对方手中弄点好处。但此时得知事情的紧急，却让他不得不考虑白凤的建议。

　　东海龙宫之富有，天下无人可及！

　　若是能有他们相助，至少很多事情会事半功倍。

　　白凤见莫尘的神色，劝谏道：“湘西老鬼虽然脾气暴躁，但也是一位奇人。妾身早年就曾听闻，湘西老鬼一诺千金。他虽然手段诡异，但重情重义。今日陛下若是卖他们一个人情，将来或许另有收获也说不得。”

　　莫尘微微颔首，微笑道：“也好。”

　　洛阳之事不能耽误，而且自己与他们本无太大恩怨，倒也没必要在这些小辈身上浪费时间。不过还是要给他们一个小小的教训，否则怎么能让他们记住自己的恩情。

　　两天后，梧桐谷。

　　梧桐谷位于通天城西南方向五百里处，山林周边数十里都是茂密的梧桐树。粗壮的梧桐高耸入云，简直如同一片亘古不曾有人踏足的原始森林。

　　更诡异的是，此地的梧桐叶如同燃烧的火焰，又好似晶莹的水晶。足有小腿粗细的藤蔓在梧桐树上攀爬，为此地更是平添了几分神秘气息。

　　此时，数道人影隐藏在梧桐谷外。

　　湘西老鬼等人眺望着身前一望无际的梧桐林，脸上充满了凝重，又带着几分难以遮掩的激动。

　　白素贞双眸微闭，凝声道：“就是这里，不会错了。我能感知到，这里沉睡着一股异常庞大的妖气，非常可怕。”

　　风岛主脸色沉重地点了点头，看向梧桐谷的眼神充满了惧色。

　　在他的感知下，这片寂静的梧桐谷犹如沉睡中的远古魔神，那股气息虽然平静如水，却让他本能地想要叩首膜拜。他甚至有种感觉，在那位妖族圣者面前，自己别说出手了，怕是连对方一个眼神都难以撑住。

　　风岛主虽然心慌，但想到善财龙女答应的丰厚报酬，只能强压住心头的惊惧。

　　诸葛青冥眉头微皱，低声道：“距离我们约定的时间已经不久，莫先生为何还没到，难道通天城出现了变故？”

　　白素贞微微摇头，叹道：“金翅大鹏妖王毕竟是一代雄主，或许看出了什么也说不定。莫先生想要脱身，怕是有些困难。”

　　湘西老鬼不屑道：“即便没有他，也不影响我们的计划。我们此行只需要少量的凤血，又不是为了暗杀白凤圣主这等顶尖强者而来。纵然白凤圣主的修为再高，难道以我们联手之威，还没有机会取凤血不成。”

　　几人微微颔首，赞同地点了点头。

　　他们自问虽然不是至强者，却也是天下少有的顶尖强者。虽然可能比白凤圣主差了一点，但也绝对没有大到无法弥补的程度。最重要的是，他们无需与白凤圣主死斗，只需要获得少量的凤血即可。

　　众人等待片刻，始终不曾见莫尘出现。

　　诸葛青冥道：“莫先生或许有事耽误了，但不管如何我们都不能继续等下去，否则怕是会出变故。”

　　湘西老鬼露出一抹淡淡的冷笑，哼道：“早该如此，老夫先行一步。”

　　他说着，纵身化作一道似有似无的幽影，消失在寂静深邃的梧桐林中。

　　其他几人见状，无奈地摇了摇头，却也不好说些什么。

　　白素贞沉吟了几息，低声道：“白凤圣主不仅在百越有着崇高的威望，在整个妖族都是鼎鼎有名的存在。我们此行虽然并非为刺杀圣主而来，但终究是结下了梁子。到时大家尽量做些遮掩，莫要泄露了身份，否则将来怕是没有安宁之日。”

　　两人赞同地点了点头，却也没有意外之色，显然早已经想到了此事。

　　几人说罢，稍作遮掩后向梧桐谷深处而去。

　　梧桐谷深处，有着一处幽静的宅院。

　　宅院占地面积并不算太大，林林总总不过数十间房屋罢了，看来就好像普通的富贵人家。其中有为数不多的仆人，却没有太多的守卫。

　　湘西老鬼隐藏在暗处，看着平静祥和的宅院，眼中闪过几分诧异与疑惑。这就是白凤圣主隐居之地，看起来和人族隐士之所简直没有太大差别。

　　看这宅院之中，似乎并无其他强大的守卫。想来也是，以白凤圣主通天彻地的修为，又何须那些普通的侍卫。

　　不过这样倒也好，没有别的守卫倒也能省去一些麻烦。只要找到白凤圣主，然后偷袭得手，就能完成此次的任务。

　　湘西老鬼观察者仆人们行走的路线，感知着宅院中各种散乱的气息，小心地寻找着白凤圣主的位置。

　　找到了！

　　他凝神片刻，抬首看向宅院深处的一栋三层阁楼，眼中闪过几分喜色。不会错的，那股似是沉睡中的气息庞大而又充满了炙热，一定是白凤圣主。

　　湘西老鬼小心地避开仆人们，接近那栋精致典雅的阁楼。当他潜伏到阁楼外，心中充满了激动与欣喜。

　　能够如此顺利的接近白凤圣主修养之地，即便是湘西老鬼自己也没有想到。他抬首看向近在咫尺的阁楼，以及其中越发清晰的气息，眼中闪烁着得意与嘲讽。

　　哼，邪帝莫尘，就凭你这黄毛小儿也想与老夫斗，待老夫取了凤血再让你好看。


第58章 怎么才能死的有尊严！？

　　湘西老鬼虽然欣喜，却也没有丧失理智。他深知哪怕是重伤未复的白凤圣主，也不是一般强者可以比拟，故而并未贸贸然行动，而是耐心地等待着白素贞等人的到来。

　　他潜伏在阁楼的阴暗处，一边观察着阁楼内的动静，一边注意着宅院内的变化。

　　不过片刻的功夫，白素贞等人相继来到阁楼外。只是除了诸葛青冥的神色还算正常，白素贞与风岛主的脸色都有些难看，眼中透着难以遮掩的畏惧。

　　他们还未见到白凤，但那股若有若无的气息，已经让两人心中胆寒。

　　来自白凤神兽血脉的强大威压让风岛主举步维艰，若非强大的意志支撑，他早已经转身逃跑。而白素贞比之风岛主更是不堪，脸上浮现细密的白色鳞甲，隐隐似是快要控制不住体内的气息。

　　对白素贞而言，此时就好像被可怕的天敌盯上，身体开始变得僵硬起来，心中除了绝望还是无尽的绝望。

　　她与风岛主对视一眼，脸上满是苦涩与无奈。

　　两人虽然想到了白凤的强大，却也没想到还未见到正主的面，自己两人就已经快要撑不下去。他们甚至不敢想象，若是真的与白凤圣主对战，自己是否能够撑过一招。

　　诸葛青冥看着两人的神色，虽然不是太清楚两人的处境，但也隐隐猜到了一些。他眉头微皱，并没有开口说话，而是在虚空写道：“两位若是不方便，不如外面接应我们。”

　　白素贞两人对视一眼，而后歉意地看向诸葛青冥，微微颔首表示同意。

　　他们也没想到，来自白凤的威压会如此可怕。连对方的面都没有见到，就已经让自己等人丧失了大半的战力。如果他们若是同样跟进去，不仅无法成为助力，反而可能成为累赘。故而两人虽然有些不甘，却也只能无奈选择在外面等候。

　　湘西老鬼脸色有些阴沉，莫名生出几分不安。

　　还未开始，自己这边已经折损了近半的战力，但愿一切顺利吧。

　　湘西老鬼虽然有些担忧，但事到如今也已经没有退路。他无法放弃善财龙女的报酬，更无法放弃眼见快要到手的肥肉。他与诸葛青冥对视一眼，而后小心地向着阁楼潜去。

　　两人还未进入阁楼，诸葛青冥在虚空书写道：“此地布满各种防御阵法，我们必须万分小心，否则后果不堪设想。阁楼上空有强大的防御法阵守护，唯一的生门便是这处房门，我先行潜入其中，前辈还请小心行事。”

　　湘西老鬼脸色凝重地点了点头，不敢有丝毫的大意。

　　此事重在一个出其不意，一击不中远遁千里，若是惊动白凤圣主甚至通天城的妖族，后果不堪设想。

　　两人先后潜入阁楼内，却见其中摆设异常简单。除了几扇将房间分割开来的屏风之外，入门处并没有太多的摆设。

　　面对这种场景，诸葛青冥两人没有丝毫的放松。

　　却见诸葛青冥手捏法诀，其上闪烁着淡淡的青色荧光。在那淡青色的荧光下，房间内空旷轻松的环境陡然一变。虚空中满是纵横交错的各色丝线，犹如罗网般将所有的空间笼罩其中。

　　那些丝线散发着危险的气息，让两人仅仅是看上一眼，就不由感到心中胆寒。

　　危险，非常危险！

　　两人心头猛跳，沉重地对视一眼。

　　此事果然没有那么简单！

　　虽然那些丝线并不会移动，但却好像一层层纠缠交错的渔网，最大的空隙也不过碗口大小，最小的缝隙不足婴儿的拳头大。想要通过如此森严的警戒线，对大部分而言都是不可能完成的任务，除非能够化作苍蝇般大小。

　　湘西老鬼心头凝重，又微微松了口气。此地戒备森严，不正说明白凤圣主伤势未愈。虽然有些麻烦，但也算是一个好消息。

　　他对诸葛青冥微微颔首，而后化作一团浓重的黑色烟雾，小心地从复杂万分的缝隙中穿梭而过。

　　阁楼三层。

　　莫尘与白凤神色悠闲地跪坐对弈，金翅大鹏妖王与诸位妖将则在一旁好奇围观。哪怕是他们，也极少见到白凤出现，更别说看到白凤与人对弈。

　　对很多百越妖族来说，白凤就是一位传说中的存在！

　　莫尘一手捏白色，正要将之放入棋盘，忽而眉头微挑，笑道：“有客人来了，凤儿可想去看看。”

　　白凤随手对着虚空一挥，两人身前凭空出现一道影像，其上正是湘西老鬼与诸葛青冥通过一楼的景象。

　　却见湘西老鬼形体似有似无，宛若一条由云烟组成的黑色灵蛇般，小心而又谨慎地从阵法的缝隙中穿过。诸葛青冥手中法诀变幻，周身隐隐浮现一道巨大的八卦轮盘，将他整个人包裹其中。

　　那些阵法牵引的灵气丝线接触到八卦轮盘，就好像穿过空气一样，没有引发任何异动。只是诸葛青冥尚未走出数步，额头已经浮现细密的冷汗，脸色多了几分苍白，显然消耗异常庞大。

　　不过两人虽然行进的比较艰难，但也先后绕过了一楼的防御阵法。他们脸色苍白，却不敢有丝毫大意，稍作休息之后，小心地向着二楼而去。

　　二楼的防御体系虽然与一楼相似，但这里密密麻麻的灵气丝线不仅纵横交错，更是无时无刻不在移动。

　　当湘西老鬼看到这般阵势，顿时脸色漆黑无比。

　　有没有搞错，还来！

　　真当老夫的尸魔散魂大法能够随便动用，这要是再来上一次，怕是还未见到白凤圣主，自己就要功力耗尽了吧？

　　他瞥了眼同样脸色苍白的诸葛青冥，嘴型微动没有声音，道：“怎么办，若是不行，我们直接突袭到顶楼？老夫已经能够感受到白凤圣主的气息，她定然隐藏在三楼。”

　　诸葛青冥脸色难看，写道：“这是千丝万劫大阵，牵一发而动全身。生门虽然形势复杂，但确是最简单的地方。只要我们不触动灵气丝线，就不会引发大阵的反噬。可一旦强行闯阵，哪怕只是被困住数息的时间，也足以惊动白凤圣主。我最担心此处出现异变，可能会惊动金翅大鹏妖王。金翅大鹏妖王以速度闻名天下，一个展翅便是数百里之遥。若是惊动他，我们谁都逃不掉。”

　　湘西老鬼脸色难看，再也不提强行闯关的事情。他看着眼前复杂无比的阵势，只感觉一阵眼晕。

　　娘希匹的，难道要困在这最后一关。

　　诸葛青冥沉默片刻，咬了咬牙写道：“晚辈还有一个办法，就是以八阵图撕裂空间，将前辈强行送到三楼阶梯的位置。只是此法虽然能避开阵法的警戒，却一定会惊动白凤圣主，所以前辈只有一次出手的机会。”

　　湘西老鬼沉默两秒，终究还是没有忍住丰厚报酬的诱惑。他坚定地点了点头，虽然没有说话，但却一切尽在不言中。

　　诸葛青冥深吸了口气，周身气息猛然爆发。

　　他双眼浮现两道八卦虚影，紧盯着三楼楼梯的位置，而后双手舞动在身前形成一道巨大的八卦阵。同时在三楼楼梯的位置，凭空出现一道八卦阵纹！

　　“去！”

　　诸葛青冥顾不得隐藏，低喝道。

　　湘西老鬼没有任何犹豫，纵身跃向了身前的八卦虚影。他只感觉眼前景象一花，就发现自己已经凭空出现在三楼的楼梯处。

　　他愣了一下，随后瞬间反应过来，现在不是犹豫的事情。

　　湘西老鬼全力爆发，整个人化作一道人高黑色骷髅头，以无可匹敌的威势冲向了三楼，冲向了那浩瀚平静的气息。

　　同时湘西老鬼心中微喜，白凤圣主莫非尚在沉睡，并未察觉到刚刚的变故？

　　他心中想着，转瞬已经来到了三楼。

　　只是当他出现在三楼，顿时发现数道充满压迫性的目光向着自己看来。其中每一位的修为，比之自己都不差分毫！

　　湘西老鬼在众人充满压迫性的目光下，僵立在了楼梯口的位置不敢动弹。他满脸懵逼地看着众人，只想喊一句MMP！

　　随后他心中只剩下另一个念头，闯到别人家里偷东西，却发现人家正在进行家庭聚会，请问现在该怎么办！？

　　我到底是该喊两句英勇的话，死的壮烈一些。还是立刻跪地求饶，试试能不能侥幸逃过一劫？

　　不过看他们的样子，似乎考虑说句什么话，才能死的有尊严一些才更合适吧？

　　跑，别开玩笑了！

　　先不说自己现在还在人家的阵法里，这天下有几人能够跑得过金翅大鹏妖王！


第59章 熊孩子

　　湘西老鬼心中发苦，但终究是纵横天下百多年的强者，有着属于强者的尊严。他看了眼莫尘，眼中带着几分懊恼与后悔，沉默了瞬间便已经有了决定。

　　老鬼纵横世间百多年，今日纵然是身死此地，也不能让那小儿看了笑话！

　　他声音沙哑，带着几分沉重，凝声道：“老夫今日。”

　　湘西老鬼还未说完，莫尘抿了口茶水，微笑道：“我这位朋友最喜欢变戏法，今日特意前来为大家送上一场表演，小小玩笑还请莫要介意。”

　　金翅大鹏妖王自然知道事情的真相，只是他看到神色淡然的白凤，终究没有当面揭破，冷声道：“这个戏法，可不够精彩。”

　　他说着，看向湘西老鬼的眼神带着淡淡的杀机，以及毫不遮掩的嘲讽之色。若非莫尘的原因，金翅大鹏妖王定然不会放过湘西老鬼等人。对他来说，任何敢伤害白凤的存在，都是绝对不能饶恕的！

　　湘西老鬼看到这里，感受到金翅大鹏妖王压抑的杀机，心头蓦然一跳。以金翅大鹏妖王的性格，竟然没有直接出手，莫非事情还有转机不成！

　　他心中一个激灵，看着莫尘微笑的面容，都感觉不一样了。

　　好死不如赖活，没有活路自然不能坠了自己的百年声誉。但若是有活路的话，那可就是另一回事了。

　　变戏法，也总好过变死人来的强吧！？

　　湘西老鬼心中念叨，赶忙将尚未说完的狠话咽了下去，丝毫不见尴尬地笑道：“既然妖王大人不喜欢，那老夫就换上一些拿手的戏法。”

　　金翅大鹏妖王冷哼道：“拿手的戏法，本王倒还真有些好奇。只是这所谓的拿手戏法，要不要让你下面的那些朋友也上来帮忙？”

　　湘西老鬼心头一紧，差点扑倒在地。若非他此时施展神通幻化成了鬼骷髅的模样，早已经被吓得冷汗淋淋。

　　他心中苦笑，又带着几分无奈。

　　原来自己等人的一举一动，早已经被人家全都看在眼中。怕是自己还在谋划的时候，人家就已经等着看戏了。

　　只是他们既然明白，为何迟迟没有动手，甚至连金翅大鹏妖王这等纵横天下的强者，都好似有所顾忌般强压着杀机与怒气！？

　　莫非，是因为他！

　　湘西老鬼小心地看向莫尘，以及他对面雍容华贵的妇人，顿时有些明白了过来。虽然他没有见过白凤的样貌，但通过那股气息，以及金翅大鹏妖王等人的态度，也能猜出白凤的身份来。

　　他只是有些不明白，莫尘到底如何与白凤搭上的关系，甚至让金翅大鹏妖王等妖族强者都有所顾忌。

　　一时间，莫尘在湘西老鬼心中的形象，不禁多了几分神秘莫测。

　　片刻后，白素贞等人略带尴尬地来到了三楼。

　　他们不安地立在靠近楼梯的位置，小心地看向脸色阴沉的金翅大鹏妖王，以及略带好奇的白凤，心中微微有些发寒。而当他们看到白风身前悠然品茶的莫尘，心情更是复杂到无言以对。

　　明明大家都是心怀不轨前来取凤血的，为什么我们好似犯人般被人打量询问，他却可以悠哉悠哉的喝茶看戏。

　　众人看着莫尘悠闲的模样，心中不禁有点小小的不平衡。不过当他们想到自己能否活命，还要全看莫尘的时候，又不由多了几分惭愧与感激。

　　还好这次有高人相助，否则可就死定了！

　　只希望莫先生能够给力一些，想办法将此事糊弄过去。

　　几人小心地打量了一眼脸色阴沉的金翅大鹏妖王，以及他身边的诸多妖将，忍不住心头颤抖。虽然他们也不信，莫尘有能力将此事糊弄过去。但事到如今，他们已经没有别的办法。

　　打是肯定打不过，逃又不可能逃掉。除了指望莫尘，他们已经没有别的办法了。

　　白凤打量了几人一番，对莫尘微笑道：“妾身出关不久，已经许久未曾在天下走动，不知公子的这几位朋友如何称呼？”

　　莫尘神色淡然，为白凤介绍几人一番，道：“他们久闻圣主大名，此来特意为圣主送上一份贺礼。当然，可能有些人稍微调皮了一些，进来的方式并不算友好，引发了一些小小的误会。但我相信，他们还是真心前来为圣主庆贺出关的。”

　　几人听着莫尘的话，心中尴尬的要死，又带着几分绝望。

　　什么叫有些人调皮了一些，进来的方式引起了小小误会！

　　话说，你这种鬼话，就算是鬼都不会相信吧？咱们就算不想帮忙，也不能这么敷衍吧！

　　几人对莫尘的说辞简直无力吐槽，心情瞬间沉入了南极一样，彻底失去了希望。

　　“嗤。”

　　同时，一声来自金翅大鹏妖王身后妖将的嗤笑，也将几人的心情再次践踏了一番。他们心中尴尬，对莫尘不由多了几分抱怨。

　　只是，就在几人已经打算拼命的时候，白凤微微颔首笑道：“小孩子，总是喜欢调皮一些，倒也算不得大事。”

　　众人闻言，满脸懵逼地看向白凤，心中简直如同一千万草原神兽在奔跑。

　　天啊，这种鬼都不会信的假话，白凤圣主居然信了，居然信了！

　　这！

　　几人面面相觑，只感觉犹如在梦中一样。这种突然从地狱升到天堂的感觉，对他们来说实在是太刺激了一些。

　　莫尘淡淡地瞥了几人一眼，微笑道：“熊孩子，总是喜欢搞一些自以为是的恶作剧。虽然无伤大雅，但总归是件坏事，你们还不向圣主道歉。”

　　几人无力地翻了个白眼，心中却松了口气。

　　熊孩子就熊孩子，总好过被人揍成死孩子！

　　湘西老鬼最先反应过来，先是感激地看了莫尘一眼，而后没有丝毫愧色地对白凤躬身拜道：“老朽童心未泯，贪玩了一些，打扰之处还请圣主见谅。”

　　其他几人瞥了眼湘西老鬼如同橘子皮般的面容，以及其上故憨厚纯真的笑容，差点没有忍住吐出来。

　　求你放过我们好不好！

　　他们对湘西老鬼的节操，简直不忍直视。虽说大家都是为了活命，但你这也太不要脸了吧！


第60章 北上洛阳

　　通天城，妖王宫一处精致的阁楼。

　　阁楼共有两层，通体使用上好的红木建造，散发着淡淡的清香。其外不仅有大量的守卫看守，更有妖族强者把守。

　　在不知情的人看来，此地定然是居住着对妖王非常重要的人物，又或者居住着妖族的大人物。只是对于被囚禁此地的善财龙女而言，外面的守卫不仅不能让她安心，反而多出了无数的烦恼。

　　善财龙女透过二楼的阁窗小心地观望着外面的情况，无暇的容颜透着淡淡的忧愁。她黛眉紧缩地看向远方，其中充满了无奈与祈祷。

　　哎，白凤圣主竟然在这时伤势尽复。

　　善财龙女想到如今的情况，只能希望白素贞等人能够见势不妙停止行动。若是白凤伤势未愈，她还有几分希望。但如今，白素贞等人不出事，已经是她最大的期盼。

　　侍女立在她身旁，满脸谨慎地低声道：“公主，我们。”

　　善财龙女眉头紧锁，微微摇头小心道：“不，我们现在还不能走。一旦我们走了，白素贞姐姐他们必死无疑。”

　　侍女满脸苦涩，低声道：“公主，如今这里的情况不妙，您还是先行离开再说吧。否则万一金翅大鹏妖王发疯，到时候就麻烦了。”

　　侍女当然明白白素贞等人凶多吉少，但现在的情况已经相当明了。

　　面对伤势尽复的白凤圣主，以及金翅大鹏妖王等人，即便是天下第一人袁天罡都要退避三舍，更何况白素贞她们。

　　她如今最担心的不是白素贞，而是金翅大鹏妖王一旦动怒，可能真的不会顾及东海龙宫的势力。

　　善财龙女叹息一声，无奈道：“听天命，尽人事。”

　　她现在被囚禁在这里，根本联系不上白素贞等人，甚至向金翅大鹏妖王和谈的机会都没有。虽然善财龙女也明白，白素贞等人成功的几率为零，甚至逃跑的可能性都不大，但不看到最后的结果，她终究还是不想放弃白素贞等人。

　　哪怕需要为此付出庞大的利益，善财龙女也愿意保住白素贞等人的性命。

　　侍女见善财龙女心意已决，抱怨道：“肯定是那个叫莫尘的捣鬼，否则事情或许还有回转的余地。”

　　善财龙女柳眉微蹙，训斥道：“住口。”

　　若是莫尘早告诉她白凤圣主已经伤势未愈，善财龙女哪怕万分不舍，也绝对会取消此次的行动。因为她太清楚白凤的实力，也太清楚白素贞等人面对白凤的反应。

　　只是世上没有如果，更没有后悔药。

　　她虽然训斥了侍女的口无遮拦，但心中也不免多了几分抱怨。

　　侍女面对善财龙女的训斥，垂下了脑袋不敢反驳。只是从那微撇的嘴唇能够看出，她心中还是相当不服气。

　　善财龙女叹了口气，转身向着阁楼内走去。

　　侍女正打算紧随其后离开阁窗的位置，不经意间看到远方的景象，不由樱唇微启地呆在了那里。

　　那是！

　　却见莫尘与白凤圣主在銮驾上相谈甚欢，白素贞等人紧跟在銮驾之后，面带微笑的与清姬等人不知聊着什么。看他们这副融洽的姿态，哪里像是起了什么争执的模样，怕是说一起郊游归来都有人相信。

　　侍女望着窗外的一幕，有些茫然地低声道：“公主！”

　　善财龙女疑惑地回首看去，正想说些什么，正看到窗外的景象。她晶莹的明眸瞬间瞪圆，目瞪口呆地望着窗外的景象，脸上写满了疑惑与茫然。

　　难道，我眼花了？

　　她与侍女对视一眼，两人满脸的懵逼，有些搞不明白到底是怎么回事。

　　如果说白素贞等人与金翅大鹏妖王拼个你死我活，善财龙女那是一点都不惊讶。但是他们这般融洽的表现，实在是让善财龙女有些回不过神来。

　　大半个时辰后。

　　善财龙女有些哭笑不得地看着略带羞涩的白素贞，不敢置信地低声惊呼道：“你们就是这么逃过一劫的？”

　　白素贞想到当时的场景，也是哭笑不得。她微微颔首，却也不知道该说些什么。

　　善财龙女眼中闪烁着异色，露出些许沉思之色。

　　白凤圣主能纵横天下千年，成为妖族鼎鼎有名的圣者，不可能看不出莫尘的托词。只是面对这种近乎糊弄白痴的话，她竟然真的相信了。

　　这到底是她本性不喜杀戮，故意借机放过了白素贞等人，还是因为他的缘故。

　　善财龙女想到莫尘的神秘，心中顿时生出无尽的好奇。

　　因为哪怕是以四海商会庞大的情报网，都无法找到莫尘的具体情报。在他们的情报系统中，莫尘就好像凭空出现，或者说世上根本不存在这么一个人！

　　面对如此神秘的人物，哪怕是善财龙女也不由有些好奇。

　　有趣的人。

　　善财龙女心中微微摇头，放下了那些好奇，对白素贞道：“此事是龙儿考虑不周，让姐姐几人受惊了。事后龙儿会让人送些小礼物，以表对此事的歉意。”

　　白素贞闻言，赶忙摆手道：“计划未成，我们怎好收公主的礼物。”

　　善财龙女安慰一番，并没有在此事上继续纠缠。

　　三天后，百越之地外围，荒野之地。

　　善财龙女等人并未留在通天城参加盛会，在经过了短暂的尴尬相会后，先后离开了百越之地。相比较来时的不急不缓，他们离开的速度显得异常迅捷。不过短短三天的时间，就走完了之前大半个月的路程。

　　善财龙女来开銮驾上的窗帘，望着銮驾旁的莫尘等人，微笑道：“此行是龙儿有欠考虑，让诸位受惊了。今日暂且一别，日后龙儿定然亲自登门赔礼道歉。”

　　“不敢，不敢。”

　　众人满脸尴尬，拱手道。

　　善财龙女没有多言，深深地看了莫尘一眼，驱使着銮驾向着东方而去。当她离开之后，气氛顿时变得沉闷尴尬起来。

　　几人对视一眼，湘西老鬼最先站出来。

　　他脸色带着几分涨红，又带着几分坚定，对莫尘拱手道：“先生救命之恩，老朽永记在心。日后若是有用得着的地方，先生尽管吩咐。老朽尚且有事，诸位告辞了。”

　　湘西老鬼说完，纵身消失在天际。

　　他离开之后，其他几人先后向莫尘道谢，而后急匆匆的离去，丝毫不敢多做停留。此行金翅大鹏妖王虽然没有怪罪，但众人谁也不敢大意。毕竟金翅大鹏妖王可不是什么善茬，谁敢说他不会反悔。

　　当众人离去，莫尘微笑着摇了摇头，平淡道：“还不出来。”

　　他话音落下，寂静的荒野上，唯有秋风吹过荒原的莎莎声，没有任何的异动。只是现场平静了几秒，一道不满地娇哼传来：“哼，本姑娘走到哪里，难道还要向你通报不成。”

　　婠婠俏脸微红，螓首高昂地从一处阴影中走了出来。她不去看莫尘的神色，眼眸不停的转动，显然并没有表现出来的那么平静。

　　莫尘瞥了眼苍穹上的金雕，微微摇头道：“走吧，我们要尽快在天黑前赶往下一处城镇。洛阳路途尚远，你一个小丫头可不好走。”

　　婠婠愣了一下，望着莫尘离去的背影，俏脸上露出淡淡的笑容。

　　哼，这个混蛋还没有那么笨。

　　不过，本姑娘可不是小丫头！

　　婠婠挺了挺高耸的胸膛，荡漾起荡人心神的波浪，嘴角微撇不满地想到。当她回过神来，看着莫尘已经走远的身形，不由气得跺脚道：“喂，等等我。”

　　婠婠纵身追上莫尘，两人的身影在夕阳下被拉的很长很长，为这片死寂的荒野带来了异样的生机与点缀。


第61章 大晋要变天了

　　蔚蓝的苍穹上，一辆奢华的车驾腾空而起，犹如传说中的仙人之所。

　　善财龙女跪坐在銮驾内，有些失神地看着虚空，不知在想些什么。

　　侍女侍奉在善财龙女身旁，见她神色低沉，小心地低声安慰道：“公主，我们此行虽然没有拿到凤血，但能够安然归来已经是极好的。而且白凤圣主性格和蔼，将来我们未必没有机会得到凤血。”

　　善财龙女淡淡地瞥了她一眼，微微摇头没有言语。

　　没有拿到凤血固然让善财龙女有些遗憾，但却还不值得她如此忧虑。她真正担忧的问题并非凤血，而是百越妖族会对此事作出什么反应。

　　如今看似金翅大鹏妖王既往不咎，一切都好像没有发生过一样。但破镜哪怕能够拼接回来，其上的裂纹也已经无法抹去。此事看似相安无事，但一道巨大的鸿沟已经挡在了百越与东海龙宫之间。

　　最让善财龙女担忧的问题，还是白凤的态度。

　　作为妖族最古老的存在，让无数妖族敬仰的白凤圣者。她虽然对此表现的很是大度，只是以小孩子恶作剧带过去，但善财龙女却不可能当做什么都没有发生过。她必须想办法补救，至少不能让白凤圣主对东海龙宫生出太大恶感。

　　侍女不知善财龙女的忧虑，安慰了一番好似突然想到了什么，从袖子中拿出一方巴掌大的精致木盒。她俏脸上带着几分迟疑，低声道：“在我们临行前，莫公子让奴婢将此物亲手交给公主。”

　　善财龙女黛眉微蹙地看了侍女一眼，而后接过那方木盒。

　　木盒小半个巴掌大小，通体使用梧桐木制作，在四壁铭刻着简单的纹路以做装饰。不知是因为制作的材料神异，还是另有缘故，木盒散发着淡淡的温热气息。

　　善财龙女露出疑惑之色，缓缓打开了木盒。

　　木盒开启，散发着淡淡的火光，将銮驾映照的通红一片。却见在木盒中央摆放着一方轻薄精致的瓷瓶，其内隐约可见宛若骄阳般的赤红色颗粒，同时散发着温热的气息，就好像小火炉一样。

　　“凤血！”

　　善财龙女猛然坐直了身体，充满惊愕地看着瓷瓶内的东西，惊讶道。

　　虽然她也没有见过凤血，但其中透漏的气息与白凤实在太过相似，故而除了凤血，善财龙女也想不到其他东西。

　　侍女瞪圆了明眸，樱唇轻启久久无法闭合。

　　她傻傻地看着木盒中的东西，心中充满了惊愕与不敢置信。

　　怎么可能，他到底怎么拿到的此物？

　　白凤圣主伤势尽复，绝对是世间一等一的强者。想要从她手中拿到凤血，单凭武力可不是容易的事情，更何况那里还有金翅大鹏妖王等存在相助？

　　善财龙女愣了片刻，才算回过神来。她满脸激动地将凤血收了起来，而后又有些无奈地摇了摇头，笑道：“这家伙。”

　　侍女从震惊中醒悟过来，看向善财龙女复杂的神色，心中不禁更加的迷糊。获得凤血终究是一件好事，可为何公主看起来却并没有太过开心？

　　善财龙女似是感应到侍女的疑惑，有些无奈地叹了口气，道：“他既然获得了凤血，为何让你偷偷转交给本宫，而不是当着众人的面拿出来。”

　　这！

　　侍女满脸茫然，确是想不明白莫尘为何会这么做。她挠了挠小脑袋，开心地笑道：“青儿太笨了，想不明白到底为什么。不过青儿知道，公主能如愿以偿地获得凤血，总归是一件好事。”

　　善财龙女嗔了青儿一眼，没好气道：“你丫，我们全都被他耍了！”

　　“啊！”青儿惊叫一声，满脸疑惑地看向善财龙女，不懂为什么会被莫尘耍了。

　　善财龙女叹道：“凤凰精血是白凤圣主的根本所在，哪怕损失一滴都需要修养许久的时间，否则你以为金翅大鹏妖王为何如此紧张。以我们的能力尚且无法拿到凤血，他又是怎么从白凤圣主手中拿到此物。当初听白素贞姐姐说到梧桐谷的事情，本宫就感觉有些不解。哪怕白凤圣主不喜杀戮，也不可能会那么简单的放过他们才对。如今本宫倒是明白了过来，我们全都被莫尘耍了，他一定与白凤圣主有着非同一般的关系。”

　　青儿听到这里，渐渐有些明白了过来。

　　如果莫尘与白凤圣主关系非同一般，倒是能够解释他为什么会成为圣主的座上宾，又为什么可以从金翅大鹏妖王手中救出白素贞等人。

　　甚至梧桐谷里发生的一切，都可能是他一手策划，故意戏弄湘西老鬼等人。而他若是当着众人面的拿出凤血，以其他人的心智不可能看不出问题，所以他才会偷偷摸摸的将此物交给公主。

　　青儿想到这里，不满地皱起了清秀的小脸，哼道：“这个大坏蛋，青儿早就知道他不是好人。不过他既然故意坏公主的好事，又为什么要将凤血交给小姐，这似乎有些说不通。”

　　善财龙女没好气地白了她一眼，懒得继续说些什么。

　　莫尘这么做，当然是为了自己许诺的巨额报酬！

　　善财龙女想到这里，也是有些哭笑不得。这家伙耍了自己等人，却还惦记着那巨额的报酬。最让人无奈地是，自己不仅不能拒绝他的诱饵。为了偿还拿到凤血的人情，还必须尽力为他遮掩。

　　算了，虽然有些郁闷，但终究是完成了目标。

　　善财龙女带着几分小郁闷，沉吟了片刻吩咐道：“让人为白素贞姐姐他们准备一些厚礼，就说是本宫为此次百越之行失误备下的歉礼。另外让人准备大量的军备物资，先送往江浙沿海一带。”

　　青儿不满地哼了一声，真是便宜那个坏人了！

　　善财龙女吩咐完之后，瞥了眼窗外蔚蓝的苍穹，嘴角微翘露出几分解气的笑容，轻哼道：“这家伙，怕是还不知道自己已经陷入了天大的麻烦之中。让我们的人给他送个消息，大晋快要变天了。若是他想知道具体的情况，就来余杭见本宫。”


第62章 宇文家的计划

　　半个月后，大晋边界一处小镇。

　　莫尘望着远去的人影，眉头不由皱了起来。

　　大晋要变天了！

　　善财龙女让人专门给自己带来这句话，显然不可能是无的放矢，只是到底发生了什么事？

　　婠婠柳眉微蹙，低声道：“大晋的形势虽然不算平稳，但最近似乎并没有什么大事发生。如果真的出事，师门不会没有消息传来。”

　　阴癸派与大晋的合作甚多，如果大晋变天的话，对阴癸派也是相当棘手的问题。如今阴癸派没有任何消息传来，婠婠实在无法相信那莫名其妙突然出现的人，以及没头没尾的消息。

　　而且凭什么他要去余杭见你，呸！

　　婠婠想到善财龙女的传话，心中带着几分气恼与不满。这个头上长角的骚蹄子，果然不是好东西。

　　莫尘微微摇头，平淡道：“等我们回到洛阳，自然就知道了。”

　　四海商会的势力非常庞大，消息渠道更是惊人至极。莫尘虽然同样疑惑，却也不信善财龙女会在这种事情上撒谎。不过对于前往余杭会见善财龙女，莫尘实在没有太大的兴趣，也不认为有这个必要。

　　因为哪怕大晋真的有变故要发生，那也一定会在洛阳城！

　　莫尘看向北方，眼中闪烁着杀机。

　　变天，我倒要看看谁敢变天！

　　婠婠听着莫尘没有去见善财龙女的想法，明眸眯成了两道月牙，开心道：“那我们快走，这里距离洛阳已经不远了。”

　　莫尘点了点头，也没有多做停留，两人向着洛阳的方向疾驰而去。在他们离去不久，数只信鸽从小镇飞了出去，向着北方而去。

　　洛阳，宇文家府邸。

　　宇文家作为大晋最强大的两大世家门阀之一，在朝野有着相当庞大的实力。故而宇文家的府邸异常奢华，占地近十万平方米的豪宅中，不仅有来自天下各处的珍禽异兽，更有数之不尽的奇花异草。

　　书房。

　　书房布置典雅，并没有太多无用的装饰。从入门向内看，除了一方用来遮挡目光的精致屏风，再也没有其他的装饰。屏风上绘画着群峰竞秀的美景，万千造型各异的山岳直入九霄，给人一种险峻磅礴的感觉。

　　在书房的内侧，一道人影手捧书卷，安静地跪坐在矮榻上。

　　他脸上带着淡淡的皱纹，不苟言笑的面容给人一种淡淡的寒意。那双眼睛深邃宛若幽暗的深渊，让人看不出他在想些什么。此人正是宇文家当代家主宇文述，也是大晋有名的绝世高手之一。

　　在他下方立着一位三十许的男子，却是宇文家最有名气的人物之一宇文化及。

　　宇文化及俊朗不凡，皮肤白皙比之女人更甚，端是一副好样貌。只是他眼睛狭长，始终透着淡淡的邪意，给人一种不好的感觉。

　　宇文化及恭敬道：“父亲，探子送来消息，那个人已经来了。”

　　宇文述平静的神色微变，眼眸微抬地瞥了他一眼，随意道：“来了好，来了我们才能找机会摸清他的底细。”

　　宇文化及眉头紧皱，有些不安地低声道：“可是此人修为深不可测，连宁道奇都不是其对手。他这时来到洛阳，怕是对我们的计划会有影响。如今已经箭在弦上不得不发，万一。”

　　造反可不是简单的活计，任何一旦失误都是万劫不复的局面。

　　莫尘在此时赶来洛阳，实在是宇文化及最不想看到的场景。因为他的修为实在太高，而且与大晋皇族还有着说不清道不明的关系。面对这样一个可怕的敌人，哪怕是向来自傲的宇文化及，都不能不打起十二分的精神。

　　宇文述神色淡然，就好像根本不在乎莫尘的偌大名头，又好像他早已经得知了此事。

　　他沉默片刻，平淡道：“皇室舍得将如此好的棋子隐藏那么多年，又怎么会没有动作。他此时赶来洛阳，完全在意料之中。此人自然有其他人去对付，用不着你去操心。为父让你准备的东西，可曾都准备妥当。”

　　宇文化及神色微微好了一些，道：“一切都已经准备妥当，只要计划能够成功，定可借此机会除去独孤家这个祸患。失去了独孤家的掣肘，起兵之事当没有任何阻碍。只需要一夜的时间，这大晋的江山就要改姓宇文了！”

　　宇文化及说到后面，眼中闪烁着难以遮掩的激动之色，脸上多了几分不正常的酡红。他双眸充满了火热，以及淡淡的疯狂。

　　千年姬家，是时候该给其他人让让位子了！

　　宇文述眉头微皱地瞥了他一眼，冷声道：“我宇文家能从卑贱之身，成为大晋最强的两大门阀之一，靠的可不是得意忘形！”

　　如今大事在即，以宇文述对自己这个儿子的了解，又岂会不明白他的心情。

　　只是他可不希望因为一些小小的事情，就引起皇室对宇文家的怀疑。否则到时候别说除去独孤家，甚至可能连谋反之事都会因此泄露。而一旦独孤家与皇族联起手来，哪怕是宇文家也要掂量一番。

　　十数年的大计即将成功，宇文述不希望出现任何的差错！

　　宇文化及虽然有些不以为然，但还是恭敬地垂下了脑袋，一副完全听在耳中的模样。他沉吟片刻，低声道：“莫尘此人太过神秘，我们是否需要找机会试探一番，到时以免太过被动。”

　　宇文述脸上露出淡淡的笑容，眼中闪过几缕寒芒，反问道：“你认为，为父会没有准备！”

　　宇文化及有些诧异地看向宇文述，眼中闪过淡淡的兴奋。

　　父亲纵横官场数十年，从未出现过任何差错。如今来看，父亲并非是没有注意过那人，而是早已经有了完成的计划。

　　宇文述平淡道：“算算时间，成都应该快要与此人进行碰面。以成都现在的实力，应当能测测那人的底细来历。你且下去吧，莫要让人看出了什么。至于那枚皇室的暗子，自然会有人处理。”

　　宇文化及满脸兴奋，再也没有说什么。

　　成都虽然不到三十许，但却早已经突破金丹境界数年，更是身经百战的骁勇战将。以他的实力，即便是面对天下最顶尖的高手，也有着一战之力。

　　那人虽然传言邪门无比，但如何能与我宇文家的麒麟子媲美！


第63章 狄仁杰

　　许昌。

　　许昌地处“中原之中”，自古以来便是繁华之所。如今虽是乱世，但许昌因为地理位置的原因，并未受到太大的战乱影响，尚且还算安静祥和。

　　只是今日，数以万记的大晋精锐战士涌入许昌城，彻底打破了这座城池的安宁与祥和。

　　街道上，全副武装的大晋精锐骑兵汹涌而至，如同一条毁灭一切的黑色河流。他们全身着黑色钢铁战甲，手持不曾开锋的战兵，甚至连战马上大多披着厚重的战甲。

　　骑士们昂首挺胸斗志昂扬，战马一致的步伐犹如阵阵雷鸣般响彻许昌城。他们在高头大马上睥睨四方，显得尤为高傲。

　　街道两侧，无数百姓谨慎地躲在一旁，生怕惊动了什么。直到这些骑兵相继消失在街道上，才有人轻轻呼了口气。

　　“这好像是宇文家威震天下的铁浮屠吧？”

　　“是啊，我记得以前听人说过，他们似乎在宇文成都将军的带领下抵挡南梁叛逆。只是最近官府也没有说过大军进城的事情，他们怎么会突然出现在这里，难道南方出现了变故不成？”

　　“应该不会吧，南方最近很平静，没听说有什么动静啊。难道是其他地方出现了问题，所以朝廷调动了铁浮屠大军？”

　　“这也不是没有可能，咱们大晋能征善战的大军只有那几支，若是其他方面战事吃紧，说不得真有可能调动铁浮屠出动。不过铁浮屠出动，这南梁叛军会不会趁此机会偷袭啊。”

　　街道上人们纷纷自语，有人满脸的担忧，有人满脸的好奇与疑惑。

　　大军前方，两道人影尤为醒目。

　　为首之人身着赤红色的全身甲，头盔宛若仰天咆哮的狼首。战甲总体做工精致，犹如出自大师之手的艺术品。其上流光溢彩，在骄阳下散发着淡淡的神光，看起来神异非凡。

　　如果说战甲还只算醒目，那身着战甲之人则让人过目难忘。

　　他浓眉大眼面容冷峻，微微上扬的眼角，以及嘴角始终带着冷笑，给人一种狂傲无视天下人的感觉。其中最让人难忘的当是他赤红色如火的头发，以及那双飞扬的赤红色眉毛。

　　如血的鲜红，为他的张扬又增添了几分凛冽，以及睥睨天下的霸气。

　　他胯下并非普通的战马，而是一头比之战马还要巨大的老虎。丈许长的老虎，犹如上古凶兽般散发着骇人的气息，让那些战马远远地跟在其后而不敢上前。

　　此人，正是大晋天宝大将，也是号称九州青年至尊的宇文成都！

　　虽然这个青年至尊并非所有人都认可，但在年青一代能够与他抗衡的人确实屈指可数，至少大部分人对这个称号不敢非议。

　　在宇文成都身旁，则是一位身穿袈裟的光头和尚。

　　若说普通的和尚无不面善，至少大部分看起来都是和颜悦色，可此人则恰恰相反。他面容狰狞，满脸横肉让人胆颤。最可怕的还是他那双赤红色的眼睛，与其说是佛陀，倒不如说是恶魔来的恰当。

　　他身材接近三米之高，行走在街道上犹如闯入了小人国的巨人。

　　和尚瞥了眼两旁颤颤巍巍的行人，脸上露出毫不遮掩的鄙视与冷漠。他随便看了几眼，侧首看向宇文成都，道：“佛子，那什么邪帝何许您亲自出手，俺伽头陀一人就能将他抓了送到佛子面前。”

　　和尚虽然并非故意，但其声若雷霆震动，让街道两旁的房屋都微微颤抖起来，就好像地震的前兆。

　　而躲在路边的行人，更是满脸痛苦的捂住了耳朵，更有人忍不住发出痛苦的呻吟。

　　宇文成都淡淡地瞥了他一样，微笑道：“此人，不同！”

　　伽头陀挠了挠脑袋，狰狞的面容上带着些许的茫然，不在意地道：“能有啥不同，还不是一个鼻子两个眼，难道还能多两条手臂不成？”

　　宇文成都闻言，笑了笑没有解释。

　　伽头陀虽然粗鲁而又愚笨，但其不论是实力还是忠心，都让宇文成都相当的满意。至少作为一个手下而言，他的表现非常完美，从来不对任何命令表示疑虑。

　　宇文成都抬首看向苍穹上掠过的金雕，平淡道：“长公主的人，到何处了？”

　　一位身着将军铠的人快步上前，低声道：“不久前从洛阳传来消息，长公主派出了心腹爱将狄仁杰前来。根据消息来算，狄仁杰应该已经快到许昌了。”

　　宇文成都微微皱眉，轻哼道：“狄仁杰，当代法家传人吗？若是他的话，怕是已经到了许昌。”

　　副将神情微怔，有些惊愕地看向宇文成都，而后担忧地低声道：“若是狄仁杰已经到了，那我们。”

　　宇文成都不屑道：“便是狄仁杰已经到了许昌又如何，我宇文成都难道还会怕他一个小小的六扇门捕头。邪帝莫尘假冒皇族之名祸乱天下，如此大逆不道之人，若是让他逍遥法外，岂不是有辱我大晋的威名。本将军身为大晋天宝将军，许昌又是职责所在之地。而今接到他人举报，特意率领大军前来捉拿要犯。狄仁杰若是敢阻拦，那就是心怀不轨意图谋反。”

　　副将闻言满脸无奈，嘴巴微微开合，又不知道该说些什么。

　　以宇文成都的性格，即便是自己开口，他也不会当一回事。若是将他惹怒，怕是连自己都危险。可是家主临行前一再交代，此行只是试探莫尘的底细，顺便探测一下皇族的反应。

　　若是任由将军胡来，到时候怕是不好收场吧？

　　与此同时，许昌城一处酒楼。

　　就在莫尘与婠婠坐在包厢中休憩吃饭之时，一道平淡的声音无声无息的传来：“我若是你们，此时定然不会在此继续逗留。”

　　那声音刚刚落下，却见两道人影从窗外翻身而入。

　　其中一位身材高大，为人族样貌。另一人不仅外貌如同十岁的孩童般，头上更是顶着一对长长的狐耳。它留着一头垂肩的棕色短发，精致无暇的面容让人有些分辨不出男女。


第64章 逼迫

　　莫尘先是好奇地看了眼那狐耳妖族，随后转而看向来人。

　　却见他脸上挂着玩世不恭的笑容，俊朗的面容虽然还有几分稚嫩之色，但眼睛却好似无可抵挡的神兵利剑，能够看透人的心灵。而最让人有些惊讶的是，他明显是远道而来，但除了眼角流露的淡淡疲惫，身上竟是不染尘埃，甚至连发型都没有丁点的凌乱。

　　就在他翻身而入的那一刻，莫尘甚至看到他的鞋底都是一尘不染的状态！

　　这是一个极度注重自身形象，甚至有着严重洁癖的人！

　　莫尘打量了狄仁杰一番，心中顿时有了判断，又有了一些好奇。一个人到底经历了什么，才会有这种近乎可怕的洁癖？

　　婠婠柳眉微皱，不满地瞪了狄仁杰两人一眼，显然不满意他们打扰了自己的午餐。只是她偷偷地瞥了莫尘一眼，却是乖巧的没有开口。

　　莫尘沉吟几许，道：“你们是什么人？”

　　狄仁杰还未开口，狐耳妖族双手叉腰，稚嫩的童音已经响起：“我们可是洛阳最有名的大侦探，这世上没有我们找不到的人，也没有我们不知道的秘密。如果你想知道什么消息，可以来洛阳城元。”

　　“嘭。”

　　狐耳妖族还未说完，被狄仁杰一个板栗给打断了话语。

　　它不满地瞪了狄仁杰一眼，嘟囔道：“我都还没有来得及自我介绍呐，你要是再这样的话，我就去衙门告你虐待儿童。对了，对了，我叫李元芳，洛阳人称万事通的就是我，那里没有我不知道的秘密。”

　　李元芳说到后面，得意地昂起了小脑袋，就差在脸上写着快来夸奖我吧。

　　狄仁杰无奈地翻了个白眼，懒得理会又开始得意忘形的李元芳，凝重道：“在下狄仁杰，六扇门总捕头。我们受公主所托而来，如今这里不是说话的地方。两位还请与在下先行离开，这里。”

　　狄仁杰话音未落，莫尘眉头微挑地看向窗外的方向，道：“狄先生似乎来晚了一步，怕是有人已经不想我们离开。”

　　就在此时，窗外隐隐传来震耳的轰鸣声，正是大队骑兵奔行引发的异象。与此同时，一道若有若无的锋芒锁定了酒楼，让空气都开始凝固了起来。

　　狄仁杰感受到外面传来的气息，脸色顿时多了几分阴沉。

　　好快！

　　自己得到消息之后马不停蹄的赶来，竟然没有比宇文成都快上一步。看来公主的担忧果然不是没有道理，大晋真的已经出了问题，很严重的问题！

　　这消息本该是皇家绝密，六扇门少有人知的隐秘。

　　可现在宇文家竟然比长公主更早一步得知，甚至有了相应的不知。这件事背后隐藏的故事，可就有些让人不寒而栗了！

　　宇文家的触手，已经伸向了不该出现的地方！

　　李元芳的双耳微微颤动，神色充满了凝重，低声道：“来着骑兵两万八千六百人，而且全是杀气腾腾的重甲骑兵，应该是宇文家最精锐的铁浮屠。”

　　他说到后面，精致的小脸上露出明显的紧张。

　　铁浮屠出现的地方，定然有宇文成都的踪影。对于这位宇文家有史以来的第一人，也是天下最有名的年轻强者之一，李元芳不能不感到紧张。

　　毕竟宇文成都可不是什么善茬，而是以骄狂霸道闻名天下之人！

　　李元芳正想说些什么，突然眉头紧皱了起来，声线都出现了变化，紧张道：“不对，外面传来的气息不对，还有其他人。是他，怒目金刚伽头陀！”

　　狄仁杰双眼紧眯，脸上露出一抹震惊。

　　伽头陀，那位异国来客！

　　该死，宇文成都疯了不成，竟然将那人也带来。

　　莫尘疑惑的看了眼神色大变的两人，还未询问什么，婠婠突然紧张地拉住他的衣袖，低声道：“怒目金刚伽头陀来自南方佛国，具体身世来历没有人清楚。但其实力可怕至极，比之我师父还要更胜一筹。而且他性格暴躁易怒，一旦发怒没有人能够阻止。数年前在一场与南梁的战争中，怒目金刚因与净念禅院起了争执而发怒，屠了一座三万人的小城。至今那里都是寸草不生之地，哪怕是白天都让人感到无尽的寒意。”

　　怒目金刚伽头陀。

　　莫尘眉头微皱，眼中多了几分阴沉。

　　佛教本就是天竺传来，此人又是从南方佛国而来，莫非是天竺佛教也想在中原之地掺合一手。以前只关注了中原九州的变化，倒是忘记了解一下天竺与西域的问题。

　　现在看来，中原的问题只怕很严重啊。

　　就在莫尘沉思的时候，酒楼下已经响起了清晰可闻的马蹄声。不过片刻的功夫，包厢的房门被人猛的从外面推开。

　　却见宇文成都微微昂起头颅，斜睨了一眼包厢内的景象。当他看到狄仁杰两人的时候，嘴角微翘露出毫不遮掩的冷笑。

　　而后当他看到婠婠的时候，眉头微皱露出不悦之色，冷声道：“婠婠姑娘为何会在这里？”

　　婠婠琼鼻微皱，轻哼一声没有言语。

　　她虽然没有说话，但神态动作无不在告诉宇文成都。本姑娘想去哪就去哪，难道还要通报你不成？

　　宇文成都脸色微沉，冷声道：“本将军不久前已经向尊师提亲，而令师并没有拒绝。婠婠姑娘身为我宇文家的人，有些东西还是要注意一些。莫要与不三不四的人随意接近，坏了我宇文家的声誉。”

　　“你！”

　　婠婠神色大变，怒视宇文成都，不屑道：“哼，我师父没有拒绝，难道就是同意了。也不照照镜子看看，你宇文成都算哪根葱，也想打本姑娘的主意。”

　　宇文成都脸色阴沉如水，却没有直接发作。

　　宇文家谋反的大事，尚且需要阴癸派的助力。虽然阴癸派的实力在魔门中不是最强，但情报系统却是天下一等一的强悍。若是能有阴癸派的助力，宇文家成事的几率至少要提高三成。

　　故而哪怕婠婠态度恶劣，宇文成都也强压着没有发怒。

　　只是宇文成都虽然暂时隐忍，婠婠却并没有放过他的意思。

　　她忽然抱住莫尘的手臂，斜睨了宇文成都一眼，俏脸带着几分绯红地昂首哼道：“本姑娘今天也不怕告诉你，我们已经有夫妻之实了。至于你，下辈子都别想哩！”

　　“贱人！”

　　宇文成都顿时脸色难看至极，额头青筋剧烈跳动，咬牙切齿道。

　　虽说他对婠婠没有任何感情，但却早已经将婠婠看成了自己的人。至于阴癸派会不会拒绝提亲，完全不在宇文成都的考虑之中。至少在他看来，阴癸派没有拒绝的理由。

　　可是现在，本该属于自己的女人，却当着面给自己带了顶绿帽子，而且还是一副得意万分的样子！

　　这种事，能忍吗！？


第65章 凭你也配？

　　宇文成都心中怒火狂涌，本来就已经不满莫尘抢了自己风头，打算给他一个小小教训的心情，都变成了赤裸裸的杀机。

　　他脸上的怒色忽然敛去，冷漠地看着两人，略带嘲讽道：“此人假借皇室名义祸乱天下，实乃罪大恶极之徒。婠婠，你虽是阴癸派圣女，但本将军现在怀疑你们密谋造反。来人，将他们全都带回营地。”

　　婠婠神色微变，拉着莫尘衣袖的素手微紧，眼中闪过几分怒色，以及鄙视。

　　可笑，这混蛋根本就是没事找事。

　　假冒皇室的名义祸乱天下！

　　哼，青年至尊宇文成都，我看根本就是宇文傻都。要是让他知道莫大哥的身份，还不得吓死这个白痴。

　　婠婠鄙视，但终究没有说出来。

　　先不说那些只是她的猜测，就是莫尘自己都没有开口解释这些，婠婠又怎么会傻到越俎代庖。

　　莫尘神色冷淡，面对宇文成都的找事，甚至连一丝愤怒都没有表现出来，就好像在看路边的表演，又好像根本没有看到他这个人。

　　只是莫尘未曾开口，狄仁杰却是不能继续看下去。

　　他不动声色地挡在莫尘与宇文成都之间，眉头微皱地平淡道：“宇文将军请回吧，这件事长公主殿下会处理的。”

　　宇文成都嗤笑一声，不屑道：“你是个什么东西，也敢与我宇文成都这般说话。长公主的命令，真是可笑至极，此地乃是本将军的辖区，什么时候轮到长公主发号施令。记住，这天下可不是长公主的天下，而是当今圣上的天下。”

　　狄仁杰面对宇文成都的鄙夷与嘲弄，神色平淡没有露出点滴异样的情绪。

　　他神色淡然，道：“在下狄仁杰，洛阳六扇门总捕头，见过宇文将军。按照当今大晋律法第九百七十三条，假冒皇族情节严重者将交由大理寺审理。而今此人已经狄某人捉拿，就不由将军费心了。”

　　宇文程度神色微愣，没想到狄仁杰竟有如此好的心性，面对嘲弄不仅喜怒不显于色，更是瞬间找到机会反驳自己的理由。

　　他自然不是没有听说过狄仁杰的名号，毕竟当代法家传人怎么会是籍籍无名之辈。只是他还是第一次与狄仁杰碰面，也是第一次与他展开较量。

　　对于狄仁杰的表现，宇文成都虽然不满他与自己作对，但对他这个人也多了几分欣赏。

　　此人，有几分才能！

　　宇文成都虽然看好狄仁杰的表现，但却不会为了一个有才能的人，放过那些让他看不过眼的人。而如今，莫尘与婠婠两人，恰恰让他非常的不舒服。

　　宇文成都冷笑道：“抱歉，本将军只看到你与这罪大恶极之徒谈笑风生，并没有看到狄总捕头在执法的场景。故而本将军有理由怀疑，你狄仁杰与此人有着见不得人的勾当！”

　　狄仁杰眼中闪过一抹异色，心中多了几分诧异。

　　世人皆道宇文成都为人狂妄无知，霸道而又没有脑子。如今看来传言倒也不能全信，此人固然狂妄霸道无比，但却不是没有脑子的人。

　　狄仁杰心中惊愕，但却没有表现出来，平淡道：“将军若是对狄某人有意见，可以前往洛阳六扇门举报。至于今日，此人狄某一定要将之带回洛阳。”

　　宇文成都脸色微沉，冷声道：“这么说，你是铁了心想要阻止本将军执法，故意包庇这个犯人喽？”

　　狄仁杰没有开口，平淡地注视着宇文成都，直接用行动表明了自己的态度。他手中不知何时多出一方尺许长的令牌，其上闪烁着淡淡的蓝色神光，显然不是普通的兵刃。

　　宇文成都神色阴沉，眼眸中如同燃烧了两团火焰，周身浮现淡淡的血红色火光。

　　就在两人对持的时候，莫尘抿了口酒水，淡淡地瞥了他们一眼，平淡道：“你们说完了，想打的话请到外面去，莫要耽误了我们的午餐。”

　　狄仁杰神色微僵，忍不住对莫尘翻了个白眼。

　　你大爷的，感情我这是白忙活了？

　　宇文成都冷笑一声，嗤笑道：“邪帝莫尘，当真是好大的名头啊。不过你以为战胜区区一个宁道奇，就能天下无敌不成。宁道奇虽然在中原九州有点威名，但放眼天下四方却还算不得什么。”

　　同时，街道上突然传来一阵巨响：“将军，何必与他们废话，让俺伽头陀将他们擒下献给将军如何？”

　　那声巨响刚刚落下，窗外就突然出现一道巨大的人影。他身材之高大壮硕，将偌大的窗户完全堵上，就好似一扇巨大的门板。

　　伽头陀满脸跃跃欲试的神色，双眼充满战意地看向莫尘，似是已经迫不及待想要与他大战一场。

　　宇文成都见此，头颅微昂起地斜睨莫尘一眼，犹如贵族赏赐贱民般的高傲姿态，道：“你若是能胜了我手下大将，本将军就给你一个挑战的本将军的机会。”

　　莫尘平淡道：“没兴趣，滚！”

　　宇文成都心中大怒，还从未有人敢用这般语气与自己说话。他怒视莫尘，喝道：“不识好歹。”

　　他眼中闪过一道寒芒，冷声道：“上。”

　　伽头陀早已经跃跃欲试，此时得到宇文成都的命令，狰狞的面容上瞬间满是笑容。他踏前一步接近房间，通过敞开的窗户望向莫尘，声若雷霆地大笑道：“小家伙，就让俺伽头陀告诉你，该如何学会尊敬与畏惧！”

　　莫尘淡淡地瞥了伽头陀一眼，而后看向房门处冷笑的宇文成都，似是嘲讽道：“凭你也配！”

　　宇文成都闻言满脸杀机，对莫尘的越发的痛恨。

　　在他看来，莫尘这副态度简直比狄仁杰更加可恨一万倍，比之婠婠都要可恨数百倍。对方那不在意的神色，就好像在赤裸裸的告诉他，老子根本没有将你当回事！

　　他心中恼怒，一字一顿地冷声道：“上，生死不论！”

　　伽头陀闻言再也没有犹豫，本就庞大的身体浮现强烈的金光，无形中再次涨大了几分，犹如黄金锻造的金人般。

　　伴随着他的动作，一股犹如山崩海啸般的可怕气势，向着房间中的众人碾压而来。

　　莫尘神色冷漠，自顾自地吃饭喝酒，就好像根本没有将两人当回事。

　　同时，他暗中发动天命神通‘受命于天，既寿永昌！’


第66章 还有这种作死的办法？

　　伽头陀化作金甲神人，犹如来自异域的巨人。

　　他神色狰狞地怒视莫尘，强烈的压抑气息在房间中蔓延，让所有人都不由心头微跳，蓦然生出淡淡的不安，就好像被上古凶兽注视到一样。

　　婠婠脸色有些苍白，眼中闪烁淡淡的紧张之色。

　　她虽然相信莫尘的实力，但面对如此状态的伽头陀，却也无法一点都不紧张。毕竟这可是一旦战斗，就会陷入疯狂的异国强者。最重要的是，这位强者没有丝毫的强者自觉，更是不在乎以强欺弱的行为。

　　宇文成都不自觉露出几分笑容，看向莫尘的眼神闪过淡淡的嘲讽。

　　他承认莫尘的名气很大，也承认他有着几分实力，毕竟能够胜过宁道奇的人，怎么会没有一点实力。但他对伽头陀的实力同样自信，自问即便伽头陀没有爆发最后的底牌，也不输给任何顶尖强者。

　　这其中不止是因为伽头陀过去的战绩惊人，更是因为宇文成都对伽头陀背后的势力有着些许的了解。不过哪怕只是些许的了解，足以让他对伽头陀有着十足的信心。

　　天竺佛教，岂可轻辱！

　　狄仁杰双眸微眯，神色冷漠透着淡淡的恼怒。

　　荒唐，实在是荒唐。

　　闹市之中贸然出手，根本不在意平民的伤亡。传言宇文成都为人骄纵，果然不是没有道理。

　　他心中恼怒，但是却没有第一时间出手。因为狄仁杰想要看看，莫尘到底有着几分能耐，也想看看宇文成都到底有着几分决心！

　　却见伽头陀气势冲天，根本不在乎莫尘是不是做出了反应。他挥舞着铁锅般巨大的拳头，如同从天而降的流星般，径直的向着莫尘轰去。

　　铁拳撕裂虚空，甚至让空间出现了明显的动荡，犹如平静的湖面被投入了一颗石子，荡漾着明显的波纹。

　　墙壁还未接触到拳风，就已经在那可怕的空间波动中化作齑粉。

　　只是将面对伽头陀如此强大的攻击，莫尘没有任何动作，依旧一动不动地坐在那里，悠闲地品茶吃饭。

　　婠婠与狄仁杰几人见此，不由神色微变。

　　他们虽然相信莫尘的实力，但也不认为他坐在这里一动不动，就能让明显陷入狂暴的伽头陀停手。

　　“法！”

　　狄仁杰紧捏令牌，正打算出手挡住伽头陀的攻击。

　　“轰！”

　　却见伽头陀的身形蓦然一个踉跄，竟然不可思议地突然从半空摔在了街道上，硬生生将铺垫着青石的地面砸出了一道大坑。

　　“咻咻咻。”

　　破碎的青石在强大的冲击力下，如同炮弹碎片般撕裂虚空，冲向了四周严阵以待的宇文家精锐铁浮屠。骑兵们身上的重甲虽然厚重，但破碎的青石犹如被狠狠抡起的重锤，根本不是重甲所能够抵挡。

　　“砰砰。”

　　只听一阵沉闷的巨响，数十位骑兵被青石所携带的强大冲击力从战马上震了下来。更有一些倒霉的家伙，直接被青石集中了面庞，瞬间死的不能再死。

　　客栈周围一片骚乱，不论是宇文家的铁浮屠，还是那些小心围观的百姓，一时间都有些没有回过神来。

　　客栈内。

　　几人透过已经破碎的墙壁，看向下方正从坑洞中爬起来的伽头陀，皆是满脸的茫然外带几分震惊。

　　因为直到现在，他们都没有看出莫尘究竟如何出手！

　　宇文成都紧盯着莫尘，阴沉的神色中多了些许从未有过的凝重，以及淡淡的不安与惊疑。因为他发现，自己真的小看了莫尘。

　　可是，他到底怎么出手的！

　　几人不约而同的看向莫尘，心中生出同样的疑惑，以及些许的震撼。他们自问虽然不是天下至强者，但也都是江湖上有数的好手。

　　可以自己的实力若是都看不出莫尘如何出手，他的修为又到底达到了何等可怕的境界？几人想到这里，忍不住倒吸了口冷气。

　　宇文成都更是眼神飘忽，心中生出了几分退意。

　　就在此时，伽头陀已经再次飞了上来。他狰狞的面容上因为羞愤多了几分红润，怒视着莫尘咆哮道：“该死，俺刚刚只是腿突然有点抽筋，才会出现这种小小的失误。这一把不算，看俺一招将你擒住。”

　　几人闻言不由愣了一下，而后嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　腿抽筋！

　　有没有搞错！？

　　几人想到刚刚的场景，以及自己乱七八糟的猜测，心中简直汗颜无比。而之前生出退意的宇文成都，更是充满了羞愤与恼怒。他感觉自己的智商受到了严重的侮辱，简直好像被人耍了的傻子。

　　宇文成都恼怒地瞪向伽头陀，咬牙切齿道：“蠢货！”

　　伽头陀虽然不知宇文成都为何突然骂自己，但也知道肯定与刚刚发生的事情有关。他恼怒地瞪向莫尘，将所有的事情全怪罪在莫尘身上。

　　如果不是他，自己怎么会丢这种人，甚至被佛子骂成蠢货！？

　　伽头陀心情愤怒，强大的真元涌动犹如燃烧的烈焰。

　　他咆哮一声，二话不说向着莫尘杀去！

　　却见伽头陀整个人化作一道赤金色流光，宛若从天而降的巨大流星般，誓要将莫尘打为齑粉以泄心头之恨。

　　宇文成都脸色难看，心中暗骂一声蠢货。

　　这家伙真是胡来，竟然连自己都被牵扯到了攻击范围内。不过如此也好，这家伙的心情越是愤怒，所能够发挥出来的实力就越发可怕。

　　以他现在展现的实力，莫尘若是不出手的话，定然会被打的粉身碎骨！

　　宇文成都瞥了眼依旧悠然的莫尘，心中不屑地冷笑一声。只是正在他打算暂退一步，以免被伽头陀殃及的时候。却见刚刚还气势直冲斗牛的伽头陀，突然气息一阵散乱，而后猛的喷出大口鲜血。

　　鲜血化作云烟，为此地平添了几分杀机与凄凉。

　　伴随着那口鲜血喷出，伽头陀刚刚凝聚的强大气势霎时间消散无踪。他嘴角挂着鲜血，瞪着牛眼般的双眸看向莫尘，愤怒道：“是你，一定是在暗中使诈。”

　　一次还能说是意外，连续两次出现意外，哪怕是头脑简单的伽头陀也能感觉出事情的不正常。

　　只是面对莫尘近乎诡异的手段，不仅无法打消他的战意，反而让他越发的愤怒！

　　莫尘平淡的看了他一眼，随意道：“是我又如何，不是我又如何？”

　　伽头陀勉强平息了沸腾的气息，满脸怒色地咆哮道：“只会使用诡计的小人，有本事和我伽头陀堂堂正正的打上一场。”

　　莫尘好笑地轻哼一声，简直懒得理会这蛮牛。想和我打，你先过了天命这一关吧！

　　他不屑抚了抚微微褶皱的衣服，随意地笑道：“凭你也配和本尊打？”

　　伽头陀的脸色因为愤怒而变得涨红无比，心中充满了无尽的杀机与愤怒。他想要上前给莫尘一个教训，但想到刚刚的诡异，又不免多了几分迟疑。

　　面对这种完全无法防备，又没有一点先兆的诡异手段，哪怕是头脑简单的伽头陀，也不能不怕。

　　他沉默了两秒，高声骂道：“卑鄙小人，只会使用见不得人的下三滥伎俩，又不敢与本座光明正大的打一场，有本事你倒是弄颗流星砸死本座！”

　　莫尘愣了一下，而后心头蓦然一跳，眼神多了几分古怪。

　　还有这种作死的办法！


第67章 流星！

　　伽头陀脸色涨红，简直快要气疯了。

　　他自问见过无数手段诡异的存在，但从来没有如同今天这般憋屈过，更是第一次生出了淡淡的畏惧。因为他虽然猜出来可能与莫尘有关，但对于他怎么做到的这一切，却只有无尽的茫然。

　　伽头陀甚至不敢想象，对方若是能随意的让自己法力暴走，是不是意味着他同样可以神不知鬼不觉让自己走火入魔！

　　其他几人看到这里，不由满脸的茫然与不信，宇文成都更是脸色阴沉的可怕，心中暗骂废物。

　　怎么可能是他动的手脚，他从头到尾可都没有动过一下啊。

　　再说了，他若是有这种匪夷所思的实力，那还能等我们对他动手，怕是早已经被人削了。

　　反正宇文成都是绝对不会相信，这世上有人能在自己面前出手，却让自己连一丝一毫的线索都无法发现。相比较是莫尘暗中做手脚，他倒是更相信伽头陀今天不在状态，所以才会出现这种低级而又可笑的错误。

　　故而当宇文成都看到伽头陀闪烁着的神色，不禁有些脸色难看地训斥道：“还不动手！”

　　伽头陀听到宇文成都的训斥，身体不由为之一颤。只是当他看到莫尘淡然的笑容，又生出几分寒意与惊惧。

　　虽然没有任何证据，但他总感觉一切与莫尘脱不开关系。

　　就在伽头陀心中犹豫的时候，蓦然生出前所未有的危机感。那种感觉就好像被人将剑架在脖颈上，随时都可能陷入永远的沉沦。

　　危险，很危险！

　　在那一瞬间，伽头陀只感觉脊背发寒，汗毛都不由竖了起来。他甚至来不及多想危险到底出自哪里，赶忙运气于全身。只见他的身形再次变大，肌肉隆起犹如神金锻造而成，周身散发着强烈的金色神光。

　　同时，一阵可怕的呼啸声从天上传来。

　　那声音先是微弱犹如蜂鸣，转眼已经好似狂风呼啸一般。伴随着那让人胆寒的呼啸，同时还有可怕的强风从天而降，让人不由呼吸有些急促。

　　几人疑惑地抬首向上望去，顿时双眼瞪成了铜铃一般，脸上写满了懵逼，整个就好像一副见了鬼，不，是一副看到了神仙的模样。

　　透过已经破碎的屋顶，只见一颗流星划过苍穹。

　　当然，如果只是普通的流星飞过，自然不值得他们去为之惊讶。可让他们不敢置信的是，那颗赤红色的流星撕裂蔚蓝的苍穹，以无可抵挡的可怕威势，向着众人所在的方向而来！

　　“草！”

　　宇文成都眼见流星向着此地坠落，顿时脸色大变，声音都变得尖锐起来，怒骂一声。他简直不敢相信，自己竟然有一天会被流星砸到！

　　这到底要多倒霉，才会碰到这种不可思议的事情？

　　宇文成都心中郁闷无比，以这辈子都没有使用过的速度，向着远方疾驰而去。狄仁杰等人脸色大变，终究是反应慢了一些，当他们想要离开的时候，却发现真元法力竟然受到了压制。

　　他们神色巨变，面对眼看就要坠落的流星，心中一片空白。

　　只是相比其他人单纯的惊惧，伽头陀早已经彻底的懵逼。他望着从天而降的流星，甚至都没有躲开的念头。

　　在这一刻，他心中只有一个念头。

　　不可能，为什么！？

　　“轰隆！”

　　就在他心中茫然，又充满了无尽疑惑的时候，赤红色的流星已经携带毁灭之势从天而降。只见流星如同巨大的火球，带着撕裂空气的轰鸣从天而降。

　　当流星来到许昌城上空的时候，巨大的火球已经渐渐弱了下来，隐约能够看到其中的流星本体。拳头大小的黑红色流星，好似熔炉中加热了许久的铁块。

　　“咻！”

　　流星从伽头陀身前穿胸而过，砸出一道比之碗口还大许多的伤口，巨大的热量将伤口瞬间烧焦，让鲜血一时间无法从中流出。而后流星气势大减，有些无力地坠落在地，砸出一道不知几许深的洞口。

　　一时间，街道附近死寂一片。

　　所有人都是满脸心有余悸的模样，略带几分呆滞地看向生机若有若无的伽头陀，以及地面上不知多深的洞口。

　　这就完了！？

　　众人望着坠入地面的流星，不由艰难地咽了口唾沫，很多人还未从之前的变故中回过神来。

　　直到伽头陀巨大的身体轰然倒地，才将所有人从失神中惊醒。

　　狄仁杰最先回过神来，满脸怪异地看向莫尘，眼中神光剧烈闪烁。他嘴巴微微开合，却是久久没有发出一声。

　　因为他不知道该这么问，也不知道该问什么。

　　难道要问莫尘到底怎么召唤来的流星，又或者问他到底是如何做到的这一切？

　　李元芳头顶的狐耳轻轻一颤，脸色苍白地躲在了狄仁杰身后。他眼神飘忽不定，却始终关注着莫尘的神色，好似只要他露出一丝异样，就立马逃离这里。

　　他怕，很怕。

　　因为李元芳直到现在都看不明白，伽头陀到底为什么而死。

　　难道就是因为那句有本事你用流星砸死我！？

　　李元芳想到伽头陀死前的最后一句话，心中莫名多了几分好笑与寒意。未知，永远是最可怕的东西。

　　宇文成都远远地逃开，却也始终关注着酒楼的变化。

　　当他看到流星坠只杀死了伽头陀，甚至连下方守卫的铁骑都没有人因此受伤，瞬间眼睛瞪成了牛眼，脸上写满了不敢置信。

　　同时，无尽的寒意从他心头升起。

　　这到底是什么手段！

　　如今哪怕是宇文成都再不愿意相信，也不得不信这一切都是莫尘搞的鬼。毕竟伽头陀死前的那句话，以及现在诡异无比的景象，让他实在找不到开脱的理由。

　　如果说这一切只是巧合，宇文成都倒是更原因相信是莫尘使用了诡异的秘法。

　　毕竟，这些巧合实在是太过诡异！

　　莫尘淡淡地瞥了眼已经没有声息的伽头陀，平淡道：“活着不好吗，为什么要想不开。”

　　几人闻言，嘴角微微抽搐。他们不约而同的翻了个白眼，却又不敢表现的太明显，生怕因此得罪了莫尘。

　　如果不是你丫的搞鬼，他怎么可能会那么巧合的死在流星下？

　　只是那到底是什么手段，竟然能够无声无息的召唤出流星，这也太不可思议了吧！

　　几人心中疑惑，却是怎么都想不明白。

　　宇文成都感知到莫尘的注视，脸色难看地微微侧首，竟是不敢与他对视。此时的他，哪里还有之前的嚣张与狂妄，只剩下淡淡的惊惧与想要离开的心思。

　　他不怕死，更不怕挑战强者，但他不想死的不明不白，甚至不知道自己会怎么死！


第68章 将军近日运气不好，还请小心才是

　　莫尘随意地站起身来，看了眼身旁樱唇微启露出贝齿，瞪圆了明眸看着自己的婠婠，微笑道：“我们该走了。”

　　婠婠有些茫然地点了点头，不自觉地站起身来，跟在莫尘身后向着远方走去。

　　宇文成都立在半空之中，远远地看着莫尘离去的背影，几次想要开口阻止，但当他看到伽头陀死不瞑目的尸身，就好像被无形的力量堵住了嘴巴，丁点的声音都无法吐出。

　　他脸色难看至极，心中怒火如同喷发的火山一般。

　　其中不是因为对伽头陀的身陨，而是因为莫尘对他的无视，以及那种就好像路边看到蝼蚁般的无视！

　　他宁愿莫尘现在走上前来，狠狠地给自己来几下。也不想他就好像没有看到自己，又好像根本没有人在乎的可怜虫一样！

　　莫尘这种赤裸裸的无视，对向来自负的宇文成都而言，是比任何折磨都要强烈的羞辱，也是比之任何言语上的侮辱，都要来的让他疯狂的举动。

　　他恨，恨莫尘的高傲，恨他对自己的无视，同样很伽头陀的无能。

　　莫尘带着婠婠走出酒楼，那些围困在酒楼周围的宇文家铁浮屠，眼睁睁地看着他们悠然地离开，却没有一人敢上前阻拦。

　　一时间，好似宇文家的大队骑兵专门前来迎接两人一般。他们走到哪里，哪里的铁浮屠就不自觉的让开一条道路，让两人能够安静的通过。

　　他们的如此举动，直让远处看热闹，却又不清楚具体情况的看客们目瞪口呆，有人低语道：“此人到底是谁，好大的排场？”

　　“不清楚，怕不是京城来的大人物吧？”

　　“宇文将军何等人物，能让他们都这般紧张的人物，除了来自京都的大人物，还能有什么人？”

　　“哎，我这辈子要是能享受一次这种排场，那可真是死了也能瞑目。”

　　“噗嗤，老张头，你怕不是还没有睡醒吧。就凭你，哈哈哈。”

　　“我，我怎么了。我难道说说还不行，还不行吗！”

　　莫尘走在街道中央，突然停下了脚步，让一直关注他的宇文成都神色微僵，露出复杂的情绪，其中有淡淡的喜悦，还有些许的不安与惊惧。

　　只是在他复杂的心情中，莫尘甚至没有看他一眼，而是侧首看向酒楼的方向，平淡道：“告诉他们，我回来了。”

　　狄仁杰与李元芳愣了一下，而后反应过来莫尘与自己两人说话。他们对视一眼，脸上露出明显的疑惑之色。

　　这句话，什么意思？

　　狄仁杰眉头微皱，紧盯着莫尘离去的背影，心中越发的疑惑。

　　他第一次发现，这世上有人让自己完全看不透，甚至摸不到一点边际。不论是莫尘对付伽头陀的手段，还是他现在没头没尾的一句话，都让狄仁杰有些摸不着头脑。

　　告诉他们，告诉谁？

　　长公主，又或者其他人！？

　　宇文成都看到这里，脸色难看的比之锅底还要阴沉。

　　可恶，可恶啊！

　　他怎么敢，怎么敢如此无视我宇文成都！

　　宇文成都心中疯狂咆哮，再也压制不住心头的怒火。他纵身飞了过去，双眼好似喷火般，径直的挡在了莫尘与婠婠前进的道路上。

　　“本座天宝大将军宇文成都！”

　　宇文成都死死地盯着莫尘，双手紧握成拳，其上青筋剧烈跳动，一字一顿地咬牙切齿道。

　　莫尘停下脚步，平淡的应了一声：“嗯。”

　　宇文成都看着莫尘的表现，脸上的神色越发的僵硬，眼角微微抽搐起来。

　　嗯，这就是你的反应，这又算什么反应！

　　哪怕是老一辈的江湖高手，面对我宇文成都也不敢如此张狂。此人到底哪来的自信，敢如此无视我宇文成都。莫非他不知我的名头，对，一定是这样。

　　宇文成都面容有些扭曲地咬牙切齿，声音中多了几分气急败坏：“本座天宝大将军宇文成都，九州江湖年轻一代第一人，九州潜龙榜第一位，天下封神榜前三位！”

　　莫尘斜睨了他一眼，平淡道：“知道了。”

　　“咯咯。”

　　婠婠看到这里，瞥了眼莫尘冷淡的神色，以及宇文成都好似猪肝般的脸色，忍不住掩嘴发出一声嗤笑。她的笑声虽然平淡，但在这寂静的街道上，却是尤为刺耳。

　　宇文成都听到这里，再也压制不住心头的怒火。

　　他脸色涨红地怒视着莫尘，眼眸瞪得好似牛眼一般，恨不得将他生吞活剥地怒道：“你！”

　　无视，赤裸裸的无视！

　　哪怕是天下第一高手袁天罡，也不敢如此无视我宇文成都。他，他怎么敢如此！

　　莫尘神色淡然，好似完全没有看到宇文成都难看的脸色。他带着婠婠绕过宇文成都，继续向着前方走去。

　　宇文成都面容剧烈抽搐，双手紧握松开了数次。只是每当他想要出手的时候，看到不远处伽头陀死不瞑目的样子，就忍不住心中为之一寒。

　　不，不能出手，否则会死的！

　　可是，好不甘心啊！

　　莫尘走了几步，脚步微微一顿，似有所指地说道：“宇文将军这几天的运气似乎差了点，走在路上可要多加小心呀。”

　　宇文成都脸色冰冷无比，显然已经暴怒到了极致。他阴沉地看着莫尘，嘲讽道：“我宇文成都从不信命，你！”

　　“呱呱。”

　　就在他说话的功夫，天上不知从何处飞来一只乌鸦，发出聒噪而又让人心烦的声音。宇文成都还想说些什么，突然感觉有东西落在头发上，打断了他的话语。

　　他眉头微皱地抹了一把，手上传来的触感，以及随后而来的那股恶臭，让他的脸色瞬间青红一片。

　　这是！

　　周围的众士兵看到这里，眼中不由闪烁着淡淡的诡异之色。

　　不会吧，这么邪门，将军真的开始倒霉了！

　　以将军的实力，别说是鸟屎，就算是天上下刀子，也不该落在将军身上才对。可是现在众目睽睽之下，将军竟然！

　　他们想到这里，不自居看向莫尘离去的背影，眼中闪烁着从未有过的恐惧。

　　此人，到底是神是魔！？


第69章 将军，这是您自己踩得！

　　直到莫尘走远，众人才算回过神来。

　　一位副将低垂着脑袋小心地走上前去，丝毫不敢抬首看向宇文成都难看的神色。他颤抖地将一方汗巾递给宇文成都，低声道：“将军。”

　　宇文成都脸色阴沉的可怕，随便地抹了几下头上的鸟粪，愤恨地骂道：“我宇文成都从不信命，今天就不信会中了你的邪。倒霉，我呸。”

　　宇文成都想到刚刚发生的事情，心中虽然有些担忧，但终究不信莫尘会如此邪门，能让自己倒霉。

　　他狠狠地瞪了莫尘一眼，将汗巾随手扔在了地上，有些气恼地在街道上踏了一脚，将青石板踏成一片齑粉，冷声道：“我们走！”

　　“嘭！”

　　宇文成都刚刚转身，脚下突然感觉被绊了一下，身形不由前方跌去。虽然这变故有些让人意外，但以宇文成都的身手与修为，还是没有太大的担心。

　　只是当他想要撑着地面翻身而起的时候，却发现落掌的地方竟然是刚刚扔下的那方汗巾，其上还沾染着恶臭难闻的鸟粪。

　　宇文成都脸色微变，赶忙将探出的手再次收了回来。

　　我宇文成都，怎么可以倒在同样的鸟粪上两次！

　　而就在他那么一个犹豫的功夫，已经嘭的一声趴在了地面上。坚固的盔甲撞在地面上，发出铿锵有力的金属撞击声。

　　宇文成都脸色铁青地从地面上爬起来，瞥了眼将自己绊倒的坑洞，愤怒道：“这许昌城的城守都是干什么吃的，路上这么大的一个洞不知道修一修吗！身为大晋朝廷命官，一个个如此不作为。”

　　还不待宇文成都发泄完心头的怒火，那副将满脸冷汗地咽了口唾沫，低声道：“将军，这个坑是您刚刚自己踩出来的。”

　　宇文成都愣了一下，瞬间想到了刚刚的场景。他脸色越发难看，狠狠地瞪了一眼副将，恨不得将他千刀万剐。

　　没眼力的东西！

　　宇文成都心中骂了一声，也不敢在此继续停留。毕竟在光天化日之下摔了个狗吃屎，对宇文成都这种狂妄的人而言，简直没有比这更丢人的是事情了。

　　他甚至已经能够想象，不久之后整个天下都会传出。

　　堂堂青年至尊宇文大将军，在许昌城的街道上摔个狗吃屎的故事！

　　不远处的酒楼上，狄仁杰透过早已经破碎的墙壁望着下方街道上的场景，脸上不由露出淡淡的惊愕之色。

　　这么邪门！

　　仅仅一句话，竟然就让宇文成都这种强者落到这种地步！

　　如此荒唐的事情，怕是说出去都不会有人相信吧？

　　只是鸟粪还能说是意外，但他接下来在众目睽睽之下摔了个狗吃屎的事情，怎么看都不像是意外啊。

　　李元芳小脸上满是惊惧，小心地咽了口唾沫道：“这家伙，太邪门了！”

　　狄仁杰微微颔首，看着莫尘早已经消失不见的身影，眉头渐渐皱了起来，眼中闪过淡淡的忧虑。

　　李元芳看了他一眼，小心地问道：“狄大哥，我们现在怎么办？”

　　狄仁杰叹了口气，微微摇头道：“会洛阳，向长公主复命！”

　　李元芳闻言微愣，露出淡淡的迟疑。

　　自己两人没有完成任务，就这么空手而回，只怕长公主到时候会怪罪下来。自己倒是无所谓，但狄大哥可是官府的人，怕是会有麻烦啊。

　　可是那家伙这么诡异，单凭自己两人的力量，也不可能将他强行带回去啊。

　　李元芳想到莫尘展现的诡异能力，不由打了个寒颤，长长的狐耳高高竖起，似是在警惕着什么。

　　狄仁杰瞥了眼李元芳担忧的神色，平淡道：“不用担心太多，我们的任务已经完成了。”

　　额！

　　李元芳诧异地抬头看向狄仁杰，半晌没有反应过来。

　　完成了？

　　狄仁杰转身向着楼下走去，解释道：“他会自己前往洛阳，所以我们这次的任务，完成了。”

　　李元芳听到这里，才算明白过来。

　　它挠了挠狐耳，笑道：“还是狄大哥聪明，反正我们的任务只是将他安全的带回洛阳。他自己去洛阳，自然也算我们完成了任务。那我们还是赶快走吧，最好先通知长公主殿下，到时候再有什么事情，可就不关我们的事情了。”

　　狄仁杰脚步一顿，双眼多了几分失神，无奈地叹道：“不关我们的事情，只怕我们已经不能脱身了。”

　　他说着，并没有解释太多，继续向着楼下走出。

　　李元芳疑惑地眨了眨眼睛，不明白为什么自己两人已经不能脱身。只是他想了几秒没有思路，转而就懒得再去想那些东西。

　　当他走到楼下，隐约听到走出酒楼的狄仁杰开口道：“给这位酒家留下一百两白银的损失费，我们尽快赶回洛阳。”

　　李元芳脸色大变，脸上写满了愤怒。

　　凭什么要自己付，又不是自己将这里打成一片废墟。

　　它心中不满，但是看着狄仁杰离去的背影，想到莫尘诡异可怕的能力，以及宇文成都狂傲的性格，狐耳顿时无力地垂了下来。它嘟着红润的小嘴，不满地从小金库拿出一百两白银，放在趴在地面上哭诉的酒家面前，而后快速地向着狄仁杰追去。

　　同时，许昌城外。

　　莫尘与婠婠踏舟而行，顺着河水向洛阳的方向而去。

　　清澈的河水犹如明镜，被急速行驶的小舟撕裂出一道白色的匹练。阵阵清风从两岸吹拂而来，带起阵阵的泥土芬芳，以及淡淡的水腥味。

　　清风拂过，吹起婠婠的秀发飞扬。

　　她抚了抚飞扬的鬓发，微笑地看向莫尘，嘴角隐隐带着得意的笑容，轻笑道：“咯咯，刚刚真是痛快，宇文成都那家伙的脸色，真是笑死人家哩。”

　　莫尘轻吐了口气，微微摇头道：“宇文成都还算不得什么，只是一个被人驱使的棋子罢了。我们这一次前往洛阳，可不会那么平静。前途凶险难测，你确定要继续随我前行。”

　　莫尘说到后面，侧首看向了娇笑的婠婠，脸上多了几分认真。

　　因为他也不知道，洛阳到底会有什么样的敌人等待着自己。他不担心自身的安全，却也不想婠婠跟随自己继续冒险。

　　婠婠避开莫尘的视线，微微扬起螓首，轻哼道：“你别想甩开本姑娘，除非。”

　　她说到这里，突然止住不语，而后笑盈盈地看向莫尘，娇笑道：“除非本姑娘想要甩开你。”


第70章 引蛇出洞

　　莫尘无奈地笑了笑，没有在此事上继续纠缠。

　　婠婠见此，嘴角微翘露出淡淡的得意笑容。她看着碧波荡漾的河面，沉默了几秒的时间，终究还是没有按捺住心中的好奇，问道：“你是怎么做到的？”

　　今天发生的一切，对于婠婠而言实在是太过奇妙。

　　莫尘今天施展的手段，她不仅从未听说过，以往甚至连想都不敢想象。

　　从头到尾都没有见莫尘出手，但是那威名赫赫的伽头陀却连他的衣角都没有碰到，就死的凄凄惨惨。最诡异的是，他竟然死在了自己的最后一句话上！

　　陨石！

　　婠婠简直不敢相信，这世上真的有人能够召唤陨石？

　　哪怕他真的是传说中的始皇帝，但这种能力也太过诡异了点吧！婠婠小心地瞥了莫尘一眼，心中越发的感到惊叹。

　　莫尘微微一笑，没有言语。

　　天命的可怕，又岂是一般人能够想象？

　　这世上不论多么强大的存在，只要不是超越天地的存在，都必然会受到影响。而一旦他们受到天地的影响，又如何能够抵挡天命的力量。

　　天命之子，可不是说说而已！

　　婠婠见莫尘只是微笑，不由嘟起了精致的樱唇，无力地嗔了他一眼。

　　这个坏家伙，果然隐藏了许多手段。真不知道他到底师承何处，哪里学来的这些东西。

　　而后婠婠想到宇文成都的事情，不由掩嘴笑了起来。她娇媚地看向莫尘，开怀笑道：“那个宇文笨蛋，是不是真的要倒霉好几天？”

　　莫尘微微颔首，随意道：“不错。”

　　因果大道，口含天宪！

　　虽然他对因果大道的领悟并不深刻，只是借了李靖的传功，才能施展因果的威能。但随着时间的流逝，以及对因果神通种子的不断温养。让他对因果大道，有了些许的领悟，以及自己的想法。

　　因果者，有因必有果！

　　可以言出法随，让敌人陷入各种不利的境地。也可以出手成因，让敌人无法躲避接下来的攻击。因果大道作为三千大道排名前三的大道法则，其威能之诡异在诸天万界都是赫赫有名。

　　当然，这些对莫尘而言，并没有太大的关系。

　　因为对他来说，自身所领悟的因果神通，只是一种强大的辅助手段，还不足以成为逆转战局的杀手锏。不论是已经不远的盘古传承，还是那神秘的游戏系统，都远远超过了现在的因果大道。

　　婠婠见莫尘惜字如金，不由气得磨了磨小虎牙。

　　她无力地嗔了莫尘一眼，有些不满，又带着几分担忧：“虽然不知道你使用了什么手段，但这样随意的暴露底牌，怕是会引起一些人的反弹。”

　　不管莫尘是否与大晋皇室有着联系，他的到来都必然会引起众多的关注。

　　而今日之事显然不可能瞒住，因为不论是宇文家的宇文成都，还是法家传人狄仁杰，都不是一个简简单单的游侠。在他们身后，是九州赫赫有名的势力。

　　今天的事情如此诡异，又牵扯到了这两位人物。怕是此地的消息早已经化作信笺，向着各路势力飞去。

　　婠婠从不相信，这世上有无法破解的神通招式。

　　她担心若是被人发现了莫尘手段的破绽，又或者引来了一些别有用心的人，事情只会越来越麻烦。

　　莫尘眼神深邃，脸上带着温和的笑容。

　　他随意地坐在了船头，轻抚着河面的流水，平淡道：“既然有人想要在大晋变天，我自然是要给他们一点压力。没有压力，哪里来的动力。”

　　婠婠愣了一下，而后眼眸闪过一抹异色。

　　打草惊蛇，引蛇出洞！

　　难怪他在许昌表现出如此手段，原来竟是故意做给别人看。不过他以自身为诱饵，难道就怕那会是一条择人而噬的毒蛇！

　　婠婠心中担忧，但是看到莫尘平淡的神色，终究是没有说出来。

　　两人就这么沉默了良久，婠婠忽而黛眉微蹙地凝声道：“以大晋如今的形势来看，有能力变天的只有几家。你以为会是哪家暗中动作，又或者其中不止一家？”

　　莫尘屈指轻弹，一道劲风在河面上拉出数十丈长的白色匹练。

　　他双手枕在脑后，随意地躺在甲板上，对婠婠眨了眨眼笑道：“不是已经有人跳出来了吗？”

　　婠婠先是微惊，而后露出沉思之色。

　　宇文家作为大晋两大门阀之一，自然有着一定的过人之处。他们在朝野内外都有着庞大的实力，若是说他们想要变天，倒也能说的过去。

　　婠婠心中沉思，想到莫尘如今与宇文家的冲突，正想提醒他小心宇文家的后续动作。只是当她低首看去，却发现莫尘已经躺在甲板上双眸微闭，好似陷入了梦乡。

　　婠婠见此，气哼哼抬起纤细晶莹的玉足，在莫尘的胸膛上轻柔地踩了一下，好似生怕将他踩醒了一般。

　　这个坏人，枉费人家还在为他担心，竟然这般慵懒。

　　就在婠婠心中不忿的时候，忽而感觉玉足被一只温暖的大手抓住。那犹如小火炉般炙热的温度，好似一道热流从玉足传向了身体各处，让她一时间失去了气力。

　　婠婠低首望着不知何时睁开眼眸的莫尘，看着被他紧握在手中的晶莹玉足，俏脸顿时飞上了两抹红霞。

　　她有些娇羞，又带着几分异样地嗔道：“登徒子，还不放手。”

　　莫尘把玩着手中的玉足，只感觉触手温润如玉，没有一点的瑕疵与死皮。他微微侧首，瞥了眼长裙下探出的如玉小腿，微笑道：“其实我一直有些好奇，你为什么不穿上鞋子？”

　　婠婠感受着来自玉足上的温热气息，全身一阵无力又带着几分酥软。她听着莫尘的话，也不知道哪里来的力气，猛然从他手中抽出了玉足。

　　她纵身跃向了甲板的另一头，远远地躲开了莫尘，娇嗔地瞪了他一眼，哼道：“哼，本姑娘为什么要告诉你。”

　　婠婠说着，足足几息才勉强平息了体内骚动的气息。

　　只是就在她还想说些什么的时候，一只两尺许的苍鹰猛然从天而降，稳稳地落在了小船的乌蓬上。

　　婠婠眼眸微凝，低声道：“师父！”


第71章 本宫要亲自迎接先生

　　半晌，婠婠看完苍鹰带来的消息，脸色多了几分凝重，以及淡淡的迟疑之色。她沉默片刻，在苍鹰耳旁低语几声，将之放飞了出去。

　　婠婠凝视着苍鹰离去的方向，久久没有回过神来。

　　片刻后，她叹了口气，双手抱膝地坐在了甲板上，怔怔地看着荡漾的河面。

　　莫尘见婠婠柳眉微蹙，一副心事重重的样子，问道：“怎么了？”

　　婠婠一副心神不属的模样，有些勉强地笑道：“门中出了点小事情，我要尽快赶回去。等到了洛阳之后，你自己多加小心。”

　　莫尘微微颔首，沉默不语。

　　离别在即，他也不知道该说些什么，沉默了片刻，只能道：“你也保重。”

　　婠婠罕见地没有与莫尘争执，也没有送他一对美丽的白眼，而后趴在双膝上静静地看着河面。

　　两人沉默了片刻，婠婠好似放下了心事，忽而笑盈盈地看向莫尘，挥舞着秀气晶莹的小拳头，哼道：“下次见面，人家可不会这么放过你哩。”

　　她说着，俏脸宛若熟透的苹果般，多了几分娇艳的酡红。而后她站起身来，足尖在地面轻轻一点，纵身向着远方飞去。

　　空中隐约传来一道若有若无的声音：“下次若是看到师妃暄，帮我好好的教训她一顿，一定要说是帮人家出气呦，咯咯。”

　　伴随着飘渺的银铃声，婠婠的身影随之消失在半空。

　　莫尘好笑又带着几分无奈，仰望着蔚蓝的苍穹没有言语。

　　三天后，洛阳宇文家书房。

　　宇文述一身黑色为主的便服，跪坐在矮榻上翻看着书籍。

　　宇文成都恭敬地立在下方，脸上没有了当初的狂傲，道：“祖父，事情就是如此。如今伽头陀死了，我们与那边的了联系，只怕。”

　　宇文述平淡道：“无碍，那边还不会因为伽头陀之死，就放弃与我们宇文家的合作。想来最近两日，那边便会再次派人前来。如今我们需要关系的问题，并非那边何时到来。而是，他！”

　　宇文述说着，忽然放下了手中的书籍，双眸如同利剑般紧盯着宇文成都。

　　他脸上神色平淡，眼神冷漠犹如万载寒冰，让人忍不住打了个寒颤。房间中的家具上，不知何时多了淡淡的冰霜，就好像突然坠入了隆冬时节。

　　宇文成都在宇文述的注视下，额头渐渐覆盖一层细密的汗珠，不知不觉中垂下了脑袋，不敢与对方继续对视。

　　他沉默片刻，声音干涩道：“孙儿知错，请祖父责罚！”

　　宇文述抿了口茶水，房间中的冰霜无声无息的消散，就好像从来没有出现过一般。他淡淡地瞥了宇文成都一眼，平淡道：“你可知，自己错在何处？”

　　宇文成都静了片刻，道：“孙儿太过轻敌，不该小看了那人。更不该违背祖父的命令，与那人起了冲突。”

　　宇文述沉默片刻，忽而叹了口气。

　　他微微摇头，失望地看向宇文成都，叹道：“你勇猛有余，但性格莽撞不知轻重。此次让你试探此人的底细，错在祖父太过轻信与你。你少年便已经成名，从小就自视甚高，不将天下人放在眼中。祖父本以为让你去军中历练，能够让你熬熬资历，顺便磨练一下你狂妄的性格，未曾想到竟然越发的目中无人。那人能够打败宁道奇，逼迫净念禅院四散天下，又岂会是简单易于之辈。你自视甚高也就罢了，竟然连敌人轻重都未曾打探清楚，就贸贸然的开始行动。如此行为，如何能够成为一代名将，将来又如何能够执掌宇文家族！”

　　宇文述声音平淡，没有一丝训斥的意思。

　　可越是如此平静的态度，反而让宇文成都越发的羞愧。他听到后面心头蓦然一跳，猛然跪了下来，认真道：“孙儿知错，定然不会再有下次！”

　　宇文述微微颔首，眼中闪过几分满意。

　　若是以往，宇文成都对自己的这番说教，必然是表面听入耳中的模样，实则根本不当一回事。如今看来，这次却是入了心，有了不一样的变化。

　　我宇文家的麒麟子，终于成长了！

　　宇文述微笑道：“也好，你往日锋芒太露，性格莽撞而又没有轻重，如今遭受挫折倒也是一种磨练。那人近日就会抵达洛阳，到时你亲自携带厚礼前去赔礼道歉。”

　　宇文成都神色一僵，脸上露出不甘之色。

　　只是随后，他不知想到了什么东西，默默垂下了脑袋表示默认此事。

　　与此同时，长公主府邸。

　　长公主虽然是一介女流，但在大晋有着非常特殊的地位。因为她不仅是有史以来第一位开府建牙的公主，更是有史以来第一位能够参政的公主。

　　可以说，人们或许不知道大晋皇帝的名号，但不会不知道大晋长公主的名号！

　　只是，长公主虽然在大晋有着非同一般的声望，更有着远超常人想象的战绩，但有些事情终究不是功绩能够掩盖。那就是她是一个女人，还是一位皇族的公主！

　　长公主府，后花园。

　　长公主身着白色底料为主，袖口带着金色云纹的广袖束腰百褶长裙。一条淡黄色的镶玉腰带，将她盈盈一握的柳腰束缚的越发纤细，让人不得不担心会不会在清风中折断。

　　她精致的面容略施粉黛，带着淡淡的诱人嫣红。长发盘成飞仙发髻，其上有着几株悬挂淡绿色明珠的朱钗相应，越发显得高贵，而又不显冷艳。

　　狄仁杰立在凉亭下，小心地看了眼长公主，眼中闪过淡淡的惊艳。哪怕不是第一次与长公主见面，他依旧感觉如同初见般，明艳的让人无法挪开目光。

　　或许，这世上已经没有能与之媲美的女人了吗？

　　狄仁杰心中感慨，而后垂下了眼帘，等待着长公主的发话。

　　长公主沉默几许，忽然笑了起来。那清脆的笑声带着几分开怀，又带着几分淡淡的杀机与冷漠。

　　“回来了，回来了就好啊。”

　　长公主站起身来，明媚的面容上满是轻松的笑容，就好像得到了什么好消息，又好像是想到了什么。

　　她秋水般的明眸怔怔地看向远方，嘴角处露出明显的笑容。

　　始祖，您是想要告诉我们，您回来了吗！

　　狄仁杰听着长公主的话，听着那好似放下千斤重担的笑声，心中蓦然感觉自己好似发现了了不得的事情。只是一时间，他又有些说不清，到底发现了什么。

　　就在此时，长公主声音带着几分畅快与坚定，吩咐道：“传令下去，明日本宫要率领左右幕府，亲自前往城外迎接先生。”

　　什么！

　　狄仁杰眼角微跳，露出一抹无法遮掩的惊讶。


第72章 一世人，两兄弟

　　翌日，日上三竿时分，洛阳城一如往日的繁华喧闹。

　　街道上人们熙熙攘攘，犹如一条奔涌的河流般。街道两旁的茶馆酒肆中，早已经坐满了悠闲的行人。

　　“听说了吗，宇文成都将军近日已经奉旨回京了。”

　　“切，这点事情，有什么值得大惊小怪的。如今天下并不太平，宇文将军镇守南方也已经有两年的时间，回京述职不是很正常的事情吗？”

　　“呵，这兄弟有所不知。宇文成都将军回京，可不仅仅是述职那么简单。不久前，许昌城发生了一些小小的变故，听闻就有宇文将军有关。”

　　“哦，许昌城的变故？”

　　“许昌城，原来这位兄台也知道那事啊。不过此事还未传开，倒也不该有些人未曾听闻。”

　　“不错，口含天宪莫邪帝，一言可敌百万军。每逢想起许昌之事，在下都不由感到匪夷所思，邪帝威能让人只能仰望啊。”

　　“几位兄弟，这顿茶水在下请了，不知可否与我说说。这口含天宪莫邪帝，到底是什么意思？”

　　“哈哈，兄弟客气了，此事说来可就长了。”

　　茶馆一角，两道身着普通服饰的年轻男子听着周围的低语与惊叹，脸上满是期待与激动之色。

　　其中一人剑眉飞扬，略显方正的面容带着几分傲气，双眸清澈中散发着难言的坚毅。另一人面容温和，眼神平静如水。他虽然穿着并不算华贵，但不论是衣衫还是发型都整理的一丝不苟，身上透着几分与众不同的阔达与淡然。

　　略显傲气的年轻男子听着那关于莫邪帝的种种传闻，激动地脸色涨红一片，双眼放光地低声道：“子陵，你说我们以后会不会成为这种绝世高手。”

　　徐子陵无奈地摇了摇头，有些哭笑不得地道：“小仲，咱们如果不是有幸碰到娘亲，现在还不知道在哪里流浪。至于成为这种名动江湖的绝世高手。”

　　徐子陵说着，没有继续言语。

　　他对于武功并没有太大的追求，能不能成为绝世高手也没有多大的关系。因为他本身偏向于随遇而安，也不喜与人争执。

　　寇仲不满地瞪了徐子陵一眼，哼道：“男儿大丈夫，岂能没有个远大的目标。我寇仲可是要成为大将军，名留青史的一代豪杰！”

　　他说着，挪了挪屁股向徐子陵那里挤去，满脸笑容地环住他的臂膀，搂着他笑道：“到时候，本将军一定封你一个大官！”

　　徐子陵无奈地笑了笑，也不好打击寇仲的兴致，只好跟着无奈笑道：“好，好，到时候小仲可不要忘了我。”

　　寇仲得意的昂起了下巴，认真道：“一世人，两兄弟。我寇仲要是发达了，一定不会忘了子陵。”

　　就在两人说话的功夫，街道上突然出现大队的士兵。

　　同时，街道远方隐隐传来阵阵响亮的呼喊：“长公主銮驾将至，闲杂人等速速退避。”

　　寇仲两人对视一眼，不约而同好奇地向着街道上看去。

　　却见人流好似早已经习惯了这种场景，他们在士兵的指挥下有序的退到了街道两侧，留下了一道丈许宽的通道。

　　不久之后，马蹄踏在青石板上发出的哒哒声，清晰地传入了茶馆之内。

　　却见一辆带着白色华盖的奢华马车，从茶馆前悠然的驶过。马车周边满是身着红色战甲的精锐士兵，以及些许眼含精光的高手。

　　一阵清风拂过，带起马车周边的白色帷幔，隐约露出半张绝美无暇的面容。

　　寇仲瞪大了眼睛，在那帷幔掀起的一瞬间，只感觉心头如同响起了巨大的钟鸣，甚至不知道自己身在何处。

　　美，太美了！

　　她是我的，一定是我寇仲的！

　　仅仅是一瞬间的功夫，寇仲感觉自己好似找到了人生的全部，找到了能为之奋斗一生的理由。也是在那一瞬间，他感觉自己的人生有了真正的目标，一个能让自身为之拼命的目标！

　　寇仲满脸认真，眼中散发着前所未有的精光，以只有少数人能够听到的声音，低声发誓道：“她一定是我的！”

　　徐子陵闻言微愣，瞥了眼寇仲前所未有认真的面容，不由眉头皱了起来。

　　他嘴巴微微开合，但是看到寇仲那坚定的神色，最终又将想要说出的话咽了下去。因为他太了解这个兄弟的性格，一旦他认定的事情，就绝对不会再放手。

　　只是，我们终究是两个世界的人啊！

　　徐子陵望着缓缓远去的马车，心中无奈地叹了口气，只希望寇仲能够明白两者之前的差距，不要继续这种不可能的妄想。

　　“咦，长公主这次出游，似乎不简单啊。”

　　“可不是吗，你们刚刚过去的那些人，可都是长公主的心腹。真是奇了怪了，长公主突然带着幕府的人出城，也不知道是发生了什么事情。难道是边关又出现了紧急情况，还是哪里又出现了变故？”

　　“哎，你还别说。想当年咱大晋何等的风光，那可是天下八方无不仰望的无上天朝。可时过境迁，却要靠着长公主这种弱女子支撑。若非长公主这些年征战四方，咱们怕是也没有这种好日子过。”

　　众人说到这里，不由沉默了下来。

　　国事艰难，谁也不知道明天又会发生什么变故。

　　寇仲听着众人的话，眼中闪烁着异色。他猛然看向徐子陵，认真道：“子陵，我们去投军吧。”

　　投军！？

　　徐子陵愣了一下，有些惊愕地看向寇仲。

　　虽然寇仲一直说想要当大将军，但却从未有过从军的念头。其中不仅有他心念颇高，不想从一个简单的大头兵做起的原因，更有往日多不过是玩笑话的原因。

　　可是今日，他竟然突然提出要去从军！

　　难道！？

　　徐子陵眉头微皱，沉默地与寇仲对视着。两人如此对视了数十秒的时间，他最终无奈地笑了笑，坚定道：“一世人，两兄弟。既然小仲想要从军，我又怎么能抛下兄弟。”

　　寇仲闻言，露出灿烂的笑容，搂着徐子陵的肩膀，认真道：“一世人，两兄弟！”

　　他说完，脸上露出猪哥般的表情，又带着几分羞涩，低声道：“咱们要不要跟上去，看看长公主想要去做什么？”

　　徐子陵翻了个白眼，果然这才是自己熟悉的寇仲。

　　他没好气地嗔了寇仲一眼，无奈地笑道：“好，不过咱们可得小心点。”

　　跟踪公主銮驾，若是被人发现可是没法解释清楚。要是因为这种事身死，哪怕是徐子陵淡然的心境，都感觉到了阴曹地府有些无法见人。

　　只是面对寇仲的请求，他实在说不出拒绝的话。


第73章 偶遇

　　洛阳郊区。

　　太阳高挂苍穹，散发着温热的气息，吹散了山林间的寒气。洛阳郊区多山川林地，故而哪怕是已经过了午后，依旧让人感觉有些淡淡的凉气。

　　在距离洛阳数十里，官道旁的一处茶铺。

　　茶铺中的人并不多，约莫也就十数人罢了。其中大多是前来洛阳的行商，也有少量手持利刃的江湖中人。寇仲两人满脸疲惫地大口喝茶，不时向着洛阳南方的官道看去，好似在等待着什么。

　　寇仲抹了把额头的汗水，脸上满是羡慕的神色，道：“你说那邪帝莫尘，到底是个什么人，竟然能让长公主出城十里相迎？”

　　徐子回想起在城外看到的盛大景象，眼中闪过淡淡的异色，转而又恢复了平静。他微微摇头，道：“想来应该是一位仙风道骨的绝世高人吧？”

　　寇仲无力地翻了个白眼，无力吐槽道：“子陵，你这也太敷衍了吧。人家竟然叫邪帝，怎么也可能是仙风道骨的模样。我想邪帝一定是那种看起来充满桀骜，看起来又相当成熟的中年男人。”

　　徐子陵笑了一下，没有与寇仲辩解。

　　邪帝是个什么样子，自己两人谁也没有见过，又哪里能够说出个所以然来。而且邪帝长什么样子，和自己又有什么关系？

　　寇仲沉默了片刻，忽而露出迟疑之色，低声道：“子陵，你说我们就算是等到了邪帝，人家也不认识我们。咱们继续等下去，真的有用吗？”

　　徐子陵哭笑不得地翻了个白眼，对寇仲简直无言以对。

　　当初听闻邪帝要入洛阳，大喊着前来这里等候的是你。现在久久不见人来，想要离开的又是你。而且邪帝什么样人物，没见长公主都要出城十里相迎，就算咱们等到了又有什么意义？

　　这么简单的道理，你居然现在才想明白！

　　虽然徐子陵早已经知道这个结果，但当初寇仲明显心不在此，他也只能陪着兄弟在地等候。

　　只是他没有想到，寇仲居然现在才醒悟过来。

　　寇仲见徐子陵的神色，也知道他心中在想些什么。他略显尴尬地挠了挠头，露出不好意思的笑容。

　　当初他听闻长公主率众出城十里，只为了迎接不知何时才能抵达洛阳的邪帝，心中蓦然生出了想要见见邪帝，见见这位名动天下，让长公主亲昧的男人。

　　至于为什么想要见见邪帝，自然只有寇仲自己明白。

　　只是狂热了许久，寇仲吹了半天的凉风已经渐渐醒悟过来。他看着徐子陵的表情，哪里还不清楚对方早已经知道了结果，只是顾及自己的脸面才没有说出来。

　　寇仲松了口气，笑道：“哈哈，倒是我想多了。”

　　徐子陵见寇仲醒悟过来，脸上终于露出了笑容。他温和的地向寇仲灿烂的笑容，微笑着没有言语。

　　寇仲放下几个铜板，侧首看向徐子陵，道：“兄弟，咱们该回去了。现在这天，可以趁天黑前赶回洛阳。哎，自从来到洛阳之后，也不知道娘亲现在在哪里。”

　　徐子陵听到寇仲后面的话，眉头微微皱了一下。

　　娘亲只说有要事需要处理，却什么线索都没有留下。也不知道她如今身在何处，又在做些什么。

　　徐子陵瞥了眼大大咧咧的寇仲，眼中闪过几分担忧。

　　其实有一件事，他从来没有告诉寇仲。就是他总感觉娘亲好像隐瞒了什么东西，而且还是非常非常重要的事情。只是到底是什么事情，徐子陵自己也不知道。

　　他只是有种感觉，那件事很危险，非常危险！

　　寇仲站起身来，随意地伸了个懒腰。他看向洛阳的方向，眼中闪过淡淡的坚定，以及些许的希夷。

　　终有一天，我会让你看到我寇仲！

　　片刻后，一辆简陋的马车从南方缓缓而来。

　　马车并不大，最多只能够容下四五个人的样子。简陋的车棚上隐约能够看到数个小洞，车框在干瘦的马匹拉拽下，发出咯吱咯吱的声响。让人不得不怀疑，这辆马车是不是随时都可能散架。

　　在马车前方，一位身着普通黑色长袍的年轻人慵懒地靠在车框上，任由那匹瘦弱的红马顺着官道前行，此人正是远道而来的莫尘。

　　透过马车的帘布，依稀能够看到其中还有着其他人。

　　寇仲两人走在官道上，远远地看着缓缓行来的马车，纷纷露出了欢喜之色。虽然他们如今已经是习武之人，但数十里的道路终究不是那么让人舒服。如果能有代步的工具，两人自然不会选择步行前进。

　　寇仲挥舞着双手，满脸期待地对着缓缓驶来的马车喊道：“这位大哥，我们兄弟二人要去洛阳，能不能载我们一程。”

　　莫尘淡淡地瞥了两人一眼，沉吟了几秒的时间，道：“上来吧。”

　　寇仲满脸喜色，对莫尘拱手道：“多谢这位兄弟。”

　　两人上了马车，这才发现其中还有一人。那人身着朴素的青衫长裙，面容秀气带着几分怯生生的表情，看到两人的时候明显露出了些许的不安。

　　只是她好似想到了什么，有些勉强地对两人笑了笑，而后低垂着脑袋好似在想着什么心事。

　　徐子陵神色淡然，回了个微笑没有言语。他选择了拐角的位置，与那人保持了相当的距离。寇仲呆了片刻，最终选择坐在了马车外。

　　瘦小的马匹拉着四人前行，步伐越发的迟缓。

　　寇仲坐在车前，看着莫尘慵懒的神色，以及不急不缓行走的马匹，不由笑道：“这位兄弟真是悠闲，就不怕拉不到客人。”

　　莫尘愣了一下，而后不由笑了起来。

　　自己这身行头，就像一个车夫吗？

　　他心中好笑，却也懒得与对方争辩，随意道：“这世上的钱挣不完，只要能够吃饱喝足，又何必给自己太大的压力。”

　　寇仲眉头一挑，道：“兄弟此言差矣，这世上的钱是挣不完。但若是不努力，又怎么可能挣到更多。我等男儿自当建功立业，努力成为那人上人。若是不争，岂不是直接认输，连一点希望都没有？”

　　寇仲说着，见莫尘依旧神神在在，却又没有阻拦自己，不由来了兴致。他唾液横飞，脸上渐渐飞起了几许兴奋的潮红，手舞足蹈地陷入了梦想之中。


第74章 吹牛总是要还的

　　徐子陵坐在车内，听着寇仲在外面高谈阔论的声音，不由多了几分好笑。

　　这家伙，还是老样子啊！

　　他侧首看向怯生生的女人，歉意道：“抱歉，我兄弟并非有意打扰姑娘。若是有什么叨扰之处，还请姑娘见谅。”

　　女人小心地瞥了眼随着微风荡漾的破旧车帘，以及其外若隐若现的两道身影，微微摇头声若黄鹂般的低声道：“无碍，小女子与两位一样，只是顺路的客人罢了。”

　　徐子陵微微颔首，瞥了眼女子身上并无多少细软，道：“姑娘是去洛阳投亲？”

　　女人沉默了片刻，才缓缓点了点头，显然不想在此事上继续纠缠。徐子陵见状，歉意地笑了笑，也没有继续问下去。

　　只是两人沉默片刻，女子忽然低首默默垂泪，直把徐子陵看得呆愣在那里。

　　他脸上露出慌乱之色，有些手足无措地说道：“若是在下有什么唐突之处，还请姑娘千万不要见怪。这，我。”

　　徐子陵满脸为难与尴尬，竟是不知道该如何安慰。

　　他以往与寇仲流浪天涯四海为家，别说去哄那些哭泣的女子，就连和女人说话的机会都极少。因而现在面对这种情况，徐子陵有些不知道该怎么办。

　　女子微微摇头，歉意道：“抱歉，让公子受惊了。小女子只是想到了一些伤心的往事，所以有些失态了。”

　　徐子陵见她恢复过来，心中不由松了口气，赶忙摆手道：“不碍事，不碍事。”

　　女子见他窘迫的样子，忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　此人看起来年岁不大，而且举止带着几分稚嫩青涩，身上的衣衫也只是最普通的料子。想来他应该不是富贵人家的子弟，而且还是初出江湖的小家伙。

　　女子稍稍打量了徐子陵一番，心中隐隐都有了底细。

　　她沉吟了几秒，黛眉微微皱了起来，其上带着几分哀怨，以及淡淡的期待，叹道：“妾身素素，此来洛阳是为了寻一位故友。只是多年未曾联系，也不知道他如今是否还在洛阳。小女子只记得他数年前在洛阳担任城防官，却不知现在到了何处？”

　　徐子陵听到素素的话，眼中露出了然之色。

　　原来是千里寻夫！

　　虽然素素并没有直接说出他们的关系，但说到那人的神色，却已经说明了一切。徐子陵年岁不大，但流浪多年也是见多识广，如今只看素素的神色，就已经猜出了一些东西。

　　徐子陵安慰道：“素素姑娘不用担心，那人既然是担任城防官，想来应该不会轻易离开洛阳。再说了，最近几年也没有大战，就是想走也走不了不是。而且素素姑娘至少还有亲人在世，我和小仲。”

　　徐子陵说到后面，不禁垂下了脑袋，脸上满是伤感之色。他声音有些低沉，又带着几分黯然，将自己与寇仲的身世简单的说了一遍。

　　他也不知道，自己为什么会在一个陌生人面前说这些，可能是因为长久以来的压抑，又或者是因为素素让他很有安全感。

　　素素听着徐子陵的故事，看向他的神色少了几分警惕，多了几分怜惜。

　　她抹去眼角的泪痕，微笑道：“说来，我们都是同样的人。你若是不嫌弃的话，可以喊一声素素姐。待我找到他，看是否能为你们寻一份安稳的营生。”

　　徐子陵只是有感而发，哪里想到素素竟然这般热情。他看着素素的神色，心中不禁升起淡淡的温暖，以及些许的感动。

　　只是两人仅仅是一面之缘，徐子陵又怎么可能真的答应下来。

　　他赶忙道：“素素姐误会了，我。”

　　素素故作不满地嗔了他一眼，道：“你这般推辞，难道是看不起姐姐一介女流不成？”

　　徐子陵满脸苦笑，赶忙连称不敢。

　　与此同时，马车外。

　　寇仲口若悬河的吹了半晌，满脸得意地靠在马车的另一边，总结道：“所以说，咱们这种人若是想要上位，成为人人敬仰的大英雄，必须要先有大志向。而我寇仲，将来可是要成为大将军的人！”

　　寇仲！

　　莫尘闻言，略显惊讶地看向他。

　　他还真没想到，路边随便拉个人，竟然是此世的主角之一。不过虽然看到此世的主角之一，但莫尘也只是稍微的惊讶，并没有特别的感觉。

　　寇仲已经不是他见过的第一个主角，也不会是最后一个主角。经历过数次的穿越，莫尘早已经对这些天命之子没有了太大的期待。

　　不过虽然如此，莫尘看到寇仲如此口若悬河的样子，还是忍不住微笑道：“哦，那不知未来的寇大将军，现在已经识得几卷兵书，认得多少兵家阵法，可知攻防的要点。”

　　寇仲闻言，脸上的神色顿时僵了一下。

　　他不过是一个孤儿，自小便开始四处流浪，连大字都不识得几个，又怎么可能识得兵书，认得兵家阵法。

　　只是他没有想到，自己吹个牛竟然碰到较真的了。

　　寇仲轻咳一声，故作大气道：“兵书自然是识得一点，兵家阵法也是有所了解。只是这种机密之事，岂能随便向他人透露。不过我看兄弟你还算顺眼，要不要跟我去从军，到时立个战功光宗耀祖，总好过这样拉车来的妙哉。不是我自夸，就凭我寇仲的武艺，到了战场上杀敌立功还不是轻而易举之事。再说了，我寇仲虽然只是白身，但也是近距离见过长公主的人。长公主见过没，那真是。”

　　寇仲说道后面，脸上满是沉迷缅怀之色。

　　莫尘见此，轻笑一声没有言语。

　　现在的寇仲，终究还真是一个没有长大的孩子。

　　寇仲听到莫尘的笑声，好似受到刺激一般。他瞪大了眼睛看向莫尘，就差拍着胸脯保证，高声道：“你别不信，我可是和长公主说过话的人。”

　　莫尘双眸微闭，好似陷入了假寐。

　　寇仲见此，哪里还不知道莫尘的态度。他脸上多了几分不正常的红晕，好似是赌气，又好像是证明自己没有吹牛，高声道：“你不信是不是，不信我和长公主说过话是不是。等到了前面，我就让你看看，我寇仲到底有没有吹牛！”

　　莫尘眼帘微抬，嘴角带着几分笑容，平淡道：“好。”

　　寇仲闻言，见莫尘脸上的神色，顿时犹如吃了黄连，整个人都有些不好了。

　　大兄弟，咱们吹吹牛，别当真好不好！

　　寇仲神色僵硬，恨不得给自己一巴掌。

　　让你丫天天吹牛，这次吹大了吧。

　　不过等会该怎么办才好，到底是丢人一次，还是想办法蒙混过关？

　　寇仲眼神不定地瞥了莫尘一眼，见他脸上的微笑，心中的退意顿时散去。我寇仲可是要成为大将军的人，如果连和长公主说话的勇气都没有，将来凭什么追求公主！

　　娘希匹的，老子拼了！

　　这可是自己的第一个小弟，怎么也不能这么认怂不是？


第75章 至洛阳

　　马车中。

　　徐子陵没好气地瞪了寇仲一眼，简直恨不得将他的嘴巴撕烂。这家伙也太不靠谱了，吹牛也就算了，但能不能不要做出这种完全不可能的许诺。

　　长公主那是什么身份，也是咱们这种人能够接近。你怕是还没有走上前去，就已经被侍卫斩杀了。

　　寇仲低垂着脑袋，瞥了眼双眸微闭的莫尘，眼中闪过几分尴尬。

　　他自然知道想要接近长公主困难无比，只是这牛已经吹出去了，总不能现在就认输吧。就算是认输，咱也得撑到最后一刻不是？

　　寇仲心中七上八下，虽然明白想要完成之前的承诺完全不可能，但每逢想到长公主那绝世的英姿，他心中又升起难以诉说的激动与期待。

　　他想要与长公主见上一面，不为别的，只希望能够让对方知道，这世上还有一个叫寇仲的人！

　　寇仲知道，自己的这种想法很幼稚。

　　因为长公主不会记住一个无名小卒，更不会记住这世上曾经有一个叫寇仲的人。但他还是希望如此做，哪怕可能因此丧命！

　　徐子陵见寇仲失神的模样，眉头不由皱了起来。

　　他第一次感觉到后悔，后悔没有早早的打醒寇仲。他本以为寇仲已经明白，但事实证明那不过是暂时的假象。他从来都没有醒悟过，又或者说从来没有放弃过。

　　时间在几人的沉默中度过，洛阳城十里外的折柳亭，却是相当的热闹。

　　洛阳作为大晋国都，自古便是繁华之所。如今哪怕大晋已经式微，其热闹程度依旧能够位列天下前列。也正是因为洛阳的历史底蕴，这里曾经出现过无数风骚一时的文人墨客。他们在离别之时，通过折柳表达自己对客人的惜别怀远之意，可谓是一种流传颇广的风俗。

　　正是因为如此，洛阳郊外的这片柳林，自然成了惜别的重要场所。因为种种历史缘故，此地的凉亭也被人称之为折柳亭。

　　此时，这象征着故友惜别的折柳亭，早已经被数千精锐士卒包围。

　　长公主身着华丽盛装，神色淡然地跪坐在折柳亭中。其周边有帷幔将凉亭与外界隔开，让人无法窥探折柳亭下的景象。

　　此外，折柳亭中除了长公主，另有两人恭敬地跪坐在一旁。

　　一人为身着蓝色儒裳的中年书生，颚下有着长须，看起来约莫四十许的模样。他面容刚正眉毛粗重，一双眼睛深邃给人以强烈的压迫感。另一人面容粗犷而又坚毅，络腮胡如同钢针一般。他身着戎装，虽是跪坐在那里，却给人一种巍峨如山的感觉。

　　长公主倒了两杯茶水，微笑地看向络腮胡，微笑道：“张将军久未回京，不回去看看娇妻美妾，却为何要赖在本宫这里。”

　　张须陀摸了摸脸上刺手的胡子，瞪着一双炯炯有神的眼睛，略带几分抱怨与不甘道：“老夫闲着无事，就是想要看看到底是什么人，能让公主这般动静。”

　　一旁的中年人好笑地摇了摇头，不知道该说些什么。

　　张须陀为大晋悍将，功劳可谓是数之不尽。不过此人什么都好，就是性子太过直白，丝毫不懂遮掩。不过或许正是如此，他才能稳坐大晋第一名将的宝座吧？

　　而如今张须陀之所以不满，甚至赖在这里不走与长公主较真，完全是因为他当年大败梁、唐、蜀三国联军，拯救大晋于危难，也不过是相国亲自出城相迎。

　　可是现在长公主不知等待何人，不仅亲自出城十里相迎，更是率领了众多幕僚官员。这等威势，比之他当年不知要强上多少倍。

　　身为武将，一位成功的武将，张须陀如何能够甘心。他倒是想要看看，何人有这种功绩能耐，可以让长公主如此劳师动众。

　　中年人沉吟片刻，开口道：“将军。”

　　他还未说完，张须陀翻了个白眼，哼道：“魏征，别以为本将军不知道，你这小子花花肠子最多。本将军今天还将话放在这里了，不能见到公主等待的那位贵客，俺老张今天还不走了。”

　　张须陀说着，也没有什么形象，就那么靠在了凉亭的栏杆上，一副你们别想赶我走的模样。

　　长公主与魏征对视一眼，皆是对张须陀无赖的样子报以苦笑。

　　张须陀眼睛一翻，瞥了眼眉头微皱的魏征，道：“俺老张知道分寸，不会对公主的贵客如何，就是想要见见他而已，所以你也不要瞎操心。”

　　张须陀不傻，能让公主这般重视的人，又怎么可能是普通人。他虽然有点不服气，但还是知道轻重。因为一时之气得罪公主，这种傻事他才不会干。

　　魏征不满地瞥了他一眼，但是看到长公主平静的笑容，只能当没有看见这个老无赖。

　　就在几人说话的功夫，一辆破旧的马车缓缓地驶了过来。

　　折柳亭距离官道尚有数十米的距离，故而为了不影响洛阳官道的通行，长公主并未让人封锁道路，只是在官道旁设立了重重守卫。

　　寇仲远远地看到折柳亭旁的盛景，眼中闪过几分紧张，以及淡淡的仰慕。

　　终有一日，我寇仲要成为能够坐在凉亭下与公主相伴的人！

　　徐子陵见寇仲的神色，终于忍不住传音道：“小仲，咱们还是快走吧。你难道真要为了与一个马夫斗气，将自身至于九死一生之地不成！”

　　寇仲瞥了眼依旧没有睁开双眸的莫尘，咬了咬牙传音道：“可是，我真的好不甘心了。哪怕只能说一句，就一句，我！”

　　徐子陵沉默不语，他终于明白过来，寇仲不是因为斗气，纯粹是鬼迷心窍！

　　这个混账！

　　徐子陵心中气急，看向寇仲的眼神带着几分异色。

　　他在考虑，要不要直接将鬼迷心窍的寇仲打昏，而后带着他离开此地。虽然这样他会被寇仲抱怨数日，但在徐子陵看来，总比看着寇仲去送死来的强。

　　寇仲眼神闪烁，脸上忽然露出淡淡的诡异笑容。

　　他转而自信地看向徐子陵，传音道：“子陵，你信不信我！”

　　徐子陵愣了一下，看着寇仲精光闪烁的眼睛，以及那自信满满的笑容，心头升起几分不安，但还是忍不住点了点头。

　　寇仲见状，偷偷地瞥了莫尘一眼，诡秘地笑道：“我有一个万全的好计划，不仅能与长公主说上话，而且还不会有任何事情。”

　　他说着，见徐子陵的疑惑的神色，解释道：“只要我们对守卫谎称有莫邪帝的消息，不就能轻松的接近长公主了。而且我们也不需要给出准确的消息，只需要模棱两可蒙混过去即可。到时候兄弟我面子里子都有了，而且还能与长公主说上话。”

　　寇仲说到后面，双眼放射出刺目的光芒，脸上多了几分异样的潮红之色。

　　徐子陵满脸无语，简直恨不得撬开寇仲的脑袋，看看里面是不是浆糊。

　　这也叫好办法？


第76章 先生可是让云裳好等！

　　莫尘瞥了眼两人快速离去的方向，露出淡淡的笑容，微微摇头没有言语。

　　以两人的功力，传音自然是不可能瞒过他。只是对寇仲的胆大妄为，甚至可以说亡命徒般的赌博心理，莫尘不知道该如何评价。

　　或许正是因为这种性格，才让他在原著有着那般成就吧？

　　可惜成也如此，败也如此。

　　莫尘想到寇仲最终因为徐子陵的一番话，放弃了即将到手的江山，以及那些曾经与之浴血奋战的兄弟，不禁叹了口气。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　气运之争，谁又能说的清楚？

　　说来，神孽猎杀诸神，争得不也是气运。毁灭曾经的诸神，夺取属于他们的气运，或者说夺取属于他们的一切。

　　神孽！

　　莫尘想到这里，眉头微微皱了起来。他心中一动，总感觉自己刚刚好像想到了什么，只是再去细想却又没有概念。

　　到底是什么东西？

　　神孽，气运！？

　　莫尘心中念叨，总感觉这东西很重要，但一时半会又想不明白。

　　与此同时，寇仲两人已经到了长公主的守卫前。

　　两位还未走到近前，一位身着红色战甲的小统领拦住了两人，眉头紧皱地质问道：“站住，你们是什么人，想要做什么！”

　　寇仲满脸讨好的笑容，赶忙拱手道：“我们兄弟两人刚刚从数十里外的清源亭赶来，路上听到了一些消息，所以特意前来禀报长公主殿下。”

　　小统领眉头不见舒缓，冷声道：“何事，说来听听。若是你们的消息有用，本将军自然会通报公主，到时候也少不得你们的好处。”

　　寇仲故作为难，低声道：“这倒也不是不行，只是事情可能会稍微有点复杂，一时说不出清楚。我们倒不是怕别的，就是担心万一没有解释清楚，可能会连累到将军您。毕竟这可是事关莫邪帝，要是。”

　　寇仲说到这里，突然止住不语。

　　那位小将领深深地看了寇仲一眼，最终哼道：“你们且在这里等着，本将军先去向公主禀报，至于长公主会不会见你们，那就看你们的造化了。”

　　寇仲两人见小统领向着凉亭下走去，眼中微微松了口气。他们满脸谦卑笑容地看向周围警惕的侍卫，不敢有任何的异常，生怕引起了什么误会。

　　徐子陵跟在寇仲身后，虽然从头到尾都没有说什么，但额头上也已经隐约可见细微的冷汗。从他略显紧张的神色，以及那攥的发白的手掌，足以说明他现在的心情何等紧张。

　　相比较徐子陵，寇仲的神色则要自然许多。

　　片刻后，凉亭。

　　寇仲与徐子陵立在凉亭的台阶下，被一群虎视眈眈的守卫注视着。面对众人的注视，寇仲满脸谦卑恭敬的笑容，丝毫不显慌乱。

　　微凉的秋风拂过，带起凉亭外的帷幔微微荡漾，隐隐从中传出淡淡的幽香。

　　寇仲小心地低垂着脑袋，用余光向凉亭内偷偷看去。

　　就在此时，一道清冷的声音从中传出：“你便是自称带来莫邪帝消息的那人？”

　　寇仲闻言，低垂的眼眸放射出精光，脸上多了几分激动的红晕。

　　长公主与我说话了，与我说话了！

　　寇仲心情激动，足足半晌才回过神来。他感受到周围来自侍卫们的不善之色，心中顿时打了个寒颤。

　　该死，太激动了，险些忘了正事。

　　寇仲赶忙平复了激动的心情，躬身拜道：“公主的声音如同天籁，让人闻之失神。小人一时激动有所失礼，还请长公主殿下见谅。”

　　长公主平淡道：“无碍。”

　　寇仲感应到长公主的平淡，心中微微有些失落，却也不敢表现出来，道：“我们兄弟二人刚从南方归来，在路上听到了一些关于莫邪帝的事情。而今来到此地之后，听说公主正在等候邪帝到来，故而不敢耽误。在数日前，有人屠了临汝一带的盗贼，传闻此事是莫邪帝所为。虽然我们兄弟不知真假，但江湖上都是如此盛传。而我们兄弟听闻，那人近日还在临汝一代出没。”

　　寇仲说到这里，并没有继续说下去。因为他知道，有些事情绝对不能说得太死，尤其是这种半真半假的谎言。

　　有人屠了临汝一带的盗贼是真，而且这消息早已经在洛阳附近传开。但此事到底是不是莫邪帝所谓，寇仲表示只能去问老天爷了。

　　长公主平淡道：“多谢两位的消息，本宫已经知道了。来人，赏他们纹银十两。”

　　当寇仲两人退下，魏征皱眉道：“此二人来历诡异莫名，消息更是朦胧两可没有实话。这等江湖浪客般的人物，公主何必搭理他们？”

　　长公主微笑道：“十两纹银于本宫而言，只是不值一提的小事。但对他们来说，或可成为救命之物。不管他们带来的消息是真是假，这片心意就已经值十两纹银。今日有朦胧两可之言，他日未必没有意想之外的收获。”

　　魏征闻言，眼帘微沉。

　　千金买马骨，收买人心之举！

　　虽然手段算不得高明，但却最是有效的办法。只是可惜，长公主终究是女人！

　　长公主没有理会魏征的异色，淡淡地看向不远处的官道，微笑道：“终于来了！”

　　魏征两人闻言，不由抬首向官道的方向看去。

　　与此同时，距离凉亭尚有百多米的马车处。

　　寇仲两人急匆匆地回到马车，呼吸还带着几分急促。他们直到上了马车之后，才算松了口气。

　　徐子陵靠在车厢上，脸色煞白一片。

　　寇仲脸色红润，靠在马车的车框上，将袖中的十两纹银露出一角，得意道：“看到没有，这是长公主给我们的赏银。小子，现在相信了吧。”

　　莫尘淡淡地瞥了眼得意的寇仲，以及缓缓走出凉亭的长公主等人，平淡道：“哦，恭喜了。”

　　寇仲见莫尘的神色淡然，以及那明显敷衍的态度，不由有些气急。

　　这家伙，太不给面子了吧！

　　这可是本公子冒着生命危险，才从长公主那里骗来，不对，是讨来的赏银啊。而且十两银子，你这辈子有没有见过！

　　寇仲心中疯狂吐槽，将十两纹银在他面前晃了晃，加重了语气道：“这十两纹银，可是长公主的赏赐！”

　　莫尘看着疯狂显摆的寇仲，心中好笑又是无奈。

　　这小子，还真是。

　　寇仲见莫尘的神色，还以为他终于被自己震慑住了，心中不禁多了几分满足与得意。毕竟这可是十两纹银，多少人务农一辈子都见不到的大钱啊。

　　哼，要不是看你小子还算顺眼，本公子才懒得与你废话。

　　寇仲心满意足，将纹银在手上颠了两下，得意地笑道：“怎么样，要不要考虑跟本公子混，总好过继续赶马车不是。看你这副身板还算有点料，若是跟着我们兄弟去从军的话，说不得还能搏个功名封妻荫子。男儿在世，为的不就是建功立业三妻四妾吗？”

　　就在寇仲有些得意忘形的吹嘘时，一道银铃般的笑声从路边传来：“咯咯，这位公子说得非常有理，男儿在世为的就是建功立业封妻荫子。你若是能说动先生从军，本宫倒是可以向陛下举荐，为先生讨个元帅之位！”

　　寇仲听到前面的话，虽然感觉声音异常的耳熟，但也没有去想太多。

　　他侧坐在马车前，并没有看到身后到底是何人。故而他看着莫尘脸上似笑非笑的面容，还有些得意地点了点头。

　　那副神情，就好像在说。

　　看吧，连路人都认为本公子说的有道理，你丫的还在犹豫什么，不快点跟着本公子去建功立业。

　　可当他听到后面的话，瞬间打了个寒颤，连手中的纹银都差点掉在地上。

　　长公主！

　　寇仲心中大骇，小心地侧首看去。

　　直到这时，他才发现长公主等人，竟然不知何时出现在了路边。而那些凶神恶煞的守卫，远远地站在一边没有上前。

　　长公主淡淡地从口中身上扫过，明眸带着几分异样地看向莫尘，微笑道：“先生，可是让云裳好等。”

　　莫尘微微颔首，道：“该来的，总会来。有些事情，不论过去多久，终究还是要有个了结。”

　　长公主露出明显的喜色，甚至连曼妙的娇躯都忍不住颤抖起来。

　　始祖，始祖回来了！

　　魏征几人立在长公主身后，听着他们莫名其妙的话语，看着长公主明显异常的神态，不由疑惑地对视一眼。

　　今天这事，可是从头到尾透着诡异啊。

　　难道传闻是真的，此人当真是皇族之人？

　　几人心中思量，看向莫尘的眼神多了几分慎重与复杂。若是皇族之中突然出现这等霸道的人物，形势怕是会发生翻天覆地的变化。只是不知道，这变化对长公主与自己等人，究竟是好是坏。

　　长公主稍微平复了一番激动的心情，瞥了眼满脸懵逼没有回过神来的寇仲，还有马车内若隐若现的人影，疑惑道：“这些人？”

　　莫尘走下马车，平淡道：“路上遇到的行人，顺路送他们一程罢了。这里不是说话的地方，我们还是换个地方再说吧。”

　　长公主理解地点了点头，也就不再理会寇仲等人。她在前方为莫尘引路，向着凉亭下的銮驾而去。

　　魏征几人立在原地，看着长公主与莫尘离去的背影，眉头不由越皱越紧。

　　事情，似乎越来越复杂了。

　　按理来说，莫尘只是客人，哪怕他是皇族中人，这里也轮不到他来发号施令。可是从两人刚刚的表现来看，莫尘的行为明显已经逾越，甚至有些反客为主的样子。

　　而最让他们不解的是，长公主对此不仅没有表示出不满，反而给人一种很顺从的感觉。

　　这与他们记忆中的长公主，实在是差距太大。

　　魏征心中疑惑，瞥了眼身旁从天到尾都很安静的张须陀，传音道：“不知张将军如何看？”

　　张须陀翻了个白眼，没好气道：“老夫当然是站着看了，还能怎么看！？”

　　他说着，瞥了眼莫尘离去的背影，有些不安地咽了口唾沫，脚步微微挪动似是想要离开这里。

　　张须陀也不知道为什么，自从看到莫尘之后，就感觉有些淡淡的不安。

　　那种感觉，简直好像被人推上了断头台，又好像看到了正处于沉睡中的上古凶兽。他能感应到，那从莫尘身上散发的压抑气息，简直好像天地都在向着自己碾压而来。

　　危险，此人非常的危险！

　　张须陀沉思了片刻，终于想到看到莫尘为何会让自己如此不安。

　　那是杀气，弥漫天地的杀气！

　　他，带着无尽的杀机而来！

　　那种可怕到足以弥漫天地的杀气，甚至盖过了战场上百万大军汇聚所带来的煞气。如此恐怖到让人胆寒的杀气，张须陀甚至闻所未闻。

　　哪怕是曾经名动一时的天王冉闵，也没有如此可怕的杀气吧？

　　这天，怕是要变了！

　　张须陀眉头紧皱，心中突然感到几分后悔。他后悔在此事回京述职，若是在晚上一段时间，或许能够避开这个大漩涡吧。

　　只是现在？

　　张须陀看向洛阳的方向，只感觉其上笼罩着一层遮天蔽日的厚重乌云，好似苍天崩塌了一般。一道前所未有的漩涡，正在上空缓缓成型。

　　风雨欲来啊！

　　张须陀轻叹一声。

　　魏征眉头越皱越紧，瞥了眼失神的张须陀，只感觉今天的这事越来越诡异。先是长公主明显不同的态度，现在连张须陀这老家伙都变得不正常了。

　　难道，真的是风雨欲来？

　　魏征淡淡的瞥了眼洛阳城，却是什么都没有看到。他微微摇头没有继续言语，抬脚跟上了长公主的步伐。

　　直到众人相继离去，寇仲才从失神中回过神来。

　　他伸手在腿上狠狠地捏了一把，露出傻笑的表情，呢喃道：“果然在做梦吗，我就是说世上哪来这么完美的女人。不过今天这梦有点离奇，和以前做的梦完全不一样。以前只是梦到大肉包，以及热乎乎的满头，今天居然梦到了这么多事。难道说，我寇仲终于要成大事了，不然怎么会梦到这么多东西？”

　　就在寇仲有些分不清现实与梦境的时候，一旁地徐子陵早已经痛的脸色发青。他看着寇仲在自己大腿上狠狠揉捏的罪恶之手，清秀的面容都扭曲了起来，眼中满是无语之色。

　　小仲啊，咱能捏自己吗？

　　他心中无力吐槽，但是想到刚刚的事情，脸上又不禁多了几分羞红与尴尬。如果到现在他还不知道莫尘的身份，那就不是徐子陵，而是徐小猪了。

　　徐子陵想到这里，看向寇仲的眼神多了几分怜悯。

　　可怜的孩子，这次装逼装大了吧！

　　与此同时，莫尘与长公主同驾而行，向着洛阳的方向而去。

　　莫尘看着千年依旧的洛阳城，眼中闪过淡淡的复杂。他沉吟了片刻，突然问道：“她可还好？”

　　长公主闻言，眼眸中的激动之色越发清晰。她微微颔首，道：“很好，只是有些寂寞。”

　　莫尘叹了口气，久久没有言语。

　　就在两人说话的功夫，銮驾突然停了下来，隐约从前方传来骚乱之声。

　　片刻，一阵急促的声音传来：“长公主，独孤公子等人在前方游猎，挡住了我们的去路。”


第77章 龙气现，震动天下

　　独孤家的人！？

　　长公主黛眉微蹙，眼中闪过几分怒色。

　　他们往日与自己作对也就算了，此时竟敢拦住自己的去路，当真是一群不知死活的东西。

　　莫尘看了眼长公主略带愠怒的神色，就明白事情没有那么简单，问道：“独孤阀，与我说说他们。”

　　对于大晋两大门阀之一的独孤阀，莫尘只在原著以及江湖传闻中有所听闻。只是这个世界早已经完全不同，原著的参考价值实在太低，至于江湖传闻那就更不用说了。

　　长公主闻言，恭敬道：“独孤阀虽为大晋两大门阀之一，但其本身势力并不算庞大，更多的还是依靠独孤太后的余荫。其族内不论是年轻一代，还是那些老一辈的人物，比之宇文阀都已经差的太多。如今的独孤阀，只有两人需要先生注意，其一为独孤阀第一高手尤楚红，也是独孤阀辈分最高的人物。另一人则是独孤阀的小辈独孤凤，此人天资纵横比之宇文成都丝毫不差，妾身也不知其修为已经精进到了何等地步。除了她们之外，独孤阀的其他人物大多不过是庸才。而独孤阀在朝堂之中的势力，除了皇城统领之外，并无太大的势力。”

　　莫尘微微颔首，对独孤阀有了些许的了解。

　　如今的独孤阀只能说比上不足比下有余，虽然在长公主眼中或许不值得特别关注，但在普通人眼中依旧是难以企及的庞然大物。

　　不过他们敢在这里挡住长公主的銮驾，事情只怕还没有那么简单。

　　就在莫尘沉思的时候，外面再次传来护卫的声音，只是这一次显得有些迟疑不定：“禀报公主，独孤策公子等人携带礼物前来拜见莫先生。”

　　莫尘与长公主对视一眼，皆是露出淡淡的诧异。

　　携带礼物前来拜见？

　　长公主黛眉微蹙，对着莫尘微微摇头，表示自己也想不明白他们什么意思。至少在长公主看来，此举完全不符合独孤家的态度。

　　如果说对方前来挑衅，她还能理解一二，但携带礼物前来拜访！

　　莫尘见长公主的神色，微笑道：“既然如此，见上一面又何妨。”

　　独孤家，有意思。

　　莫尘看向銮驾外喧闹的景象，脸上露出淡淡的沉思，更多的还是平淡与冷漠。此来洛阳，他就没想过能够平静的改变一切！

　　独孤家也好，宇文家也罢，但凡不服者，杀无赦！

　　变天，朕倒要看看，何人敢变天！

　　莫尘眼中的厉色一闪而逝，气息出现了瞬间的波动，转而再次恢复了平静。

　　但就是那一瞬间的功夫，洛阳上空凭空响起一道惊雷。轰隆之声不断，震动的整个洛阳微微颤抖。还不待人们回过神来，无量金光从皇宫的方向升腾而起，犹如冲天而起的黄金天柱。

　　天柱之上，五爪金龙盘旋，昂首发出惊天动地的龙吟！

　　虽然天柱的异象一闪而逝，龙吟之声也若有若无。但一时间，整个洛阳为之震动！

　　宇文家府邸书房。

　　宇文述感受到天地异变，蓦然抬首向着皇宫的方向看去。

　　只是书房周边有强大的阵法守护，再加上墙壁等众多杂物的阻隔，他虽然感受到异样，却也没有看到到底是什么东西。

　　当那股气息一闪而逝，宇文述眉头微皱，脸上露出凝重之色。

　　好可怕的气息，到底是什么东西？

　　就在此时，书房的房门陡然被人推开，宇文化及急匆匆地跑了进来，略显惊慌道：“父亲，出事了。皇宫之中蓦然升起一道黄金天柱，其中有五爪金龙盘旋，龙气之盛可怕至极。”

　　“什么！”宇文述猛然站了起来，惊呼道。

　　“父亲，事情非常的不对。孩儿曾经明明亲眼看过，大晋的龙气已经近乎溃散。可是今天的景象，不仅没有溃散之相，反而强盛的有些不可思议。”宇文化及不待宇文述询问，急匆匆地开口道。

　　宇文述眉头紧皱，在矮榻前负手而立走来走去，凝声道：“近来朝堂并无大事发生，四方战事依旧处于小摩擦中并没有特殊的战果。以目前的情况来看，大晋的龙气不可能突然强盛。”

　　对于气运之说，宇文述自然不是一无所知。甚至自古以来，气运之说就深入人心。

　　正是因为宇文述知道大晋龙气将散，而宇文家又有龙气庇佑，才敢起了反叛篡位之心。只是他怎么都没有想到，竟然会在宇文家即将动手的前夕，出现了这种莫名其妙的变故。

　　他眉头紧皱，吩咐道：“立刻联系五台山智深大师，此事绝对不能等闲视之。”

　　宇文化及点了点头，急匆匆地走了出去。

　　与此同时，独孤家府邸。

　　一位须发皆白满脸褶皱的老妇人立在空阔的宅院中，仰望着皇宫的方向默默无语。她稀疏的眉头微皱，脸上的神色复杂莫名。

　　其中有淡淡的喜色，又带着更多的疑惑。

　　在她身旁，站着一位亭亭而立的少女。

　　少女神色冷峻，面容清秀带着几分稚嫩。其身着红色劲装，将曼妙的身形勾勒的越发凹凸有致。她手持一把扎许宽的重剑，看起来与瘦弱的身形完全不成比例。

　　此二人正是独孤家第一高手尤楚红，以及独孤家年轻一代第一人独孤凤。

　　独孤凤惊愕地看向皇宫的方向，疑惑道：“祖母，刚刚那是。”

　　尤楚红坚定道：“龙气，一国气运！”

　　龙气，国运！？

　　独孤凤眉头微挑，露出淡淡的诧异，以及微微的疑惑。她虽然对气运并非太过了解，但也能从刚刚的异象中感受到莫大的危险。

　　当天柱出现的一瞬间，她甚至有种蝼蚁在山脚仰望万丈高山的感觉。那种难以诉说的巍峨与震撼，甚至让她生不起反抗之力。

　　而这，正是独孤凤困惑之处。

　　大晋，当真还有如此强盛的国运？

　　她瞥了眼沉默的尤楚红，终究是没有问出自己心中的疑惑。

　　尤楚红愣在原地良久，苍老的面容忽而灿烂的笑了起来，轻咳道：“好，好，这天，要变了，要变了啊。”

　　大晋的国运，变了，变了啊！

　　尤楚红淡淡地瞥了眼皇宫的方位，露出温和而又满足的笑容。她佝偻着瘦小的身体，颤巍巍地向着房间走去。

　　不过，国运到底因何而变？

　　尤楚红走向房间，心中忍不住生出无尽的疑惑。

　　想要改变国运何其艰难，为何会突然生出这种变化。大晋的形势早已经一目了然，不论怎么想都不该出现这等变化才对。

　　可是那等庞大的气运，却也做不得假。

　　当真是匪夷所思，匪夷所思啊。

　　尤楚红不论怎么想，都想不明白问题到底出在何处。

　　与此同时，周国、梁国、唐国、蜀国等国的纷纷发现异象。虽然天机演化一闪而逝，但各国钦天监还是得到了死令，全力捕捉的那一丝天机！


第78章 挑拨离间

　　洛阳城，郊区官道。

　　一行十数人骑着珍奇异兽，身着锦衣华服的贵公子们横在官道上，将宽大的道路堵了个严严实实。他们身后是数以百计的身着戎装的奴仆，以及数车鲜血淋漓的珍贵猎物。

　　因为众人将官道堵了个严实，故而道路两侧汇聚了大量的行人旅客。并且随着时间的推移，路边看热闹的人越来越多。

　　“这些贵公子，也不知道又整什么幺蛾子，好端端地把路给堵上了。”

　　“哎，你也不看那都是什么人，忍忍吧。”

　　“不过，说来有些奇怪。这些贵公子好端端的拦住长公主的銮驾作何，难道就不怕圣上怪罪？”

　　“听说他们是来拜访长公主的客人的？”

　　“拜访长公主的客人，不知何人竟然能惊动这般多的大人物！”

　　“这，我告诉你，你可不要乱说啊。听说长公主出城十里，亲自迎接莫邪帝的到来。莫邪帝知道不，就是一言覆灭净念禅院，让慈航静斋灰头土脸的那位。听说，莫邪帝还是大晋皇室血脉，也不知道是不是真的。”

　　“嘶，皇族中人，这。”

　　人群中的行人们低声细语，不时有人发出惊叹之声。

　　在那些贵公子前方，则是一位身着红底银边，衣袖上绣着云纹的年轻公子。

　　他约莫三十许的模样，唇边带着整齐而又不厚重的胡须，俊朗的面容神采飞扬，此人正是独孤策。在独孤家的年轻一代中，此人可以说是除了独孤凤之外最出彩的人物。虽然他比之宇文成都差上太多，但比之普通人也算是一代俊杰。

　　一位年轻公子哥策马半步，走上前来低声道：“老大，那莫邪帝可不是简单人物，心狠手辣不知道杀了多少人，咱们这样做是不是不太好。”

　　独孤策眉头微挑，嘴角翘起露出淡淡的笑容：“莫邪帝威震天下，而今这等人物前来洛阳做客，我们身为大晋贵胄，岂能不前来拜访一番。我们今日可是带着贺礼前来拜访，你们难道还担心邪帝会对我们出手不成。”

　　“咳咳，怎么会。”那年轻人松了口气，而后故作轻松的遮掩道。

　　莫尘的威名全靠腥风血雨的杀戮，挡住这种人物的去路他怎么可能不怕。毕竟他们虽然是大晋贵族，却也知道在真正的强者面前，自己的身份并没有什么卵用。

　　独孤策淡淡地瞥了众人一眼，自然知道他们心中的不安与担忧。对此他也没有解释太多，甚至懒得解释太多。

　　他此来自然不是单纯的为了拜访莫尘，而是怀其他的目的。只是那种事情，他又怎么可能傻到说出来。

　　宇文家，长公主。

　　本以为找不到机会挑拨长公主与宇文家的关系，没想到长公主竟然亲自送上门来。本少爷倒要看看，今日之后你宇文成都如何自处！

　　独孤策想到许昌的事情，淡淡地看向远处的銮驾，心中忍不住轻哼一声。

　　就在此时，一位传令官策马上前，拱手道：“独孤公子，公主殿下与莫先生已经同意，您请。”

　　独孤策微笑着点了点头，吩咐道：“带上礼物，我们走。”

　　他说着，翻身下马向着銮驾的方向走去。其他人见状，忍不住松了口气，而后又多了几分兴奋。

　　不知那传闻中的莫邪帝，到底是个什么样子？

　　几人翻身下马，一位面容稚嫩的贵公子满脸憧憬，低声对众人道：“你们说，莫邪帝是不是和传说一样，有着三头六臂，身高丈许左右？”

　　“噗嗤。”

　　一位面容清秀的贵公子笑道：“三头六臂，那还是人吗？我倒是听说莫邪帝挺年轻的，好像和我们差不多的样子，就是不知道是不是真的。”

　　“不可能吧？”

　　有人惊呼一声，惊讶道。

　　几人说着，却也没有耽误，紧随独孤策身后向着銮驾而去。

　　片刻后，銮驾前。

　　独孤策躬身道：“独孤策拜见长公主，拜见莫先生。”

　　长公主连车帘都未曾拉开，冷漠道：“不牢独孤家的挂念，孤独统领若是无事，本宫还有要事处理。”

　　独孤策面对长公主冷漠的态度，显然早已经有了预料。他脸上的笑容不变，微笑道：“策此次前来，是为拜访莫先生。久闻邪帝大名，心中早已经仰慕多时。今日能在洛阳城相遇，实在是让我等激动不已。”

　　莫尘看了眼脸色不好的长公主，虽然疑惑她与独孤家有着什么恩怨，但也知道现在不是询问的时候。

　　他平淡道：“莫某人无名之辈，不牢诸位挂念。”

　　独孤策闻言，顿时满脸不依，声音洪亮道：“邪帝此言差矣，您的种种事迹传扬天下，如何能说是无名小卒。先不说洞庭湖上大败宁道奇，一言覆灭净念禅院之事，就是不久前在许昌城的事迹，也足以传颂天下成为经典。”

　　独孤策声音很大，甚至压过了行人们的轻声细语。

　　当人们听到独孤策的话，很多人不由嘀咕道：“许昌城的事迹，那是何事？”

　　自从莫尘名扬天下，他的故事早已经成为各地说书人的最爱。尤其是经过了百越妖族之事，他的名气更是直追人族第一高手袁天罡，被称之为人族无上大宗师！

　　只是即便如此，很多人依旧不知许昌城之事。

　　独孤策似是有意引导，微笑道：“宇文成都以青年至尊自语，狂妄无知而又目中无人，竟敢冒犯邪帝大人的威严，真是活该遭此劫难。在下对邪帝崇拜已久，听闻此事气愤良久，当真是恨得亲自出手教训他一顿。只是可惜宇文成都长期驻守南方，让在下有心无力，不能为邪帝大人出口恶气。”

　　都路两侧。

　　经过独孤策的提点，关于宇文成都的事情，瞬间成为众多围观客们关注的重点。他们听着知情人的讲解，纷纷露出恍然之色。

　　銮驾中，莫尘与长公主对视一眼，同时明白了独孤策的目的。

　　挑拨离间！

　　独孤策前来拜访是假，真正的目的就是宣扬宇文成都的丑事，激化两者之间的矛盾。

　　毕竟这事对宇文程度来说，绝对算得上一件丑事。

　　若是没有人故意煽风点火，以宇文家的实力足以让它慢慢淡化，最终被人遗忘在历史的角落中。可是经过独孤策这么一闹，事情必然会短时间内传遍洛阳，甚至向着天下各处传播。

　　到了那种时候，不论是宇文家还是莫尘，都会被舆论推上风头浪尖。他们的一举一动，都会受到天下人的关注。而宇文家不论是选择妥协，还是选择与莫尘对持，都是独孤家乐意看到的事情。

　　莫尘想明白之后，不禁露出淡淡的冷笑。

　　独孤家，还真是好算盘。

　　外界，就在独孤策依旧在口若悬河的恭维的时候，一道铿锵有力从后方突然响起：“既然独孤兄弟这么想要与本将军较量一番，不如就在今日如何！”

　　“宇文成都！”

　　独孤策还未回过神来，人群中突然响起阵阵惊呼。他闻言心头一紧，差点软倒在地。他自家人明白自家事，自然之道自己与宇文成都的差距何其巨大。

　　之前的事情，不过是吹牛罢了。真让他和宇文成都较量，就是给他一百个胆子，他也不敢啊！

　　独孤策心中先是一寒，而后当他看到身前的銮驾，眼眸闪过几分异色。

　　哼，这不正是好机会！

　　以宇文成都的高傲与狂妄，如今仇人相见岂能忍住。若是。

　　独孤策想到这里，心中反而安定了下来，甚至多了几分期待。


第79章 自食其果

　　远方。

　　宇文成都身着充满肃杀气息的黑红色战甲，跨着比之普通战马还要雄壮许多的巨虎，出现在远方的官道上。

　　他身后跟着上百身着轻便戎装的骑兵，那些人面容冷酷无情，眼眸开合间精光闪烁，警惕地打量着周围的环境。同时他们的右手，无时无刻不是放在距离兵刃最近的位置，做出随时都可以征战的准备。

　　他们虽有百人，但行进间马蹄声一致，犹如百人一体般。伴随着骑兵队的前进，一股排山倒海般的气势无声无息中四散开来，让人感觉心中宛若压着沉甸甸的石头，只感觉异常的沉闷。

　　众人看到远远而来的宇文成都，以及那些精锐无比的骑兵，不由垂首下去不敢与之对视，显然皆被其气势所震慑。

　　甚至那些跟随独孤策而来的侍卫，也不自觉地给宇文成都让开了道路。直到他走过了这段路，众人才忍不住松了口气，更有人额头上已经冷汗淋淋。

　　“果然不愧是宇文程度将军，这气势，厉害，太厉害了。”

　　“你们说，宇文将军今天该不会是前来找回场子的吧？”

　　“这，这毕竟是长公主的銮驾。虽说宇文将军素来张狂，但也不至于在洛阳城下对长公主的銮驾动手吧。”

　　“嗤，这可难说。你们怕是忘了数年前，何人在洛阳闹事街头强行拦下了独孤家主的车驾，只为了证明自己比之老一辈丝毫不弱。若是其他人，或许不会干出这种疯狂的事情，但宇文成都可就难说了。”

　　“此言有理，宇文将军此次吃了那么大的亏。以他的性格，绝对不是能够忍下来的人。如此说来，我们岂不是危险了。”

　　“嘶，是极，是极。若是真的打起来，我们可就遭殃了。”

　　众人说着，不少人面露惊色，更有人开始想着人群外走去。只是此地围观人的实在太多，哪怕是有人担心苗头不对，一时间也无法从中走出，甚至只会让人群更加混乱。

　　而就在人群开始骚乱的时候，宇文成都已经来到了銮驾前。

　　独孤策回首望去，微笑道：“许久不见，宇文将军的气色更甚以往，真是可喜可贺啊。在下前些时日听闻将军出事，可是担忧了许久呦。”

　　独孤策说到后面，声音多了几分明显的揶揄，脸上的笑容越发灿烂。

　　宇文成都神色冷漠，淡淡地瞥了独孤策一眼，毫不遮掩自己的厌恶与不屑，冷声道：“总好过一些只会狂吠的败家之犬，真是丢人现眼的东西。”

　　独孤策被他在众目睽睽之下如此羞辱，再好的修养也无法沉下心来。他怒视宇文成都，喝道：“你！”

　　“呼呼。”

　　独孤策话刚出口，顿时醒悟过来这里是什么地方，自己的目的又是什么。

　　他大出了口气，紧盯着宇文成都，冷笑道：“怎么，宇文将军在许昌丢不起人，想要在这里重新找回场子不成。若非邪帝与公主大人在此，我独孤策倒是不介意会不会你，为两位。”

　　独孤策还未说完，宇文成都忽而翻身下了坐骑，对銮驾的方向躬身拜道：“成都年幼无知，在许昌多有得罪之处，还请邪帝大人见谅。”

　　我！

　　独孤策没有说完的话顿时咽了下去，满脸不敢置信地瞪向宇文成都。

　　我草！

　　这他娘什么情况，宇文成都竟然，竟然！？

　　这真是自己认识的那个宇文成都，年纪轻轻就敢当街阻拦父亲车驾，自称足以比肩老一辈人物的宇文成都。这真是那个曾经摆下擂台，胆敢挑战天下高手的宇文成都？

　　一时间，周边死寂一片。

　　就连那些迫不及待想要离去的人，也不由停下了脚步。所有人想不由向宇文成都看去，脸上写满了懵逼。

　　这剧本，和我们想的完全不一样啊！

　　众人沉默片刻，忽然爆发出巨大的喧哗。

　　“天啊，这真是宇文成都将军？”

　　“嘶，莫邪帝的人族无上宗师之名，当真是让人叹为观止。以前听闻妖族曾经以大礼相迎，我还有些不以为然。如今看来，莫邪帝可是当之无愧的人族无上宗师啊。”

　　“是啊，莫邪帝初临洛阳之日，便有如此多的大人物争相前来迎接。甚至连曾经在邪帝手下吃了大亏的宇文成都将军，现在都亲自前来赔礼道歉。这份本领，真真是。”

　　人群一片哗然，满脸惊骇地看向长公主的銮驾处，恨不得能够看穿銮驾外围的帷幔，看到那位充满了传奇的莫邪帝。

　　同时有人满脸兴奋，脸色一片涨红。

　　此情此景虽不敢说千古未有，但也足以流芳百世。将来自己若是老了，单凭此事就足以对后辈吹嘘了。

　　想当年你爷爷我，那可是见过邪帝入京的人物。当初那场景，可真是，啧啧。

　　很多人想到此处，不由露出憧憬的笑容。

　　与此同时，长公主銮驾处。

　　长公主黛眉微皱，看了眼马车外的宇文成都，而后不动声色地看向莫尘，眼中透着淡淡的疑惑与不解。

　　这种行事作风，可不像是宇文成都能够做出来啊。

　　奇怪，真是奇怪。

　　莫尘没有理会长公主的疑惑，淡然道：“无碍，本尊还不至于与你这等小辈计较。”

　　宇文成都起身道：“如此，成都就不打扰邪帝了。”

　　他转而看向独孤策，眼中闪烁着冷芒，冷笑道：“独孤兄弟既然想要向成都讨教一番，我却是不好不应下。否则日后岂不是被人说出无胆鼠辈，又或者说我宇文成都怕了独孤兄弟。”

　　独孤策感受到宇文成都眼中的杀机，已经话语中的嘲讽与调笑，却丝毫笑不出来。

　　他虽然相信宇文成都不至于疯狂到杀了自己，但也相信他绝对不会让自己好过。面对来自宇文成都的赤裸裸威胁，独孤策一时间却想不到好的办法解决。

　　答应，那是肯定不能答应。

　　不然自己就算不死，这层皮肯定是没有了。可若是不答应的话，就真的丢人丢到姥姥家了。毕竟率先挑衅的是自己，如果不敢应下来，岂不是成了空口大话的小人。

　　怎么办，怎么办？

　　独孤策心中焦急，瞥了眼身前的车驾，顿时有了主意。他先是对着銮驾躬身摆了一下，而后瞥了眼宇文成都，冷哼道：“哼，若非今日是为邪帝大人接风洗尘的日子，本公子定然会好好讨教。”

　　独孤策还未说话，一道平淡的声音从马车中传出：“不牢独孤公子为本尊接风洗尘，本尊赶路许久有些乏了，与公主殿下先行离去。”

　　莫尘话音刚落，长公主平淡中带着些许轻快的声音随后传去：“起驾。”

　　独孤策神色微变，苦涩地看着渐渐远去的銮驾，瞥了眼身前虎视眈眈的宇文成都，以及渐渐围了上来的精锐骑兵，宛若吃了无数黄连一样。

　　完了！

　　他双眼微闭，甚至不用向着身旁看去，都知道那些平日里的兄弟肯定靠不住了。

　　宇文成都冷笑道：“独孤兄弟，走吧。”

　　独孤策干涩地点了点头，再也没有之前的自信与霸气。此时他就好像打了败仗的公鸡，又好像等待上刑场的囚犯，身上充满了风萧萧兮易水寒的悲壮气息。

　　随着众主角的散去，官道渐渐通畅了起来。人们没有热闹可看，自然不会选择继续逗留。只是他们虽然散去，喧嚣却才刚刚开始。

　　官道上发生的种种，正以难以想象的速度扩散开来，为莫尘本就神秘的身影，又增添了几分深邃与高深莫测。

　　人群外围，一辆破旧的马车上。

　　寇仲满脸羡慕地看向早已经不见踪影的銮驾，坚定道：“终有一天，我寇仲也要如此风光。”

　　徐子陵翻了个白眼，懒得打击自己这位好兄弟的积极性。他侧首看向素素，温和道：“素素姐，前面就是洛阳了。这里虽然是国都繁华之地，但终究不是良善之所。不知你可有那人的地址，我们将你送过去。”

　　素素并非不韵世事之人，自然明白每个地方都有其阴暗之处。她略微沉吟之后，并没有拒绝徐子陵的好意，微微颔首告诉了他们地址。

　　“素素姐要找的人是李靖，李大哥！”素素刚说完，寇仲满脸诧异之色，惊呼道。

　　素素愕然抬首，诧异道：“你们，认识？”

　　徐子陵见状，笑道：“如果真是那位李靖李大哥，这可真是太巧了啊。我们两兄弟当初刚到洛阳的时候，正是托了李大哥的福，才摆脱了一件大麻烦。”

　　寇仲激动地一拍大腿，笑道：“这还真是，太巧了。我们当初还想着怎么谢谢李大哥，没想到竟然碰到了嫂子。走走走，咱们赶快去看看。”

　　素素听到说到嫂子，不由脸色羞红地嗔了他一眼，却是没有反驳。

　　寇仲激动之下，哪里还在乎素素的那点异样，兴奋不已地驱使着马车向洛阳而去。

　　大周，长安城皇宫。

　　大周建国不过十数年的时间，在这片浩瀚的大陆还只是个相当年轻小辈，虽然他周边的大唐、大梁等国的建国时间与之相差仿佛。

　　在大周建国的十数年中，因为大部分的时间都处于战争与冷战之中，故而国家上层还未养成奢华之风。甚至连大周的皇宫，都是修缮的大晋陪宫，更别说其他的奢华之处。

　　不过长安的大明宫虽然只是大晋曾经的陪宫，其繁华也足以让人惊叹。

　　大明宫占地面积四十二万平方米，其中亭台楼阁数之不尽，珍禽异兽不计其数。而若说皇宫中最壮观的建筑，并非皇帝居所的大明宫，而是袁天罡潜修隐居的天机台。

　　天机台高九丈，通体使用黑白两色的玉石建造。其共有九九八十一道台阶，为上尖下宽的八卦形。从上空向下望去，就好像两套镶嵌在一起的八卦图。

　　此时，一道人影立在天机台上，仰望着蔚蓝的苍穹。

　　他身材高大壮硕，身着淡紫色八卦袍。双手负立在那里，却给人一种融入了天地的感觉。就好像他随时都可能羽化飞升而去，又或者他根本不存在于这个世界。

　　片刻后，一阵急促的脚步声从远处传来。

　　却见一位身着龙袍的中年人，在众多侍卫的保护下，急促地向着天机台而来。

　　他有着一张国字脸，眉毛粗重犹如重剑，面容粗犷而又不失威严，双眸开合给人以强大压迫感。其头发花白，面容带着淡淡的皱纹，此人正是大周的开国皇帝武士彟。

　　武士彟走上天机台，先是对着袁天罡的背影行了一礼，而后急声道：“不知出了何事，大宗师如此急切面见寡人。”

　　袁天罡没有回头，平淡道：“天象变了。”

　　天象变了？

　　武士彟先是愣了一下，而后眉头紧皱了起来，似是想到了什么。他蓦然回首看向身旁的太监，冷声道：“所有人退出十丈外，任何胆敢接近天机台者，杀无赦！”

　　太监打了个寒颤，赶忙躬身应是。

　　当所有人全都退开之后，武士彟才面容凝重地低声道：“大宗师此言何意？”

　　袁天罡凝视着东方，身上的气息越发飘渺无踪，宛若羽化飞仙一般。他沉默良久，叹道：“天象突变，大晋的龙气本该崩溃，可是如今竟然又有了起死回生之相。”

　　大晋，起死回生！？

　　武士彟满脸懵逼，有些回不过神来。如果说其他国家出现重大的变化，他还能理解一二，但大晋起死回生？

　　这怎么可能！

　　大周与大晋有着大片接壤，自然不敢大意分毫。自从大周建国之初，他们便始终关注着大晋的情况，知道的东西甚至还要超过了大晋皇室。

　　甚至连宇文家暗中小动作，大周都知道一二。

　　虽然他们清楚具体情况，但也能看出宇文家有了异心，甚至可能有了反叛的打算。按理来说，现在的大晋就是病入膏肓的老人，还要面对心怀不轨的后人暗算，绝对没有翻盘的可能才对。

　　武士彟心中虽然不敢相信，但面对袁天罡，还是不敢直言反驳，皱眉道：“这，大晋近日并无变化，怎么会有起死回生之相？”

　　他沉吟几许，继续道：“大宗师稍等几日，寡人这就遣人全力探查大晋的情况。”

　　袁天罡微微颔首，道：“也好，天机演化，总归有个本源。贫道也是好奇，到底何人有这般能耐！”


第80章 天下第一人武媚娘！？

　　武士彟没有接话，而是陷入了沉思。

　　他在思考如今的天下形势，以及大晋是否出现异常，哪怕是一丁点的异常。毕竟大晋想要起死回生，可不是简单的事情。

　　首先大晋位于黄河流域与长江以南的位置，受到了梁、周、吴、楚、夏等国的包围。因为大晋的正统名义，可以说是诸国最大的敌人，也是无法避开的敌人。

　　为在大晋的人眼中，他们全都是乱臣贼子，诛九族都不足以泄愤的罪人。故而其他几国之间尚且可能和解，但唯独不可能与大晋和解苟且。

　　可若非与某国达成协议，大晋又如何在几国的轮流攻伐中撑下去，甚至不可思议的起死回生？

　　武士彟想不明白，也无法想象。

　　他沉吟良久，略显苍老的面容上露出淡淡的复杂之色，低声道：“不知，媚娘如今可还好？”

　　对于这个唯一的女儿，武士彟的心情很复杂。其中有着血浓于水般难舍的亲情与关怀，又带着几分普通人难以想象的疏远与担忧。其中不仅有武媚娘自小与他相处的时间就不多，还有最重要的一个问题。

　　武媚娘生而知之，是为天人！

　　当然，对于生而知之什么的，武士彟并不太明白其中的意味，因为这些话都是他从袁天罡口中得知。但这并不妨碍他与女儿的交流，也并不阻碍他感受女儿与自己的隔阂。

　　武士彟想到这里，心情复杂中又带着几分无奈。

　　天人！

　　若非因为女儿是天人，身为天下第一无上宗师的袁天罡，又怎么会看上小小的周国。周国又如何能在短短十数年间壮大数倍，成为天下有数的诸侯王之一。

　　可如果不是天人，或许媚娘就不会与自己有那么远的距离吧？

　　袁天罡并没有理会武士彟复杂的心情，平淡如水的面容上多了几分难得的笑容，抚须道：“最迟半年，媚娘就可功成出关。天人之姿，当真是让人惊叹。到时老朽这天下第一人的位置，或许也该为年轻人挪一挪了。”

　　袁天罡话语中带着些许的自嘲，以及淡淡的骄傲。

　　能够教出一位天下第一人的弟子，对袁天罡而言也是足以称道的事情。当然除此之外，最让他感到的自傲的并非教出天下第一人的弟子，也不是收到传说中的天人为弟子，而是完成了天命！

　　武媚娘龙气在身，是为真命天子！

　　道家天宗，从来只在乎天命，只为了维护天道正统！

　　武士彟可不在乎道家天宗的宗旨，他心中此时只有一个念头。

　　媚娘，天下第一人！？

　　这！

　　武士彟目瞪口呆地望着袁天罡的背影，其中写满了懵逼，以及你在逗朕玩的神态。他想到了很多，想到武媚娘可能会成为金丹境界的武道宗师，光宗耀祖庇佑大周千年，想到她可能比肩当代英杰。

　　但是他怎么都没有想到，武媚娘竟然会得到袁天罡如此评价。

　　天下第一人！

　　这话若是出自其他人之口，武士彟早已经将人拖出去斩了。但这话若是出自天下第一无上宗师袁天罡之口，事情可就截然不同了。

　　可是，媚娘真的可能成为天下第一人吗！？

　　武士彟心中充满了前所未有的惊喜，还带着淡淡的不敢置信。

　　这个消息，对他来说实在太过劲爆！

　　“好，好，好。”武士彟昂首大笑，最终只说出了三个好字。因为他不知道还能说些什么，才能表达自己心中的激动。

　　“九州纷乱已久，也到了天下一统的时候了。”

　　武士彟走下天机台，隐隐听到其上传来的声音，身体不禁为之一颤，眼中透着前所未有的神光，甚至连苍老的面容都好像恢复了青春。

　　天下一统！

　　这纷乱的神州，莫非要在我武士彟手中一统。这至尊无上的皇权，真的已经落到了我武家的头上！

　　与此同时，东瀛某处。

　　王语嫣随意地立在山巅，海风拂过带起她的长发飞舞，白色的衣裙猎猎作响。配上那珠玉般无暇的容颜，当真宛若仙女下凡般。

　　云中君跪伏在其身后，双手捧着一本厚厚的书册，恭敬道：“始祖，中原的消息全在此处。”

　　王语嫣也不回首，晶莹如玉的素手探出，那卷书册就已经凭空出现在她手中。就好像那本书册从始至终都在她手中，看起来如此的自然。

　　云中君瞳孔紧缩，眼中闪烁着骇然，头颅低的更加卑微。

　　他自问虽然不是至强者，却也是天下有数的好手。可是刚刚在那一瞬间，他甚至没有发觉王语嫣是如何从自己手中夺走书册。

　　若是她想要取自己的性命，是否？

　　云中君神态越发的恭敬，心中那点异样彻底沉寂了下来。

　　王语嫣虽然未曾回首，但凭借高深莫测的修为，却也能感知到云中君的变化。她嘴角微翘，露出淡淡的笑容。

　　唯有驯服的猎犬，才是好的猎犬。

　　王语嫣微微垂首，不再理会云中君之事。她快速地翻阅着书籍，柳眉渐渐皱了起来。当她翻阅到中央的时候，不由惊呼一声：“莫尘！”

　　云中君闻言，不由诧异地抬首向王语嫣看去。

　　始祖的语气似乎有些不对，难道这个名字有什么特殊，又或者她认识此人不成？

　　不，绝对不可能。始祖去世距今已经一千多年，这世上怎么可能有人能够活那么久。而且若真的与始祖相识，自己也不可能没有听说过。

　　又或者，他也是复生归来！

　　云中君想到复生归来的王语嫣，以及莫尘神鬼莫测的来历，心中蓦然想到了什么。他眼神闪烁，赶忙垂下了头。

　　那一位，到底是何方神圣！

　　云中君想到于吉身后的那一位，心中蓦然感到无尽的寒意。他想不明白，到底是何等伟大的存在，才能复生早已经死了千年的人物。最可怕的是那人为什么要这么做，又有什么目的。

　　王语嫣轻笑一声，合上了手中的书籍。

　　她眺望着西方波涛壮阔的海面，微微摇头：“或许，只是重名吧。”

　　不过这位袁天罡，倒是有些意思。看来这中原之地，本尊还需亲自走一遭。不过在此之前，或许还需要清理一些小家伙。

　　王语嫣瞥了眼书籍上的天竺卷，微微闭了上眼脸。


第81章 金屋藏汉子

　　洛阳城，长公主府一处别院。

　　狄仁杰靠在别院的一株梧桐树下，双眼无神地注视着虚空，似是无聊地把玩着扎许长的金色令牌。李元芳倒吊在粗壮的枝干上，看着陷入沉思的狄仁杰，不禁无聊地摆动了两下长长的狐耳。

　　自从那天离开许昌之后，先生经常陷入失神，也不知道在想些什么事情？而且现在只能待在长公主府，真是无聊死了。

　　李元芳双脚勾着树干，一个翻身坐在了树干上。它小手托着粉红的面容，无聊地看着远方。

　　良久，李元芳对着狄仁杰的头顶扔了一根小树枝，无聊道：“先生，我们什么时候能离开这里啊。长公主府虽然吃喝不错，但是也太无聊了一点。”

　　狄仁杰瞥了它一眼，平淡道：“最迟不会超过今日。”

　　李元芳闻言，双眼顿时亮了起来。它翻身落在地上，瞪着晶莹的大眼睛看向狄仁杰，开心道：“先生认真地。”

　　对于好动的李元芳而言，待在长公主府邸虽然吃好喝好，但依旧如同坐牢般痛苦。如果能够离开这个地方，那简直再完美不过了。

　　狄仁杰看向洛阳城城门的方向，道：“那一位已经来到洛阳，长公主必然不会久留我们。”

　　李元芳满脸赞同地点了点头，而后稚嫩的小脸上露出调笑之色，低声道：“狄大哥，你不会还在纠结那个人的身份吧？”

　　狄仁杰沉默不语，眼中的神色越发茫然。

　　不纠结，如何能够不纠结？

　　洛阳的风起云涌，狄仁杰看的很清楚，也看的很明白。他知道，看似风平浪静的大晋，有着何等可怕的暗流。不久之后，这里又将会发生何等可怕的变故。

　　可如果只是这样的话，还不至于让狄仁杰烦恼。真正让他烦恼的是那些完全超出了预料的变故，那些完全不在考虑之中的变数。

　　而莫尘，对狄仁杰来说正是如此。

　　他的身世成谜，虽说传闻与大晋有着极其紧密的关联。但狄仁杰凭借自身的身份，查阅了大晋历代宗卷，却没有一人与莫尘有着相似之处。

　　而这样一位被世人传颂，据闻大晋皇族血脉的武道大宗师，在如此风雨飘摇的时刻来到风暴的中央，又怎么能让狄仁杰不感到头疼。因为他代表的不仅是自己，更有身后的法家一脉。

　　哎，麻烦啊。

　　狄仁杰微微摇头，不再想这些烦心事。事到如今，他也只能走一步看一步了。

　　李元芳见此，大眼睛滴溜溜的转动，嘴角微微翘起露出自信的笑容。

　　哼，我李元芳可是洛阳万事通，这里怎么能有我不知道的事情。那人纵然是来历神秘，但他总不可能不露出一丝马脚。

　　小半个时辰后，长公主銮驾回府。

　　长公主府，紫竹园。

　　自从数日前，长公主府上上下下的所有人，就已经开始忙碌了起来。他们没日没夜的打扫各处的卫生，换掉了所有看似破旧的物件，甚至连修缮不久的园林宫殿，都紧急检查修缮了一遍。

　　而其中检查最为严格的便是准备接待贵客的紫竹园，其严格程度超越了所有人的想象。因为长公主甚至对紫竹园的每一块地板的尺寸，都有着相当严格的要求，其他家具装饰更不用说了。

　　短短几日的功夫，紫竹园就好像换了个地方一样。

　　当然，长公主如此巨大的动作，也引起了长公主府上上下下的猜测。

　　贵客未至，但紫竹园却早已经有数十位娇艳动人的侍女，以及十多位长公主亲自挑选的小太监等待。他们或恭敬地立在客厅门前，或在庭院各处忙碌着，为不久之后就会到来的贵客准备各种接风洗尘之物。

　　浴室之中，雾气蒸腾。

　　三位身着轻纱的侍女，小心地调试着浴池的温度，务必不能让池水太热，又或者让客人感受到冰凉。其中眼角带着点滴泪痣的娇俏少女拨动着温润的池水，好奇道：“你们说，这次长公主到底邀请的什么客人，我可是听说。”

　　她说到后面，声音突然低沉起来，先是神神秘秘地打量四周，直到发现没有其他人，才低声道：“我听说那人是长公主殿下的相好。”

　　少女还未说完，一位体态丰盈的美人嗔了她一眼，打断道：“你这小丫头真是胆大，竟敢嚼长公主的舌根子。”

　　少女撇了撇嘴，哼道：“可是他们都是这么说的，而且当年圣上来公主府探望，长公主也未曾如此隆重过。可是你们现在看看，长公主为了迎接贵客，花了多少心思。”

　　其他两人闻言，沉默不语。

　　她们在长公主府伺候了数年，甚至有人已经呆了十数年的时间。但哪怕是自小照顾长公主长大的嬷嬷也不得不承认，从未见长公主对谁如此紧张过。

　　只是她们虽然好奇，但更明白自己的本分所在，有些事情可不是奴仆该掺合的。

　　娇俏少女见两人不曾反驳，露出了胜利的笑容。她似是突然想到了什么，掩嘴笑道：“你们说，长公主是不是那什么金屋藏娇？”

　　“噗嗤。”

　　两人听到这里，不禁笑了起来。她们笑罢，没好气地嗔了少女一眼，道：“你丫，金屋藏娇说的可是男人，怎么能用到长公主身上。”

　　娇俏少女得意地昂着小脑袋，才不理会两人的调笑，哼道：“男人可以金屋藏娇，我们长公主为什么不可以。当年若非长公主在先帝身前立誓终身不嫁，他们又怎么会放心让长公主开府建衙。哼，要我说，若非咱们长公主支撑着，这天下还不知道已经乱成什么样子。那些人只顾着自己，何曾想过咱们公主的幸福。公主若是能有个喜欢的人，纵然是金屋藏。”

　　其他两人目瞪口呆地看着少女，其中充满了震惊，以及淡淡的认同。对于长公主这些年的遭遇，她们何尝不是看在眼中，又为她感到不值。

　　只是有些说知道是一回事，说出来就又是一回事了。

　　更何况少女这般惊世骇俗！

　　少女说着突然住口，改口道：“纵然是金屋藏汉子又怎么样！”

　　两女听到这里，不禁再次嗤笑了起来。

　　金屋藏汉子，真亏你想的出来。

　　那位丰盈的侍女没好气地嗔了少女一眼，调笑道：“怎么，我们家婉儿已经想要金屋藏汉子不成？”

　　婉儿俏脸绯红，但面对两人的调笑却也不愿认输，只能故作坚强地昂首道：“男人可以，我上官婉儿为何不可？终有一天，我上官婉儿要让世人知道，女人不仅可以金屋藏汉子，还能封侯拜相！”

　　当她说完，却发现两位侍女微微垂首，圆润的肩头一颤一颤，似是强忍着笑意。

　　上官婉儿嘟起了红润的樱唇，正想要开口在说些什么，却听身后突然传来一道冷哼：“呵，没看出来，我们家婉儿好志向啊。”

　　上官婉儿娇躯微颤，红润的俏脸瞬间犹如熟透的苹果，头上出现淡淡的烟气。也不知道是浴室中的雾气，还是因为她心中的娇羞而出来。

　　只是不待她开口解释，那人已经转身离去，同时传来一道冰冷的声音：“哼，贵客已经到了府邸，等会若是出了什么差错，你上官婉儿可是只能去地府里金乌藏汉子了！”

　　当脚步声从浴室中消失，浴室中突然响起了开怀不已的娇笑，以及上官婉儿羞愤无比的声音。

　　“啊啊啊，婉儿要死了。”

　　“咯咯，婉儿可不能死，我们还等着你封侯拜相金屋藏汉子的那一天哩。”


第82章 始，始皇帝！

　　因为迎接莫尘的缘故，当长公主回府的时候太阳已经开始西沉。故而本该早已经开始的午宴，也变成了晚宴。

　　晚宴位于长公主府前院的明光殿，其中只有十数位长公主的心腹有资格参加。因为大家都是熟人，故而虽然长公主尚未抵达，但气氛已经相当的热闹。

　　一位身着亮银色战甲的俊俏将领坐在右侧第二位，环顾众人后将目光放在了魏征身上。他微笑道：“魏先生随同公主前往迎接贵客，不知可曾见到贵客的模样。”

　　其他人闻言，纷纷侧首向着魏征看去。

　　他们不能不关注此事，也无法不关注此事。因为他们身为长公主的幕僚之一，荣华富贵早已经与长公主联系起来，成了无法分割的一部分。而现在突然出现的莫尘，却让所有熟悉长公主的人为之心惊。

　　他们自问对长公主比较了解，但却从未有人见过她会为了一个人如此兴师动众。面对一个让长公主这般重视的人，谁也不敢放松警惕。

　　其中有人想要打探虚实，有人想要提前交好，但这都不妨碍他们先探听具体情况。

　　魏征微微摇头，道：“说不好，也不知该如何说。”

　　众人闻言微愣，不禁面面相觑。他们想到了很多，唯独没想到魏征会这般回答。说不好尚且还能说魏征看不透，这不知该如何说又是什么鬼？

　　罗艺眉头微皱，道：“玄成，以我们兄弟这么多年的交情，莫非真的一点都不能说不成。”

　　莫尘的情况众人自然不是一点都不清楚，但他们能成为长公主所倚重的幕僚之一，又岂是人云亦云之辈。没有亲眼所见，没有与之交谈试探，他们不会轻信所谓的传言，当然也不会轻易对一个人下定论。

　　尤其是这个人与自己的顶头上司关系不清不楚，甚至可能存在不同寻常的情况时。

　　魏征感受到众人的目光，哪里还不知道自己犯了众怒。

　　他想到白日的场景，看了眼神色各不相同的同僚，只能苦笑道：“非吾不愿开口，实在是不知道该怎么说。”

　　魏征说着，深深地看了罗艺一眼，似有所指道：“若是非说不可，在下只能希望诸位同僚谨记本分，莫要逾越了规矩与尊卑。”

　　这！

　　众人闻言微愣，而后眉头紧皱了起来。

　　这话，有深意啊。

　　他们不自觉的看了眼罗艺，心中忽然明白了一些。

　　罗艺出身大晋将门，少年时便已经成名天下，在燕云一代有着相当大的名气。可以说，若是他没有选择追随长公主，可以有着更大的发展与成就。

　　而罗艺为什么放弃大好前途追随长公主，他们自然多多少少都明白一些。

　　以往他们对于此事心照不宣，也没有人多说什么。毕竟喜欢长公主的人海里去了，可从未见长公主对谁有过什么特殊的表示，更有很多人知道长公主当初的誓言，自然也没有人担心什么。

　　可是现在，长公主对莫尘的表现，却让他们不由产生了几分担忧。

　　若是真的如同传言一般，那可是祸事了啊！

　　长公主之所以能够开府建衙，最大的原因便是当年在先帝身前立下的誓言。否则皇族的那些老顽固，怎么可能任由一个女人执掌大权，哪怕当今圣上是个傻子，他们也绝对不会眼睁睁的看着皇权旁落别人家。

　　哪怕对方是武道大宗师，那些老顽固也绝对无法容忍！

　　在他们看来，长公主若是执掌大权，则只能是皇室的人。哪怕是死了，也必须是皇室的鬼！

　　罗艺眼眸瞬间紧缩，拿捏酒杯的手微紧，指骨有些泛白。他俊朗的面容略带几分尴尬，轻笑道：“在下并非不知深浅之人，玄成多虑了。”

　　罗艺说着，昂首将杯中之物一饮而尽，眼中闪烁一道凛冽的寒芒。

　　就凭那不知从何处冒出来的野小子，也敢打长公主的注意，真是不知死活的东西。

　　武道大宗师，可笑。

　　大晋若是没有一点底蕴，那些各家各教反叛的武道大宗师，还不早就扑上来将大晋彻底肢解了。这蠢货也不知什么来路，竟然冒天下之大不韪打长公主的注意。

　　罗艺心中冷笑，又带着几分不满。

　　他喜欢长公主的事情，在整个洛阳都不是什么秘密。哪怕是长公主从未对他有过表示，罗艺也没有任何的怨言。因为他知道长公主曾经立下的誓言，也知道长公主从未对任何一人有过表示。

　　对他来说，哪怕只能这样守在长公主身边，那也是幸福的。

　　可是莫尘的出现，以及长公主那与众不同的态度，让罗艺感受到了危险，也生出了从未有过的嫉妒与愤怒。

　　他虽然不敢当着长公主的面直接动手，也没有把握单凭武力胜过莫尘，但这世上很多事情都不是单凭武力就能解决。

　　谁说，比试一定要比武力！

　　只有无脑莽夫，才会只想着依靠武力解决一切。

　　罗艺放下酒杯，面容再次恢复了笑容。他瞥了眼大殿后方的走道，眼中闪过淡淡的玩味与冷色。这一次，他定要让莫尘在长公主面前出丑。

　　与此同时，长公主府邸一处别院。

　　李元芳悄悄地躲在房间一角，长长的狐狸耳朵高高竖起，以特定的频率不断抖动。伴随着他的动作，整个长公主府无数窸窸窣窣的声音传入他耳中，其中就包括明光殿中刚刚发生的一切。

　　若是普通人突然遭受如此庞大的信息，早已经痛苦难耐的昏阙过去。但对李元芳而言，这却是一件再普通不过的小事。

　　它听着明光殿的动静，不屑地撇了撇嘴。

　　切，还以为你们能有什么有用的消息，结果屁用没有。啧啧，听罗艺那小子的心跳，等会可是有好戏看了。

　　哼哼，让你们不邀请我家先生，活该你们出丑。

　　李元芳心中充满得意，小心地催动天赋神通探查自己需要的消息。它狐耳微微转动，好似雷达一般收集者四方的消息。

　　不过片刻，它就已经在偌大的公主府找到了自己的目标。

　　“哇，莫邪帝好俊俏啊。”

　　“是啊是啊，人家还以为名动天下的莫邪帝最少也是中年人，没想到竟然会是一位俊俏的公子哥。”

　　“哼，一群发骚的小蹄子，你们就不要做梦了。长公主之前去了莫邪帝的房间，还将所有姐妹都赶了出来。就算是莫邪帝再俊俏，那也是公主的人。”

　　“切，人家想想难道不行吗？”

　　“就是就是，而且天下哪有不偷腥的猫。嘻嘻，没想到名动天下的莫邪帝这么帅气，要是能与他一夕之欢，人家就已经非常满足了。”

　　“呸。”

　　李元芳翻了个白眼，对这些发春的侍女不屑一顾。他凝神催动天赋神通，小心的筛选着自己需要的信息。

　　终于，长公主那宛若银铃般的声音，出现在它的耳中。

　　“姬氏姬云裳，叩见始皇帝先祖！”

　　李元芳终于找到需要的信息，顿时心中为之一喜，嘀咕道：“始皇帝，这名字什么玩。”

　　只是他还没有吐槽完，突然醒悟了过来。

　　始，始皇帝！

　　李元芳小脸煞白，晶莹的双眸充斥着前所未有的惊恐，以及不敢置信。


第83章 寡人，回来了

　　紫竹园，卧室。

　　莫尘洗漱一番之后，换上了长公主早已经准备好的白底金边云纹长袍，乌黑如墨的长发用紫金发冠束缚。他跪坐在卧室外室的矮榻上，略带复杂地看向跪伏在地的长公主，久久没有言语。

　　数百年过去，面对这些所谓的后人，莫尘一时间也不知道该说些什么。

　　长公主一身鹅黄色缎纹盛装长裙，柔顺的长发盘成精美的发髻，其上珠环玉饰犹如参加盛会般。她跪伏在矮榻前，做出五体投地的姿态，没有莫尘的指示丝毫不敢抬起螓首。

　　房间中的气氛沉默良久，莫尘叹道：“起来说话吧。”

　　长公主没有迟疑，缓缓地站起身来。她小心地立在那里，偷偷地看了莫尘一眼，贝齿轻咬红唇，低声道：“有一件事，云裳还未向始祖请罪。云裳为玉蟾宫当代传人，祖师当年其实并未陨落。”

　　莫尘微微摇头，赞赏道：“我们的敌人隐藏在暗中，非常的狡猾，而且足够隐忍。紫女还活着的消息很重要，自是应当谨慎一些。不过寡人需要尽快见到紫女，此事还需要你来安排。想来，你应该已经见过她了。”

　　莫尘说到后面，深深地看了长公主一眼。若非紫女的指点，他还真不信长公主能发现自己的身份。

　　长公主微笑道：“师祖早已经恭候多时，就等始祖的到来。”

　　早在长公主带来莫尘的消息后，紫女就已经迫不及待地想要见到他。若非顾忌那些人的存在，她早就离开洛阳寻找莫尘了。而对此，长公主自然也是清楚。

　　莫尘沉吟了片刻，道：“如此最好，让她来公主府吧。”

　　公主府！

　　长公主愣了一下，而后眼眸中闪烁着精光，惊喜道：“始祖的意思啊？”

　　祖师隐藏了百年之久，未曾离开过紫竹林一步，生怕被那些人找到。如今始祖让师祖来长公主府，意思已经相当明显。

　　师祖已经不需要隐藏！

　　莫尘微微颔首，道：“告诉她，寡人回来了。”

　　不论那些人是否还在追寻紫女的下落，又是否开始了针对大晋的新计划。如今自己回来了，自然需要一些改变！

　　隐藏，不需要的！

　　反击，才是应该提上日程的事情。

　　始皇陵隐藏了千年之久，也是时候让世人明白什么才是真正的十二金人，什么才是真正的大晋兵佣！

　　长公主如何听不出莫尘话中的意思，激动地俏脸飞起两抹红晕，明眸中荡漾着淡淡的秋水。

　　一百年了！

　　自从祖师重创，甚至不得不假死隐藏，大晋就日落西山般快速衰落。如今不过数十年的时间，大晋失去了九成以上的土地，只剩下古老的中原之地。而现在始祖始皇帝归来，师祖也将重现世人眼前。

　　长公主仿佛已经看到了大晋的龙旗在神州各地飘扬，大晋的铁骑踏破天下三十六州！

　　长公主激动了片刻才回过神来，她重重地点了点头，转身离开了房间。

　　紫女还活着的消息，整个帝国只有寥寥无几的人知道。为了紫女的安全着想，往日都是由长公主亲自前往紫竹林会见。故而此时想要让紫女前来洛阳，也只能她亲自前去通知迎接。

　　紫竹林。

　　长公主跪在竹屋外，俏脸上的酡红还未散去，眼中充斥着激动的神光。她看向竹屋，恭敬道：“始祖始皇帝欲与师祖在公主府会面，另外让弟子向师祖传一句话：寡人，回来了。”

　　“寡人，回来了！回来了！呜呜。”

　　竹屋静了片刻，忽而传来一阵哽咽的声音，其中带着难以诉说的激动，还带着无尽的辛酸，以及无法抑制的喜悦。

　　回来了，是啊，你终于回来了。

　　伴随着竹屋中的啜泣，紫竹林微微摇曳，无数竹叶莎莎作响，宛若一曲悲歌。又好似如同它们的主人般，充满了复杂与难言的情绪。

　　长公主隐约传来的啜泣，想到师祖千年如一日的等待，眼角不知何时浮现点滴泪光。她微微抽了口气，强压着想要抽泣的冲动，微笑道：“始祖归来，终究是一件喜事，师祖应当高兴才是。”

　　竹屋中的啜泣停了下来，传来紫女的声音：“你先回去，本尊稍后就到。”

　　长公主愣了一下，却也没有想太多。她恭敬地行了一礼，而后从紫竹林中退了出去，悄悄向着长公主府赶去。

　　竹屋内。

　　其摆设相当简单，一张绣着精美画像的屏风隔开了宽大的房间，形成了内室与外室。屏风上的图案宛若叙事般，记录了一个个已经被神话的故事。

　　比如，踏浪而行覆灭赵军，祭拜黄河水君，泰山封禅等等。其中的主角无一例外，全都是莫尘。

　　内室布置更加简单，一张简单的梳妆台，一张摆放在墙角处的竹床。

　　梳妆台前，屈膝跪坐着一位美妇人。

　　她三千银丝披散在身后，随意地散落在地面上，宛若一道银色的飞瀑。其精致的瓜子脸带着复杂之色，秀眉犹如月初的月牙般精致，微皱的眉头让那种宜喜宜嗔的面容，看上去多了几分娇弱。

　　紫女望着琉璃境中千年未曾变化的面容，秋水盈盈般的紫色明眸微微松了口气。只是当她看到银色的长发，却又忍不住露出些许的哀伤。

　　数百年的等待，自己终究还是老了啊。

　　紫女轻抚着垂在身前的银色长发，双眸微闭地叹了口气，面容上露出犹豫之色。她不想让莫尘看到自己苍老的样子，至少不想让他第一眼就看到自己这般模样。

　　或许。

　　紫女沉吟几许，转身走向了室外。

　　片刻后，紫女立在梳妆台前，望着直垂小腿的紫色秀发，终于露出了满意的笑容。在她身后，则是大片被碾压成齑粉的紫竹夜，以及一盆荡漾着紫色的泉水。

　　她轻挥衣袖，那些杂物犹如灰尘般，在清风中烟消云散。

　　紫女立在竹屋前，眺望着洛阳城的方向，明眸中充满了期待，以及淡淡的激动。

　　你可知，妾身一直在等你！

　　一百年也好，一千年也罢，妾身始终相信，你终有一天会回来。


第84章 上位者

　　长公主府，明光殿。

　　众人正在说着闲话，忽然看着侍女们在上方主位再次添加了一张矮案，不由全都愣了一下。

　　他们眉头微皱，彼此凝重的对视一眼。

　　大晋，礼仪之邦。大到家国祭祀，小到一言一行，皆有其规矩法度。比如最简单贴近生活的吃饭就餐，不仅上菜的顺序与摆放位置有着研究，甚至连每一个座位都有诸多的规矩。

　　而能够坐在上方主位的，自然是最尊贵的客人。

　　这，也就是所谓的上位者！

　　正是因为上方主位往往是留给最尊贵的人，众人才会越发的不解，为何突然在上方增添一张矮案？

　　难道，今夜还有尊贵的客人到来？

　　众人深深地看了眼上方的矮案，陷入了沉思之中。

　　纵观大晋，能与长公主并肩而坐的人屈指可数。而有资格参加今夜晚宴的人，更是少之又少。可到底是什么人，会来参加今夜的晚宴？

　　一位身着青衫的文士沉吟道：“诸位同僚可知，今夜还有什么尊贵的客人？”

　　众人微微摇头，大多满脸的疑惑。

　　按理来说，能与长公主并肩而坐的大人物前来，至少也该提前下个拜帖什么的。可是在晚宴之前，甚至都没有那张坐席，显然贵客应该是临时决定前来。

　　只是到底是什么人会在这种时候前来，众人虽然心中有着数个猜测的对象，但苦于没有丁点的线索，却也没有人说出来。

　　罗艺沉吟道：“不管来者何人，显然都不是简单的人物。不过既然长公主都没有反对，我们小心些便是。”

　　“罗老弟所言甚是，虽然大晋能与长公主并肩而坐的那几人，都不是简单易于之辈。但只要我们小心一些，想来对方也不敢太过。”

　　“说来，我倒是有些好奇。今夜来的是独孤阀主，又或者宇文阀主，还是说皇族那些人。”

　　“独孤阀主应该不可能，长公主与他们素来不和。至于宇文阀主，却是有些难说。我们往日关系虽然一般，但宇文成都今日前往城外向那一位赔罪，故而倒是有着些许的可能性。不过从目前的形势来看，还是皇族的可能性更大一些。毕竟有些消息，想来早已经传到了皇族耳中。”

　　众人微微颔首，露出赞同之色。

　　莫尘有着大晋皇族血脉的传闻，早已经传遍了天下各处。可这样一位突然冒出来的皇族无上宗师，且不说天下百姓是不是相信，至少众人无法相信。

　　因为他们太清楚大晋的处境，也太清楚一位皇族无上宗师对于大晋的重要性。如果真有这种人，大晋也不会落到现在这种地步。

　　罗艺嘴角微翘，露出一抹不易察觉的笑容。

　　如果真是皇室来人，那可就有好戏看了。假冒皇族子弟，对皇族那些老不死的来说，是绝对无法容忍的大错。

　　到时候即便是长公主，也不可能违背皇族族老会的命令。

　　就在众人议论纷纷的时候，一道温柔的声音从大殿外传来：“先生这边请。”

　　众人闻声侧首望去，却见两道人影出现在大殿外，而在前方引路的那位正是长公主的贴身婢女。众人身为长公主的心腹，自然不会不认识来人。故而他们很快掠过侍女，向着她身后的莫尘望去。

　　他们虽然没见过莫尘，但从侍女的态度中也能猜出莫尘的身份。

　　众人眼中或闪烁着淡淡的惊讶，或带着几分疑惑与沉思。

　　罗艺紧盯着莫尘，眉头微微皱了起来。他虽然知道莫尘并非鹤发童颜那般，却也没想到会如此的年轻。

　　那股犹如烈焰般的朝气，完全不是返老还童的老一辈高手能够拥有。可是他难道真的如此妖孽，年纪轻轻就已经有了比肩无上宗师的实力？

　　其他人没有言语。

　　莫尘走入大殿，瞥了眼大殿两侧的十数人，在侍女的指引下向着上方走去。在众人惊愕的神情中，他落座在上方主位，犹如此间的主人般！

　　众人眉头紧皱，但是看了眼莫尘身边的长公主侍女，终究是没有人开口。

　　若是其他人，或许还可能会弄错座位，但长公主的贴身婢女，确是绝无弄错的可能。只是他一个外人，哪怕是无上宗师级别的高手，又有什么资格坐在主位？

　　下方的文士尚且能够忍耐，但一些脾气暴躁的武将，却是有些无法忍受。

　　他们看着坐在上方主位坦然自若的莫尘，怎么看都感觉浓浓的不爽。长公主是他们的主公，坐在上方主位自然是应该的。可在他们眼里，莫尘算什么东西，也有资格与长公主比肩而坐，这简直是对长公主，以及他们的侮辱。

　　哪怕他与长公主关系亲密，那也只是私交而已。在这种正式的场合，哪里轮得到他来坐上位！

　　众人沉默片刻，一位身着紫金铠甲，面容略带几分稚嫩的年轻将领突然站起身来，怒视着莫尘质问道：“尔何人，也敢上座？”

　　莫尘侧目看去，平淡道：“你是何人？”

　　那少年将领高昂着头颅，骄傲道：“行不改名坐不改姓，本将军裴元庆。”

　　魏征回过神来，看着倨傲的裴元庆，不由眉头紧皱，露出淡淡的不悦之色。不管莫尘为何坐在上位，那都是长公主的安排。裴元庆身为臣子，焉能质疑主公的决定。此举不仅是为难莫尘，更是在打长公主的脸面。

　　只是此子向来心高气傲，倒也是个麻烦事。

　　魏征心中着急，却是想不到该如何制止裴元庆莽撞的举动。因为他太了解对方，单纯的训斥只会他越发的冲动。

　　莫尘微微颔首，好似表示已经知道了他的名号，而后打量了他一番，道：“少年心性，还需多加磨炼。”

　　额！

　　众人闻言满脸愕然，纷纷侧首向莫尘看去。

　　他们心中无语，简直不知道该说些什么。这位大爷也太将自己当做一回事了吧？

　　虽然你是无上宗师，但裴将军终究是我们长公主的人，更是大晋小有名气的年轻将领，如何也轮不到你以长辈的语气教训。

　　此人到底是不知礼仪，还是得了失心疯？

　　裴元庆脸色微变，怒视莫尘淡然的神色，心中怒火翻滚。

　　可恶！


第85章 你，更美了

　　就在裴元庆想要开口的时候，罗艺忽然冷哼道：“放肆，元庆眼中还有公主。座位之事乃是公主安排，你这是在质疑公主的决定？”

　　裴元庆正欲发怒的神色一变，眼中露出些许的不安之色，赶忙解释道：“元庆不敢，只是……”

　　他不是不知道这是长公主安排，只是在裴元庆眼中，莫尘之流最多只是江湖人士。区区江湖人士，也敢与姬氏皇族并驾齐驱，这是将姬氏千年荣耀置于何处，将他们这些功臣置于何处？

　　他只是有些不甘心，有些不满。

　　罗艺瞪了他一眼，哼道：“只是什么，还不坐下，大宗师面前也有你这种黄毛小儿放肆的地方。”

　　他故意在黄毛小儿上加重了语气，看似是训斥裴元庆的不知好歹，但却是故意给莫尘设置障碍。一旦莫尘还要找裴元庆的麻烦，就成了与黄毛小儿计较的没气度小人。同时罗艺向着裴元庆使了个眼色，示意他稍安勿躁。

　　裴元庆虽然年少狂妄，但终究不是没有头脑的人。故而他虽然不甘心，但在罗艺的暗示下，只能不情不愿地向莫尘拱手致歉，而后坐了下来。

　　魏征等人微微松了口气，还好有罗艺能够震慑裴元庆，否则事情可就麻烦了。若是真的让他闹起来，对谁都不是一件好事。

　　当裴元庆坐下，罗艺转身对着莫尘微微躬身，微笑道：“元庆年幼不懂事，还请大宗师赎罪。”

　　莫尘平淡道：“无碍。”

　　罗艺的那点小心思，莫尘怎么会看不出来。只是他本就没有兴趣找裴元庆的麻烦，自然也懒得理会。

　　毕竟就算是敲打，也不是现在这种时候。

　　其他人闻言，纷纷露出了淡淡的微笑。

　　不管莫尘是真情假意，至少此事不会继续恶化下去。毕竟真要是出事的话，谁的脸面都不好看不是。

　　几人心中松了口气，看向莫尘的眼神也多了几分善意。

　　此人虽然有些狂傲不识礼数，倒也不是没有可取之处。不过长公主让此人坐在上位，终究还是有些欠缺考虑啊。纵然他是无上宗师，但如此怕是难以将之收为己用。

　　有文士心中叹息，却也不知道该说些什么。

　　魏征微微垂首，把玩着一方青瓷酒杯，陷入了沉思之中。相比较普通文士的担忧，他看到的东西更多，想到的东西也更多。

　　此人的来历，只怕非同寻常啊。

　　若是莫尘有大功与大晋，又或者其他的功绩之类，让他坐在上位倒也能服众。可是此人初来乍到，不知有何功绩，如何能够坐在主位。长公主不是莽撞之人，显然不会考虑不到这些。

　　可到底是什么原因？

　　大殿中的氛围一时间沉默了下来，就在众人各想心事的时候，罗艺举杯微笑道：“久闻莫邪帝之名，今日能在公主府相遇，也是罗艺的荣幸。在下先干为敬，先生随意即可。”

　　他说着一饮而尽，而后神色越发温和道：“先生的修为堪称天下第一人，实乃我辈修行之士只能仰望的境界，不知罗某是否有幸能请教一番。”

　　莫尘自顾自的抿了口酒水，微笑地看着罗艺没有言语。

　　对方虽然隐藏的很好，但眼底那缕若有若无的敌意，还是被他看的分明。他虽然不知罗艺为何会对自己有敌意，却也不惧分毫。

　　其他众人闻言，顿时眉头紧皱了起来，不满地看向罗艺。

　　裴元庆之事刚刚结束，本以为此事就那么过去了。可罗艺现在却又借故发难，实在是可怒可恨。

　　几人对视一眼，有人正欲开口，罗艺继续说道：“先生不仅是公主的贵客，又是威震天下的无上宗师，若是比试武功修为，罗某人自然是万万不能企及。而且今日可是为先生接风洗尘的大喜之日，打打杀杀终究不妥。始皇帝曾言，修行即是修心。故而但凡修行者，皆有其修心养性之道。想来以先生的修为，应当对音律书画等有着相当的研究。在下不才，对音律略有研究，不知先生可否赐教一番。”

　　众人听到这里脸色稍微好了一点，文斗虽然也有点不合时宜，但总比武斗要强许多。至少文斗出不了什么大问题，最多大家打打嘴炮罢了。

　　莫尘淡淡地瞥了罗艺一眼，而后看向富丽堂皇的殿顶，陷入了沉思。

　　修行即修心！

　　这句话倒是不错，有些道理。

　　不过这句谁说的，我说的，有说过吗？

　　莫尘细细思索一番，有些记不起来自己是否说过这话。就在此时，大殿外传来一阵细微的脚步声。

　　片刻后，两道人影从大殿外走了进来，让众人为之一愣。

　　其中一人正是盛装打扮的长公主殿下，另一人眼角微翘宛若狐媚，肌肤晶莹更胜冰雪。她紫色的明眸盼兮，狐媚的面容上透着雍容华贵的气息，直垂小腿的紫色长发披散在身后，于腰间的位置绑了个蝴蝶结束缚。

　　她身着奢华的淡蓝色广袖长裙，腰间有海蓝底紫蓝与深蓝相间腰封，内穿海蓝色广袖长裙及月白色交领中衣，长裙曳地，裙下摆有紫罗兰色条纹，裙摆呈花状。配上宛若深海般的蓝色耳坠，以及鬓发上的几株淡蓝色为主的朱钗，越发显得高贵不似凡人。

　　当然，来人虽然美艳非凡，但对早已经习惯了长公主绝世容貌的众人而言，却也足以让他们惊愕。

　　真正让他们惊愕的是，长公主竟然落后那人一步，犹如侍奉在长辈身旁的小辈般。

　　这。

　　众人心中惊愕，纷纷诧异地看向紫女，不知她又是何人，竟然让长公主如此侍奉。大多数人满脸茫然，少数人看着紫女那显眼的紫发，以及晶莹的紫色明眸，陷入了淡淡的沉思之中。

　　这般装扮，这幅容貌，似乎与传说中的某位相当相似。

　　莫尘看着来人，露出恍惚之色。

　　悠悠千载，佳人依旧。

　　紫女步入大殿，看到端坐在上方之人那熟悉的容貌，再也压抑不住心头的激动。她脚步犹如万斤之重，眼眸含泪怔在那里，久久没有言语。

　　莫尘沉默良久，深吸了口气微笑道：“你，更美了。”


第86章 吾等拜见护国大法师

　　紫女闻言，不禁俏脸微红的莞尔一笑，紧张与激动的心情也轻松了下来。

　　她想到了许多，唯独没想到莫尘第一句话会是这个。虽然有些突兀，但她还是忍不住感觉心中多了几分甜滋滋的味道。

　　紫女不自觉地轻抚着垂在身前的鬓发，瞥了眼身后微笑的长公主，无奈地嗔了莫尘一眼道：“晚辈还在这里，说什么胡话。”

　　莫尘看着紫女眼中的喜色，哪里不知道她是口嫌体正直，心中不知道多高兴。

　　他想到紫女这些年为大晋所做的一切，心中多了几分愧疚，微笑道：“好好，下次没人的时候我们再说这些。”

　　长公主看到两人如此，嘴角隐隐带着笑意，又微微松了口气。

　　她为紫女感到高兴，更为大晋的未来感到振奋。始皇帝先祖归来，祖师也再次出现在世人眼中，大晋必将重回巅峰！

　　不过，看祖师与先祖的样子，似乎有奸情啊！

　　呸呸，是有情况。

　　紫女俏脸红润如同熟透的水蜜桃，有些羞涩地娇嗔了莫尘一眼，但嘴角的笑容却是怎么都无法遮挡。

　　她瞥了眼身旁隐约带着笑意的长公主，哼道：“你这人，还是那么油嘴滑舌。”

　　紫女有些无奈地微微摇头，心中却多了几分轻松，走向了大殿上方的主位。

　　其他人看到这里，哪里还不知道上方的主位为谁准备。只是他们面面相觑，大多数人满脸的懵逼，久久无法回过神来。

　　主位已经坐满，连长公主都没有坐在主位的资格，他们两人到底是谁？

　　而且听那女人刚刚的话，似乎长公主只是她的晚辈。

　　众人心中猜测，大多没有线索。魏征看着紫女飘扬的紫发，脑海中灵光一闪，似是想到了什么，不由脸色为之大变。他满脸不敢置信地看向紫女，嘴唇微微颤抖好似想要说些什么，但又好像只是无意识的颤抖。

　　不可能是那一位，可是除了那一位之外，还有谁是这般装扮。

　　可是，可是那一位不是百年前就已经，已经。

　　魏征神色剧烈变幻，却是连自己都有些不敢相信那个猜测。

　　有人看到魏征这般神色，不由好奇地低声道：“玄成莫非想到了什么？”

　　魏征神色有些僵硬，小心地看了眼已经走上主位的紫女，以及落座在左侧首位的长公主，越发确定了自己的猜测，低声道：“玉蟾宫！”

　　除了传说中的护国法师，还有谁是这般装扮？

　　紫发紫眸之人，实在太过稀少！

　　而且除了那位守护大晋千载的护国法师，又有几人有资格让长公主心甘情愿地落座下方。只是她若是失踪了一百多年的护国法师，那一位又是什么人！？

　　魏征不自觉的看向莫尘，想到他与紫女熟识的模样，心中生出更多的疑惑，以及淡淡的兴奋。

　　护国法师出世，对大晋来说绝对是难以想象的振奋之事啊。

　　其他人听到魏征的低语，先是微微愣了一下，而后纷纷醒悟过来。

　　他们目瞪口呆地看向紫女妖娆的背影，忍不住倒吸了口冷气。

　　像，实在太像了！

　　传说护国法师紫发紫眸，而这般装扮的人天下少有。至少众人自问也算是见多识广，但却从未见过紫发紫眸之人。可护国法师不是早在百年前就已经陨落，否则大晋也不会落到这般境地。

　　正是因为如此，众人哪怕是看到紫女的特征，也未曾往这方面去想。

　　紫女在众人的茫然中，落座在莫尘身侧。

　　直到此时，长公主才站起身来。

　　她先是小心地看向莫尘，而后见他微微颔首，才对着紫女举杯道：“弟子姬云裳，庆贺祖师出关。”

　　紫女微微颔首，一手揽住广袖，一手捏着玉杯，温和道：“这些年，难为你了。”

　　众人看到这里，心头蓦然一跳。

　　长公主将杯中酒水一饮而尽，连忙躬身称不敢。

　　而后她环顾四视，看着众人茫然中带着震惊的神色，解释道：“祖师百年前遭遇敌人袭击，这些年一直在洛阳养伤，直到近日才彻底康复。因为师祖出关之事事关重大，故而之前没有向诸位透露，还请诸位能够见谅。”

　　众人回过神来，心中再也没有疑虑。

　　他们满脸激动地看向紫女，眼中充满了兴奋与激动。

　　一百年了，传说中的护国大法师再现。他们甚至不敢想象，这个消息传出去后，大晋各地会如何振奋。

　　这可是守护了大晋千年之久，人族已知活的最长久的强者，更是修为通天彻地的至强者啊！

　　而最让众人兴奋的，还是长公主对紫女的称呼。

　　祖师！

　　这称呼，可不是一般人能够喊出。

　　难怪长公主年纪轻轻，修为就已经如此出彩，原来背后竟然是护国大法师。

　　相比较众人单纯的兴奋，罗艺神色中带着几分惊喜与兴奋，还有更多的尴尬与不知所措。他小心地瞥了莫尘一眼，简直恨不得给自己两巴掌。

　　完了，谁他妈之前告诉我，这人是长公主的男人，你出来，我保证不打死你。

　　呜呜，这明明是长公主祖师的姘头才对啊啊！

　　完了完了，要是让长公主知道自己刚刚做的事情，怕是会被赶出长公主府吧？

　　众人兴奋无比，没有人关注罗艺的神色。他对视一眼，纷纷站起身来，躬身九十度拜道：“吾等，拜见护国大法师！”

　　他们声音如雷，在长公主府上空盘桓，甚至让宫殿都微微震动起来。此时哪怕是手无缚鸡之力的文弱书生，也恨不得喊破喉咙，以表达自己的激动与兴奋。

　　大殿外，不论是守卫在此的守卫，还是远方准备膳食的侍女，闻言纷纷惊愕地向着大殿看去。

　　护国大法师？

　　大晋有这个官职吗？

　　也有人出身将门，对大晋的历史有着一定的了解。他们震惊地看向大殿的方向，心头生出难以描述的震撼，以及无尽的疑惑。

　　难道，真是那一位。

　　一时间，无数人脸色巨变，而后这条消息从各种渠道向着公主府外而去。


第87章 懵逼的狄仁杰

　　长公主府邸，一处宅院。

　　狄仁杰眺望着远方，眉头微微皱了起来。

　　护国大法师，莫非是那一位！

　　李元芳鬼鬼祟祟地立在他身后，听着远方传来的声音，本就苍白的脸色越发白皙，眼眸中充斥着无尽的悔意。

　　完蛋了，完蛋了。

　　先是始皇帝，现在连消失了百多年的护国大法师都出来了。

　　呜呜，要是让他们知道人家偷听到了这些，元芳一定会死的吧，一定会的。

　　李元芳偷偷地拉了一下狄仁杰的衣服，瞪着水汪汪的晶莹大眼睛，可怜兮兮地低声道：“先生，我们还是快走吧。”

　　狄仁杰眉头一挑，道：“你是不是偷听到了什么？”

　　他与李元芳相识许久，哪里还不知道它的性格。定然是它偷听到了什么，做贼心虚才想要离开。不过到底是什么消息，竟然让元芳吓成这副模样？

　　如果只是护国大法师的消息，似乎并没有必要如此吧？

　　毕竟经过现在这么一闹，怕是不要等到明天早上就会轰动洛阳，不不不，怕是明天已经传遍大晋各地。

　　李元芳明亮的大眼睛中饱含泪水，扁着小嘴哽咽道：“别问了，会死的，真的会死的。元芳不想害先生，不想看先生死。”

　　狄仁杰闻言，越发感兴趣。

　　能让李元芳如此，那个消息一定非同小可。原本他不过是抱着戏弄李元芳的心态询问，此时却是真的好奇起来。

　　对于一位杰出的捕头，有的不仅是惊人的洞察力，更有超乎常人想象的好奇心。

　　他探手抓住将李元芳的尾巴，将它从地上轻松提了起来，微笑道：“现在，你想说了吗？”

　　李元芳被狄仁杰抓住尾巴，顿时小脸上绯红一片，全身的力气都莫名消散。它羞愤地怒视着狄仁杰，却连挣扎的力气都没有，只能无力地哼道：“做梦。”

　　狄仁杰微笑不语，另一只手抓向李元芳的长耳朵。因为他知道，这是李元芳的弱点之一，也是最敏感的地方。在他的抚摸下，李元芳双眼水汪汪一片，小嘴微扁一副快要哭出来的模样。

　　它哽咽道：“哼，就是不告诉你，打死都不告诉你。”

　　片刻后，李元芳眼角挂着泪水，咯咯笑道：“好了，好了，我说，我说，别弄了，好痒啊。”

　　狄仁杰满意地点了点头，小家伙真是几天不调教就不听话了，早如此乖巧听话多好。

　　他笑道：“还不说。”

　　李元芳瞪着水汪汪的大眼睛，略带几分失神地说道：“始皇帝。”

　　狄仁杰先是愣了一下，而后满脸震惊地看向李元芳。

　　始皇帝！

　　他脸色大变，额头浮现细密的汗水，眼中神光剧烈闪烁着。怎么可能会是始皇帝，怎么可能会是始皇帝！？

　　先是诡异出现的护国大法师，现在又有莫名其妙的始皇帝，难道长公主想要政变！？

　　不，不对。

　　长公主若想要政变，也不该蠢到拿始皇帝来做唬头，因为这绝对是找死的行为。可若非如此，她到底想要做什么？

　　一时间，哪怕是向来冷静多谋的狄仁杰，也不禁陷入了茫然之中。

　　明光殿。

　　自从众人得知了紫女的身份，晚宴的氛围多了几分难以描述的炽热。他们的神态之中，透着以往未曾出现过的光芒。

　　丝竹管弦之声靡靡，却难以压制众人心头的激荡。舞女歌姬身姿曼妙无双，同样难以引起众人的点滴兴趣。哪怕是向来不沾酒水的魏征，也不由抿了几口，脸上浮现几许醉态。

　　他们不能不感到高兴，也无法不感到兴奋。

　　紫女的出现，不仅代表大晋危机四伏的处境出现了新的转机。两人之间亲密的关系，更代表长公主的权势与威望将得到进一步的加强。而对他们这些公主府的幕僚而言，长公主的权势也是自身权势的保障。

　　这些年随着长公主的声名鹊起，她所承受的压力何尝不是越发沉重。不说向来看长公主不舒服的独孤外戚一族，以宇文家族为首的朝堂党派，还有众多保守党的成员，无不是看长公主异常的难受。若非长公主功勋显著，他们早已经找机会将之除去。

　　不过即便如此，随着长公主的威望越发隆重，那些人也只会更加欲除之而后快。

　　如果说以往，众人还有些担心，长公主若是无法抗住来自四面八方的巨大压力，会出现何等让人痛惜的事情。那他们此时，则再无这方面的忧虑。

　　呵呵，想动长公主，你们问过护国法师没有？

　　对于大晋护国法师的故事，在场的所有人都听闻过不止一次。甚至对很多人来说，那根本就是必不可少的睡前故事。只是时过境迁，他们大多都已经将之当成一个传奇，一个古老的传说，从未想过自己会在有生之年见到那位传说中的人物。

　　众人激动之余，频频小心地向着紫女看去，眼中大多充满了狂热与兴奋。

　　只是让众人略微伤感的是，紫女从头到尾没有看过他们一眼。她似语还羞的目光，始终汇聚在那个之前还让众人感到不满的人身上。

　　莫尘神色温和，又带着几分难言的歉意。两人默默对视，好似诉说着千言万语般。

　　奸情，绝对有奸情！

　　众人看着两人的神态，嗅着空气中渐渐弥漫开来的恋爱腐臭味，心中充满了异样的感觉。其中有一种窥探大人物隐私的兴奋，又带着几分难言的悲愤。

　　看护国法师这般小女儿神态，若说他们之间没有不可告人的关系，鬼才会相信。

　　只是护国法师何等高贵的人物，那是大晋历代帝王都要以礼相待，甚至需要行晚辈礼的尊贵人物。这般高贵无双的人物，竟然在自己等人面前撒着陈年狗粮，实在是是可忍孰不可忍。

　　最重要的是，那家伙到底何方神圣，竟然与护国法师一起向我们撒陈年狗粮！

　　就在众人沉思的时候，长公主环顾略显沉闷的众人，微笑道：“之前尚未进入大殿，好似听到有人说赐教什么的，不知到底何事？”

　　众人嘴角微微抽搐，不约而同地看向罗艺，其中满是自求多福的神色。

　　罗艺更是差点一口酒水喷出来，哭丧着脸看向哪壶不开提哪壶的长公主，恨不得找个地缝钻进去。

　　如果莫尘只是名动天下的邪帝，与之较量一番也就较量一番，反正不论输赢自身都不会损失什么。可人家不仅是无上宗师邪帝，更是护国法师的姘头。

　　若是让护国法师，以及长公主知道之前的事情，那！

　　罗艺想到这里，脸上的笑容越发僵硬，只感觉整个人都有些不好了。


第88章 你们，赢了！

　　怎么办，怎么办？

　　罗艺额头隐现冷汗，心神以前所未有的速度转动，想着解决目前困境的办法。在这一刻，他只恨时间过得太快，自己的思想无法超越时间。

　　就在长公主刚刚露出疑惑之色的时候，罗艺眼中陡然闪过莫名的神采，微笑道：“公主误会了，罗艺久闻莫先生大名，今日能够得以相见太过兴奋，所以措辞可能有些不够严谨。在下只是想要向莫先生献上一曲，以表达自己的敬仰之意。”

　　罗艺说到这里，站起身来对着莫尘微微躬身，两人对视时眼中闪过一抹哀求。

　　他怕，真的怕了。

　　护国大法师的威名，那是何等的可怕与隆重。哪怕是他罗艺再狂妄，也不敢在护国大法师面前逾越分毫。

　　自从看到紫女与莫尘那亲密的神态，他的心情就始终七上八下难以安心。此时被长公主无意中逼到墙角，罗艺只能希望莫尘宽宏大量，放自己这条小小的咸鱼一把。

　　故而他此时的眼神异常虔诚，其中浓浓的哀求，直让莫尘笑容越发灿烂。他微笑地看着罗艺，似有所指道：“哦，不知罗将军想要向本尊献上一曲什么？”

　　罗艺闻言，顿时松了口气。

　　他不怕莫尘故意刁难一下，就怕他根本不愿意理会自己，那才是真正的大麻烦啊。罗艺感激地看了莫尘一眼，而后不禁又为难了起来。

　　献上一个什么样的曲子才比较合适，也是个问题啊。

　　首先，曲子必须对人家的心意，其次还要能表达自己的歉意，这其中的度可不好把握啊。

　　就在罗艺沉吟的时候，长公主也算回过了神来。

　　她瞥了眼四周默默垂首的幕僚们，看着略显为难的罗艺，哪还不知道刚刚的事情另有隐情。只是她小心地看了眼神态如常的莫尘，心中微微松了口气，又不禁对罗艺生出几分气恼。

　　这混蛋竟敢挑衅始祖，真是罪该万死。

　　哎，此次是自己没有安排好，但愿不要影响了始祖的心情吧。

　　长公主想到刚刚可能已经发生了不愉快的事情，心中也是不由多了几分惴惴不安。

　　其他人此时哪里敢随便出声，甚至生怕呼吸大了点都会引起别人的注意。他们心中虽然对罗艺抱有一点点的怜悯，但也仅限于一点点的怜悯。

　　傻瓜才会这个家伙，将自己也搭进去。

　　没看那人与护国法师眉来眼去，大庭广众之下撒陈年狗粮的样子。怕是自己等人开口，不仅半点好处捞不到，甚至还可能会成为护国法师大人的眼中钉。

　　有句话怎么说来着，千万别和恋爱中的女人谈智商与理性，显然护国法师就处于这个阶段啊！

　　所以说，罗将军一路走好！

　　罗艺沉默了两秒，感受到空气中越发压抑的气息，几滴冷汗缓缓的滑落。他虽然善音律，但是不知道莫尘的爱好，故而迟迟不敢开口。

　　只是随着时间流逝，罗艺却也明白不能继续沉默下去。

　　他沉吟片刻，只能抱着试一试心态，恭敬道：“在下自幼学习音律，最爱始皇帝所创的破阵乐。若是莫先生不介意，在下愿献上此曲。”

　　始皇帝所创的破阵乐？

　　莫尘略显诧异地瞥了眼紫女，而后看向毕恭毕敬地罗艺，心情顿时感觉有点奇妙。话说，自己还有这种音乐天赋，创造出名垂千古的破阵乐？

　　虽说因为活得久了一点，琴棋书画什么的自己都有所涉猎，但真的有创造过这首乐曲？

　　紫女淡淡的瞥了莫尘一眼，嘴角微翘带着几分玩味。

　　破阵乐，她自然是有所耳闻的，甚至连当时创作的情况都有所了解。她只是有些好奇，或者说很期待莫尘听到破阵乐，以及后人的评价，又会是什么样的表情。

　　想来，一定会相当精彩吧？

　　长公主不知当年的典故，但听到罗艺的话，还是忍不住露出几许笑容，向他投去了一个赞赏的眼神。

　　虽然这家伙平时有点不靠谱，但这一次的龙屁拍的相当有水准！

　　始祖复生归来不久，如今看到大晋这般落魄的景象，心情想来肯定不会舒服。如果今夜能够听到当年所创的音律，哪怕只是开心一时也是极好的。

　　罗艺不知莫尘如何想，但看到长公主传来的眼神，心中顿时激动了起来。

　　自己在长公主待了数年，但还是第一次得到长公主的赞赏啊！

　　同时他也能够确定，这首音律哪怕不是莫尘的最爱，但也绝对最适合现在的场景。想明白了这一切，罗艺忐忑不安的心情终于放了下来。

　　紫女瞥了眼莫尘疑惑的神色，脸上的笑容越发明显。她淡淡地看了眼罗艺，声若黄鹂轻啼道：“破阵乐，倒是一首难得的好音律。你且说说，此乐有何典故？”

　　罗艺听到紫女的考校，心头兴奋不已。

　　原来护国法师也喜欢此乐，真是天助我也啊！

　　若是能够攀上护国法师的大腿，将来追求长公主也不是没有可能啊。毕竟长公主虽有誓言束缚，但再大能够大的过护国法师？

　　罗艺心头兴奋，恭敬万分地解释道：“相传，破阵乐为始皇帝在二十三年秋所创。当时大将军李牧大破北方胡人，一战斩首十余万，吓得胡人从此不敢南下牧马，狼狈地连夜向北逃窜千里。南方有血衣侯将军大破南蛮之辈，为我大晋开拓千里疆域。此消息传到洛阳，始皇帝大宴群臣，并于当晚创作出了流传千古的破阵乐。”

　　莫尘听到这里，顿时响起了曾经的荒唐事。他瞥了眼微笑的紫女，不由眼角微微抽搐。

　　破阵乐是他所创不错，也是在二十三年秋不错，更是在接到了李牧两位大胜的好消息不错。不过那夜之所以创出此乐，似乎是因为与群臣喝多了酒，拉着焱妃、雪女等人玩了一出六星伴月。

　　咳咳，也就是传说中的一夜七次郎。

　　而后在打败六国联军之后，创出此乐彰显功绩！

　　对于这种荒唐事，莫尘早已经选择性遗忘。他只是没有想到，此乐竟然流传千古！

　　罗艺不知莫尘所想，满脸兴奋的解释道：“此乐初闻慷慨激昂让人热血沸腾，犹如大晋虎狼之师气吞四海之势。细品却又给人几分男女缠绵悱恻的幽怨，以及对天下众生的怜悯之意。其中种种，无不表现了始皇帝一统天下的霸气，以及对战争中阵亡将士的怜悯，受战争影响的天下百姓的哀伤。”

　　莫尘笑容温和，心中尴尬异常，忍不住翻了无数白眼。

　　你们，赢了！

　　他已经不知道该如何表达自己的心情，虽然有点淡淡的骄傲，但更多的还是尴尬。毕竟，此地还有紫女这个知情者啊啊啊！


第89章 宇文阀的恐慌

　　紫女玩味地瞥了莫尘一眼，眼眸中充满了笑意。

　　这个混蛋一走数百年，让自己等了那么久的时间，不给他点颜色看看，实在是难消心头的恶气。

　　莫尘终究是当过皇帝，干过宗教领袖的人，脸皮厚度完全超过了紫女的想象。他心中虽然有些尴尬，当年的荒唐事竟然被美化成这般，但心中更多的还是感到美滋滋。

　　看到没，这就是威望！

　　莫尘眼中的尴尬一闪而逝，微笑着颔首道：“不错，能够体会到此曲深意，你对音律的研究也算登堂入室了。”

　　罗艺听着莫尘的夸赞，笑容不由灿烂了起来。

　　赌对了！

　　他心中欢喜，谦卑道：“若非始皇帝英明神武，文韬武略千古无人可及，又岂会有如此惊人的乐曲现世。故而，在下不敢居功。”

　　莫尘看着罗艺，眼中的笑意越发明显。

　　听听，现在的年轻人说话多好听，全是因为始皇帝英明神武。罗艺果然不愧是当代青年才俊，不仅年纪轻轻修为不错，最重要的是说话好听啊。

　　莫尘心中舒爽，微笑地瞥了眼紫女，眼中的笑意丝毫不加掩饰，直看得紫女心中气闷，没好气地横了他一眼。

　　这混蛋自己干过什么事，心里就没有一点数。

　　呵，全赖始皇帝英明神武，呸，不害臊。

　　紫女小小的报复没有成功，反而让莫尘得意了一次，心中虽然有点不开心，但也没有表现出来。

　　在罗艺的献艺下，宴会的气氛渐渐热闹了起来，就连激动难以自制的诸位幕僚，也都渐渐放下了心头的紧张，享受起了难得的晚宴。

　　与此同时，就在长公主府欢声笑语一片的时候，洛阳城却已经因为公主府中传来的消息而暗流汹涌。

　　宇文阀，书房。

　　宇文述眉头紧皱成一团，双手负背在身后，脚步急促地在房间中走来走去。宇文化及脸色难看，眼中闪烁着惶恐，嘴巴微微开合好像想要说些什么，但却始终没有声音传来。

　　宇文述脚步突然停顿，双眸犹如神剑出鞘般犀利，紧盯着宇文化及凝声道：“你立刻前往，不，这件事你不能亲自出马。让智及立刻前往少林，将此事当面传给达摩大师。”

　　宇文化及脸色微变，低声道：“父亲，达摩虽然是一代宗师，但少林终究底蕴浅薄。而且曾经有传闻，达摩与天竺佛教有龌龊，他们真的会愿意帮我们？”

　　宇文家虽然与天竺佛教有所联系，但与少林却没有什么牵连。倒不是他们不想寻找更多助力，而是天柱那些人曾经警告过他们，尽量不要与少林有所牵连，言语中透露的警惕与不满，岂能瞒过宇文家的人。

　　他们虽然不知天竺佛教与少林有着什么恩怨，但也一直避免与少林产生瓜葛。

　　宇文述眉头紧皱，无奈道：“天竺佛教的人不知何时才会到来，而我们的计划已经开始，再也没有其他的退路。护国法师庇佑大晋千年，其能耐不是我们能够想象。若是被她察觉到异常，咱们宇文家就真的再也没有希望了，因此我们必须做出最坏的打算。”

　　若是其他人，宇文述还不会如此着急，至少不会冒着可能暴露的危险遣人去少林面见达摩。只是这次的人，实在非同一般。

　　护国法师！

　　曾经的人族第一高手，庇佑了大晋千年之久的无上强者，一位能够看透过去的可怕存在！

　　宇文述看向窗外阴沉黑暗的苍穹，脸上满是苦涩。

　　但愿，还来得及吧！

　　少林寺，达摩！

　　宇文述眼神闪烁，露出淡淡的嘲讽。

　　不管少林是否愿意支援宇文家，只要大晋日后知道了这些消息，少林也好，达摩也罢，又岂能置身事外。

　　毕竟，他们同为天竺人！

　　非我族类其心必异，达摩没有选择的余地！

　　宇文化及没有继续询问，急促地转身离开了书房。

　　宇文述沉吟片刻，对着空无一人的房间吩咐道：“那个高丽国的女人，是否还在洛阳。”

　　“回禀大人，那人还在洛阳并未离去。”一道身着黑袍的人影无声无息地出现在书房中，身影宛若镜花水月般透着几分朦胧。

　　宇文述露出淡淡的微笑，眼眸闪烁好似星火，冷笑道：“告诉那个女人，只要她帮本官刺杀晋帝，不论此事成败如何，本官都会出兵攻伐窦建德，为高丽解此兵灾之难。若是连这点事情都办不好，那也就没有了合作的价值。”

　　黑袍人应了一声，无声无息地从房间中消息，就好像从来没有出现过。

　　宇文述紧盯着书房中悬挂的洛阳城地图，双眸微闭叹了口气。

　　可惜，还是太仓促了。

　　只是护国法师重现，留给宇文家的时间已经不多了。必须尽快铲除独孤家，以及护国法师这个隐患，否则大事难成。

　　独孤家！

　　宇文述陡然睁开双眸，紧盯着独孤家府邸的位置，露出一抹冰冷的笑容。

　　要怪，只怪你们的宅邸位置不好。

　　杨公宝库，杨素。

　　呵，没想到你这老东西都已经死了那么久，还能为我宇文家做点贡献。

　　少林距离洛阳不过两百余里的距离，在真正的高手面前，这点距离只是须臾间的事情。哪怕是在普通的神通境高手眼中，也不过是两盏茶的功夫罢了。

　　小半个时辰后，少林寺后院禁地。

　　少林寺创建于一百多年前，由天竺僧人达摩在中土所建。其创建时间并不长久，故而在神州大地算不得最顶尖的门派，甚至在佛门之中都算不得第一门派。

　　至少相比曾经的净念禅院，那是远远的不如。哪怕是与现在的慈航静斋相比，也差了太多太多。不过少林在北方，也算有着一定威名。

　　当宇文智及赶到少林寺的时候，天色已经完全黑了下来，寺院也早已经紧闭。

　　他还未来得及敲门，寺门忽然从里面打开，一位身着袈裟的老和尚从中走了出来，做佛礼道：“先生请回吧，少林乃是清净之地，不掺合世俗纷争。”

　　老和尚说完，根本不给宇文智及反应的时间，转身再次走入了寺庙。

　　“嘭。”

　　寺门紧闭的声音，将失神中的宇文智及惊醒。他看着紧闭的大门，想到刚刚那老和尚的话语，脸色顿时阴沉的可怕。

　　该死。

　　少林寺，好，很好！

　　宇文智及双拳紧握，满脸杀机地瞪了眼少林，心中固然怒火冲天，但也知道单凭自己绝对不是达摩的对手。他深吸了口气，阴沉地看了少林寺一眼，冷笑一声转身离去。

　　少林寺既然做出了选择，那就要有付出代价的觉悟！

　　宇文智及来的快，走的更快。

　　只是相比来时的沉稳，他走的时候多了几分焦急，显然心情并不平静。


第90章 笨女人

　　少林寺，后山一处简陋的洞穴。

　　之前曾与宇文智及说话的老和尚，正恭敬地立在洞穴前。他满脸褶皱犹如橘子皮，唯有一双眸子平静如水，让人观之不由心生安详之意。

　　老和尚恭敬道：“师父，宇文家的人已经送走。”

　　“甚好，甚好。”

　　山洞中传来一阵粗狂有力的声音，那声音带着特殊的力量，仿佛能够净化心灵一般。让人只闻其声，就不由生出此生已经无憾的满足，以及对佛法的追求与崇敬。

　　老和尚沉默几许，叹道：“弟子担心，宇文家会因为此事迁怒少林。”

　　老和尚活了快两百年，见识了太多的人间丑恶，对宇文家也算是相当了解。故而他不能不感到担心，也无法如同达摩那般坦然。

　　宇文家暗中筹划的事情，少林高层早已经有所耳闻。

　　只是他们素来不插手政治问题，而且达摩与天竺佛教无法斩断的联系，也让他们迟迟无法做出择决。同时宇文家的人谨慎异常，他们根本找不到宇文家造反的确切证据，更别说以此为依托。

　　“无碍，无碍。他们没有机会了，没有机会了。”

　　达摩的声音很平静，宛若一切都已经在掌控之中，又好像什么事情都无法逃过他的法眼。那声音中的淡然与自信，让老和尚焦急的心情都在不知不觉中平静了下来。

　　他微微摇头，露出几许苦笑。

　　师父尚且如此自信，倒是自己杞人忧天了。也不知洛阳又发生了何事，竟然惹得宇文家的人连夜前来少林。想来不是生死攸关的大事，他们定然不会前来少林的。

　　如此也好，宇文家形势危急，想来也没有时间找少林寺的麻烦。自己等人终究是出家人，只要他们的事情不波及到少林寺，又何必在乎大晋的天翻地覆。

　　老和尚颂了声佛号，再也没有言语，恭敬地退了下去。

　　宇文家，书房。

　　宇文述立在窗户旁，脸色阴沉地看向窗外，冷笑道：“好，好得很。”

　　少林寺，安敢如此欺我宇文家。

　　他虽然想到了少林寺可能不会同意宇文家的请求，但也没想到他们会如此的大胆，甚至连让大门都不曾让宇文家的人踏入一步。

　　宇文智及满脸恨色，低声道：“父亲，少林寺这种态度，孩儿担心。”

　　他没有说完，但宇文述却已经明白了话中的意思。

　　少林寺既然不愿意合作，而又对宇文家的谋划有所了解，自然就是敌人了。面对这种随时可能坏事的敌人，自然不能轻易放过。

　　宇文述冷笑道：“少林寺以为这样就能难倒我宇文家，实在是可笑。”

　　宇文智及想到少林寺对自己的态度，看到宇文述脸上冰冷的神色，心中多了几分快意。

　　区区少林寺，也敢与我宇文家为敌，真是不知死活。

　　宇文智及心中不屑，但终究不是莽撞之人。他沉思片刻，问道：“父亲，少林虽然不足为惧，但达摩却是世间一等一的高手。我们此时对少林发难，怕是会有一些不妥。”

　　宇文述轻哼一声，露出淡淡的笑容，道：“出手，我们为什么要对少林寺出手。本官素闻少林寺道育禅师品行高洁，佛法高深莫测，在嵩山一代有贤明。待明日早朝，本官进宫面圣之时，定要为道育禅师讨要赏赐封号。”

　　宇文智及先是心中微急，而后恍然明白了过来。

　　他满脸敬佩地看向宇文述，笑道：“父亲大才，孩儿佩服。”

　　直接对少林寺出手，岂不是让所有人都知道宇文家与少林寺闹翻了。但若是由父亲亲自为少林寺讨要封赏，事情却又完全不同。

　　到时哪怕少林寺想要解释，也是无法解释清楚。

　　毕竟在其他人看来，两者若是没有亲密的关系，宇文家岂能劳心劳力地为少林讨要封赏？到时他们只能选择与宇文家合作，否则一旦将来宇文家事败，少林必然会被大晋兵临山门！

　　此计，实在是妙！

　　宇文智及想着，对宇文述越发的敬佩。

　　深夜，长公主府邸，紫竹园。

　　莫尘与紫女坐在前院精致的亭台之下，周边奇花异草争奇斗艳，为这森寒的天气带来几许生机。淡淡的花香在空中飘散，又为两人增添了几分暧昧与温馨。

　　他们身边并无侍女侍奉，显得越发安静。

　　一阵寒风拂过大地，带起阁楼屋檐下的银铃发出欢快的声音，打破了两人之间的沉寂。

　　莫尘为两人倒了杯茶水，温和地看着紫女虽然美艳依旧，但却带着淡淡疲惫的面容，歉意道：“辛苦了。”

　　紫女没好气地横了莫尘一眼，而后是神情复杂地叹息一声。

　　近千年的守护，如此庞大的帝国。

　　辛苦，如何能够不辛苦？

　　可是，你明知道我想听的并不是这一句。

　　莫尘感受到紫女的幽怨，眼帘微沉没有言语。他不知道该说些什么，也不知道还能说些什么。有些事情哪怕明白，也绝对不能开口。

　　因为他怕。

　　这个世界的未来，哪怕是莫尘也没有把握。最重要的是，他无法去向紫女许诺什么，更无法带她离开这个世界。

　　他不知道，自己今天若是开口，将来会是什么景象。

　　让她在此世继续等待数千年，或者看着她死在自己怀中，又或者为了无法确定的约定，不知何时才能再次相见？

　　他已经不是刚刚开始穿越的莫尘，也不是曾经那个没有牵挂的穿越者。

　　紫女似是察觉了莫尘的想法，又好似明白他心中的担忧。她沉默了几许，略带伤感地微笑道：“我们，还是朋友，不是吗？”

　　莫尘低首把玩着精致的茶盏没有言语，良久才抬首道：“你后悔过吗？”

　　紫女神色没有变化，紧盯着莫尘深沉的眼眸，娇艳动人的樱唇轻启，声音带着几分复杂道：“你又可曾后悔过？”

　　她是一个聪明人，也是一个敏感的女人。她知道莫尘在问什么，也知道对方的意思。可正是因为知道，她才越发的感到不安。

　　若是当年，他绝对不会问自己有没有后悔，更不会表现的如此深沉。

　　或许，他早已经将自己抱入房中？

　　紫女想到莫尘当年的行为，俏脸浮现两抹娇艳动人的绯红，眼眸中多了几分诱人的秋波。

　　这个混蛋，真的变了！

　　莫尘感受到紫女柔情似水的目光，心情不由非常的复杂。他心中有淡淡的窃喜，更多的还是责任与叹息。

　　因为他不知道，自己还能给紫女什么，也不知道还能给她许诺什么。

　　此时，他倒更愿意紫女拒绝，又或者痛骂自己一番。

　　莫尘叹息一声，紧盯着她深邃的紫色明眸，道：“你，真是个笨女人。”


第91章 洛阳风云，杨公宝库

　　长公主府邸，书房。

　　长公主神色淡然，瞥了眼下方神色尴尬的狄仁杰，以及躲在他身后瑟瑟发抖的李元芳，久久没有言语。

　　她知道李元芳的神通，但没想到它如此大胆，竟然敢窥探公主府的隐秘。最重要的是，它听到了不该听的东西，一些还不该让外人知道的东西。

　　若是旁人，长公主早就已经将之灭口，防止消息再次泄露扩散，但是李元芳不同。它的能力很重要，而且它也是对付宇文家的重要一环。

　　只是始祖的消息。

　　长公主紧盯着瑟瑟发抖的李元芳，眼神闪烁透着迟疑。

　　房间中的气氛很沉闷，犹如暴风雨的前兆，让人心生不安。

　　李元芳小心地看了眼长公主，仅仅与之对视一眼就赶忙低下了头。它紧紧的拽着狄仁杰的衣衫，心中简直恨死了对方。

　　臭先生，我们早早跑路多好，非要来找长公主认罪。

　　呜呜，人家这次要是死了，以后一定不会放过你，天天缠着你，就算是吃饭睡觉上厕所，都要缠着你。

　　李元芳心中紧张，也无法不紧张。

　　始皇帝复生！

　　它简直不敢想象，一旦这个消息传出去，会引发何等可怕的波澜。

　　长公主沉默了片刻，明眸盼兮地瞥了眼狄仁杰，平淡道：“你以为，该当如何？”

　　李元芳必须惩罚，否则皇家威严如何维护。但惩罚要有一个度，因为它还有着重要的作用。宇文家谋反的事情，还需要此人的神通相助。

　　故而长公主思虑片刻，最终还是决定将之交给狄仁杰。

　　因为她相信，狄仁杰是个聪明人，否则他不会回来禀报此事。

　　狄仁杰似是早有想法，俊朗的面容带着淡淡的自信，恭敬地拱手道：“元芳冒犯天威，自是不能轻饶。”

　　李元芳闻言，小脸微微抽搐，竖瞳紧缩了一下，不满地打量着狄仁杰的腰身，小虎牙嗞了嗞，似是在寻找哪里比较容易下口。

　　混蛋先生，之前明明拍着胸脯保证自己一定不会有事。

　　结果！

　　呜呜，元芳不想死，人家都还没有谈过恋爱。

　　狄仁杰继续道：“但此事若是运用得当，或可一举铲除宇文门阀在朝野中的势力。还请长公主看在元芳过往功绩的份上，给它一个将功赎罪的机会。”

　　长公主神色冷漠，眼中闪过满意之色。

　　法家传人狄仁杰，果然不愧是一代人杰。若非因为它还有这点用处，哼。

　　长公主收敛了杀机，樱唇轻启，道：“说说你的想法。”

　　狄仁杰闻言，微微松了口气。

　　长公主愿意倾听下去，至少说明元芳这条命算是保住了。哎，这小东西真是不让人省心，竟然闯下如此滔天大祸。

　　狄仁杰收拾了一番心情，面露自信的笑容，道：“宇文阀早有谋逆之心，只是苦于没有合适的机会出手。若是他们得到护国法师即将复生始皇帝的消息，长公主以为宇文阀会如何选择？”

　　李元芳感受到长公主眼中一闪而过的杀机，听着狄仁杰之前那让人有些不懂的话语，心中蓦然感觉一冷。

　　护国法师复生始皇帝！？

　　始皇帝不是已经复生了吗？

　　难道先生又有了什么坏主意，为什么有种自己被人算计的感觉？

　　长公主眼眸微亮，脸上露出了笑容。

　　到了那时，宇文阀还能如何选择，自然是只能狗急跳墙。因为他们不敢让始皇帝复生，哪怕这只是一个传闻，一个还不能确定的传闻！

　　长公主微微颔首，满意道：“既然狄卿已经有了想法，此事就由你来处理了。本宫乏了，你们下去吧。”

　　狄仁杰没有多做言语，恭敬地退了下去。李元芳则眨了眨大眼睛，有些惊愕地看了眼长公主，而后看向狄仁杰。

　　不对，这事情很不对。

　　自己知道了如此重要的消息，长公主竟然这样轻松的放过了自己，这事说不通啊？

　　两人离去的很小心，除了长公主的两位心腹婢女，再也没有其他人看到。直到他们回到那处小院，李元芳才回过神来。

　　它隐隐猜到了一些，但是却无法确定。

　　李元芳抬首看向狄仁杰，粉嫩的小脸气鼓鼓一片，就差在眼中写上不满二字，哼道：“你是不是有事瞒着我！”

　　狄仁杰毫无愧色地点了点头，道：“今夜的晚宴，从头到尾就是一个局，为宇文阀准备的陷阱。按照原本的计划，两日之后整个洛阳的人都会知道，我狄仁杰没有被长公主邀请参加晚宴。至于之后。”

　　苦肉计！

　　虽然狄仁杰没有说完，但李元芳还是理解了其中的意思，同时脑海中想到了这个词。

　　转瞬他也明白过来，为什么狄仁杰自信能够保住自己的性命。因为他从始至终都是长公主的心腹，对长公主的计划了如指掌。

　　等等，如果这一切都是骗局，那先生之前的意思，不会是。

　　李元芳可爱的小脸瞬间皱成了一团，水汪汪大眼睛可怜兮兮地看向狄仁杰，其中充满了哀求。

　　呜呜，人家不想当苦肉计那块被打烂的肉啊！

　　狄仁杰微笑道：“如果你真的不想，可以直接说出来吗。想来不论是长公主殿下，还是始皇帝陛下，都会通情达理的。”

　　呵呵！

　　李元芳光洁的额头浮现继续冷汗，脸上的笑容有些僵硬。

　　开玩笑吧，长公主那阴险的女人会同意才怪。

　　至于去见始皇帝，咳咳，我感觉自己的狐生还能稍微抢救一下，所以咱们还是谈谈苦肉计怎么弄吧。

　　紫竹园。

　　莫尘听着长公主的禀报，微笑道：“不错，是个人才。”

　　不得不说，狄仁杰很大胆，也很聪明。他的计划不是没有破绽，但是宇文家赌不起，他们身后的人更赌不起。

　　因为没有人敢赌，始皇帝会不会复生！

　　对于数百年后，自身还有如此强大到可怕的威慑力，莫尘表示一点都不激动，心情很是平静……才怪。

　　啧啧，为什么突然有点好奇，如果宇文家知道自己已经归来，会是什么表情？

　　紫女黛眉微蹙，冷声道：“宇文阀不过是一群蝼蚁罢了，陛下若想将之覆灭，何须如此麻烦。”

　　莫尘微微摇头，眼中闪过几分杀机，道：“宇文阀固然是不堪一击的蝼蚁，但他们身后的人，却值得我们出手。”

　　紫女听到这里，哪里还不知道莫尘的计划。

　　宇文阀只是一个诱饵！

　　他的目标，也从来不是宇文阀！

　　两人说话间，长公主恭敬地退了下去。之后他们聊到深夜，大多是紫女在说，莫尘在一旁倾听。

　　接下来的几日，整个大晋都沸腾了起来。

　　其一，曾经的天下第一人，庇护大晋千载的护国法师再次归来。

　　其二，有人在洛阳城发现杨公宝库的线索，甚至从中带出了些许的财宝。此事虽然不及护国法师归来来的轰动，但却吸引了无数人不远万里前往洛阳，只因为杨公宝库的名头太大。

　　杨素为曾经的大晋兵马大元帅，执掌天下权柄的重臣。

　　也可以说，是杨素造就了如今的乱世，也是他支撑了最后的盛世。哪怕是大晋皇室，对其评价也是有褒有贬。

　　只是不管天下人如何评价杨素，其能力却是没有人可以否认。

　　正是因为其当年权柄之高甚至让大晋皇室为之蒙羞，那收藏了杨素所有宝物的杨公宝库，才更加的吸引人。

　　与这两件大事相比，宇文述为少林寺请功的事情，除了一些特殊的人有所关注之外，甚至没有在洛阳掀起点滴风波。


第92章 百家汇聚，骚乱的开始

　　一个月后，寒冬在不知不觉中降临，为神都洛阳增添了几分冰寒。

　　霜白刺骨，却无妨抵挡人心的炙热。往年的这个时候，洛阳正是萧瑟的时节，但今年的显得尤为怪异。来自天南地北的商队好似早已经商量好了日子，不约而同的在这个时节赶到了洛阳。

　　同时还有很多洛阳居民注意到，城中的江湖中人出乎意料的多，街头巷尾都能看到那些气势不凡的江湖人。

　　宇文府邸，书房。

　　宇文述一身青色缎纹长袍，面容相较一个月前清瘦了很多，眼中更是有着明显的血丝。对于一位金丹境界的强者而言，眼中出现血丝足以说明他心中的焦躁。

　　他手中握着书卷，但明显无神的双眸，说明他根本没有心思看书。

　　当然，面对如今的处境，宇文述也没有办法不焦躁。紫女的出现完全打破了他的计划，让他陷入了两难的境地。

　　而紫女想要复活始皇帝的计划，更是让他感到不寒而栗！

　　始皇帝是谁，横扫六合开创了大晋的无上帝王，更是世间第一位皇帝。

　　若是始皇帝复生，呵呵，造反，怕是宇文家还没有出手，那些曾经的盟友就已经兴高采烈的绑了宇文家去邀功了。

　　就在宇文述沉思的时候，房门被人从外面猛然推开，让他从失神中惊醒。若是以往，宇文述定然会狠狠训斥来人，但此时他脸上只剩下期待之色。

　　宇文化及走入房间，满脸喜色地低声道：“父亲，大事成了。那人不仅答应亲自出手攻破皇宫，更是原因帮我们对付护国法师。”

　　“成了，成了。”

　　宇文述满脸激动地从矮榻上站了起来，也顾不得什么风度心境。他在书房中走来走去，眼中满是惊喜。

　　天竺佛教迟迟没有消息传来，而紫女的威望完全超过了宇文述的想象。这短短月余的时间，长公主在朝堂的势力爆发性的增长，虽然尚未触及宇文家的核心，但却让宇文述感受到了极大的压力。

　　他怕，真的怕了。

　　一旦继续拖延下去，宇文述甚至不知道自己的那些盟友还能有几人！

　　他从来不吝啬以最坏的心态揣测别人，毕竟造反可是诛九族的大罪。宇文家强势的时候，他们自然没有意见，可现在却是难说了。

　　最让他无奈的是，宇文家已经没有退路。其他人或许可以检举宇文家获得大晋的原谅，但宇文家绝对逃不掉，因为他是主谋！

　　自古造反叛乱者，从来都没有好下场！

　　不过现在好了，只要能够得到圣门的支援，一切都不是问题。

　　宇文述激动片刻，终于冷静了下来。他深吸了口气勉强平复心情，紧盯着宇文化及，凝声道：“帝释天可曾提出什么要求？”

　　宇文化及微微摇头，疑惑道：“这正是孩儿不明白的地方，帝释天不仅同意了我们的求援，甚至没有任何的要求。对了，有件事很是奇怪。帝释天在临行前特意让孩儿给父亲带句话，莫要等待天竺的支援了。”

　　帝释天知道宇文家与天竺佛教有联系，宇文化及一点都不惊讶。因为两者合作已经有段时间，而已帝释天的警惕自然不会没有探查宇文家族的力量。

　　他只是有些奇怪，帝释天这话到底是什么意思。

　　对于天竺佛教，宇文化及也算有些了解。其中高手如云，比之普通的诸子百家甚至都要强横。如此庞大的势力，自然也是宇文家敢起兵的资本之一。

　　帝释天虽然实力强横，但伽头陀曾经说过，他比之佛主释迦摩尼差了不止一筹。

　　哪怕伽头陀之言所有夸大，但从佛教在天竺等地的势力来看，想来差距也不会太大。正是因为如此，宇文化及从来没有想过天竺佛教可能会出事。

　　宇文述人老成精，自然没有宇文化及那么乐观。他先是怔了一下，而后脸色阴沉如水，眼中闪烁着恐惧之色。

　　天竺在宇文家身上下了重注，更是有金丹高阶的大宗师前来中土收成都为弟子。不论怎么看，他们都不可能轻易放弃宇文家。

　　难怪，难怪天竺迟迟没有消息，怕是！

　　不，等等，还需要等等。

　　自己之前已经派人前往天竺，想来最近应该会有消息传来。若是天竺佛教出事，宇文家。

　　宇文述双眼微闭，露出淡淡的苦笑。

　　帝释天不是没有提出条件，而是已经提出了最大的条件。他在等，等宇文家的回复，甚至他根本不急着让宇文家回答，否则也不会答应明日的叛乱之事。

　　但愿，不是最糟糕的那个吧。

　　宇文述叹了口气，脸色阴沉没有言语。若是天竺佛教真的完了，他也不介意投向帝释天。

　　只是到底是什么样的人物，才有能力镇压天竺佛教？

　　而且此人，与帝释天又有什么关系？

　　宇文化及看着宇文述变化莫测的面容，担忧道：“父亲，可是还有什么问题？”

　　宇文述从沉思中回过神来，摇头道：“无碍，只是想到了一点不愉快的事情。如今护国法师已经从前线回京，最迟三天就会抵达洛阳，所以我们必须在三天内攻破皇城夺取大权，否则就再也没有机会了。本想亲手灭了独孤家，现在却是只能靠杨公宝库了。你让我们的人准备一下，近日放出杨公宝库入口就在独孤阀宅邸的消息。明夜，一切就看明夜了！”

　　宇文述双手紧握成拳，其上青筋剧烈跳动，显示出其不平静的心情。

　　天色渐变，日升日落，星辰高悬苍穹。

　　长公主府邸。

　　莫尘悠闲地坐在一处小湖泊前，手持鱼竿等待着猎物的上钩。

　　长公主恭敬地立在他身后，禀报着城中的情况：“今日城中突然传来消息，杨公宝库的入口在独孤阀宅邸。短短半天的时间，已经有数十位江湖高手想要以各种方式潜入独孤家府邸。”

　　“独孤阀，杨公宝库。”

　　莫尘神色淡然的呢喃一声，微笑地看着平静的湖面，轻笑道：“看来鱼儿要上勾了。”

　　若非想要动手，宇文阀又岂会在此时放出这个消息。毕竟独孤阀的人虽然有些混蛋，但到底是保皇党的人。宇文阀若是造反，独孤阀定然不会同意。

　　只是因为杨公宝库的事情，独孤阀现在根本自顾不暇，哪还有时间理会宇文阀。到时洛阳一片混乱，正是他们动手的好时机。

　　长公主微笑道：“若非始祖的计划，事情又岂会如此顺利。”

　　她也没想到，莫尘为了引诱宇文家动手，居然让紫女在此时前往边境慰问军民振奋人心。

　　虽然长公主也不得不承认，紫女的出现让大晋百姓精神为之一振，甚至连三方边境都频频传来捷报。而且也正是因为紫女的离去，才给了宇文家一丝成功的希望，引诱他们走向粉身碎骨的深渊。但她始终有些担心，担心事情会出现变故。

　　毕竟，始祖只有一人！

　　当然，这些担心长公主始终埋在心里，从来不敢表露出来。

　　莫尘右手微微一抖，一条足有十数斤的大鱼从湖面跃出。他脸上的笑容更浓，道：“秋去冬来，凌冬将至，正是打猎的好时节啊。”

　　他说着眼帘微沉，其下充满了无尽的深沉与杀机！


第93章 天助我宇文家！？

　　洛阳，六扇门。

　　六扇门作为强大的执法部门，其建筑自然是相当的威严气派，颜色也多以黑红色为主。往日的六扇门，虽然不说人声鼎沸，但也充满了忙碌的身影。

　　只是最近洛阳汇聚了数之不尽的江湖人士，六扇门也变得前所未有的忙碌起来。衙门中除了必要的留守人员，所有人都被派往洛阳各地驻守，监视来自天下各地的江湖人士，以防出现太大的骚乱。

　　而在这寂寥的六扇门中，两道人影安静地待在房间中。

　　狄仁杰手持书卷，认真地观看着其上的文字，眉头不时紧皱起来。李元芳小脸苍白，本来清澈的大眼睛多了几分暗淡，一副伤势未复的模样。

　　它趴在床上，狐尾无力地垂在身旁，看着悠闲看书地狄仁杰，不满地嘀咕道：“先生，你这些天连房门都没有出去过，难道就不怕宇文家的人怀疑？”

　　哼哼，人家这次被打的那么惨，要是计划失败岂不是白白挨打了。都怪宇文家的混蛋，要不是他们想要造反，自己也不会成为苦肉计中被打烂的肉。

　　至于将此事怪罪长公主，李元芳也就偶尔有那么一点抱怨，但随后就将之抛向了不知名的远方。至于怨愤始皇帝，呵呵。

　　李元芳感觉自己还能抢救一下，不想死的太早。

　　呜呜，此仇不从宇文家身上找回来，我李元芳以后就不姓李！

　　狄仁杰看到没有看李元芳，平淡道：“去与不去，没有任何的区别。宇文家不会蠢到完全相信我们，也不会蠢到与我们说实话。”

　　狄仁杰从来没指望取得宇文家的信任，因为他清楚自己的真正目的。

　　造反！

　　只要宇文家按照那一位的计划老老实实造反，自己的任务就已经完成了。

　　李元芳不知狄仁杰的想法，听到他的话不由愣住了。

　　不可能取得宇文家的信任，那岂不是说我这顿打白挨了！

　　唔，为什么感觉心好痛！

　　李元芳眼中饱含泪水，感觉狐生如此艰难，生活如此艰辛。它愣了半晌才回过神来，有些抱怨道：“既然不可能取得宇文家的信任，那我们何必？”

　　它不懂，也想不明白。

　　既然早知道一切都是无用功，又为何还要继续做下去。最重要的是，呜呜，被打的可是自己啊！

　　李元芳很受伤，非常的受伤。

　　狄仁杰眼神深沉，表情前所未有的凝重，轻轻叹道：“一朝天子一朝臣！”

　　他没有理会李元芳能不能听懂，也没有继续解释的意思。在他看来，不懂或许更好一些，因为其中的深意太过残酷，也太过阴暗。

　　对于莫尘的目的，狄仁杰早已经猜到了一些，只是他不敢不做，也不能不做。

　　“一朝天子一朝臣！”李元芳疑惑地挠了挠小脑袋，还是不明白这到底是什么意思。

　　狄仁杰放下书卷，静静地走到窗前，神色深沉地看着苍穹没有言语。

　　始皇帝威名镇千古，但这终究已经不是始皇帝的时代。这是世家门阀的时代，是诸子百家宗门大教的时代！

　　皇权，早已经不是这个时代的主题。

　　始皇帝纵然复生归来，但若是触碰到那些世家大族的核心，也必然会被他们联合反对甚至打压。

　　显然始皇帝很清楚如今的处境，所以迟迟没有暴露真正的身份。

　　他在等，等一个重新掌权的机会！

　　而如今，宇文家就是这么一个机会，一个让始皇帝能够重掌大权的机会。不能清理了这些遍布朝野的庞然大物，哪怕是始皇帝也不可能彻底掌控这个帝国。

　　只是，故意引诱宇文家造反！

　　狄仁杰对莫尘如此狠辣的作法，不禁生出几分寒意，以及淡淡的兴奋。

　　始皇帝，终究还是始皇帝！

　　时间缓缓流逝，今日的洛阳显得异常安静，甚至连街道上踊跃的江湖中人，都明显减少了很多。如此诡异的变化，虽然在普通平民看来相当美好，但在官府以及有识之士眼中，却是相当的可怕。

　　因为他们明白，这是暴风雨前夕的平静！

　　只因为在昨夜的时候，潜入独孤家的高手团有人负伤归来。而伴随着那人归来的还有一条消息，独孤家府邸确实存在前往杨公宝库的密道，而他们已经在挖掘杨公宝库！

　　当杨公宝库的消息得到确认，而独孤家的人又未曾站出来进行反驳，事实就已经相当的明显。

　　而事情发展到这种程度，所有人都无法冷静。

　　杨公宝库那是什么地方，天下五大密藏之一！

　　与始皇陵，龙帝之墓，晋武帝皇陵，以及诸子陵园共列的密藏。自古以来便有得五大密藏者可得天下的传闻，虽然很多人半信半疑，但哪怕是用屁股想也明白，其中定然是宝物无数！

　　甭管是不是真的能不能得天下，只要知道其中有无数宝物，就足以让所有人为之热血沸腾。

　　宇文家府邸，书房。

　　宇文述斑白的长发梳理的一丝不苟，身着淡紫色的华丽盛装。宇文化及身着赤红色的战甲，手中提着一方闪烁着琉璃宝光的长剑。

　　“可曾安排妥当？”宇文述眉头微皱，道。

　　宇文化及脸色涨红，眼中闪烁中激动之色，认真道：“一切都已经安排妥当，独孤家因为杨公宝库的事情自顾不暇，甚至不得不向皇室求助。那位高丽刺客也已经被孩儿安排入宫，只待父亲的指示。”

　　“好，好。”宇文述无意识的走了两步，脸上满是沉思之色，颔首道。

　　只要那位高丽女刺客动手，皇宫必然发生巨大的骚乱。到时自己就能以救驾的名义，光明正大的率军入皇城，趁机将皇城纳入掌控之中。

　　而早已经潜伏在江湖人士中的宇文家门客，则可以抢夺杨公宝库的名义攻入独孤家。到时独孤家自顾不暇，别说去皇宫救驾，只怕连自身都无法保护。之后自己则可以此为借口施行宵禁，将城卫军彻底掌控，灭了长公主与独孤家的残余。

　　宇文述思考着自己的计划，片刻后露出了笑容。

　　完美！

　　只要帝释天如约出现，并且能够灭了护国法师，这个计划就不会有任何问题。到时自己灭了这些乱臣贼子，立上一位偏远血脉的小皇帝，时局很快就能稳定下来。

　　到时这天下姓姬，还是姓宇文，岂不是自己一念之间的事情。

　　就在宇文述心情激荡的时候，门外传来一阵激动的低呼声：“父亲，好消息，好消息。长公主接受了独孤家的求援，已经率领亲信与大军赶到了独孤家。”

　　“什么！”

　　宇文述满脸惊喜，看向门外匆忙走来的宇文智及，眼中透露着不敢置信之色。

　　随后，他心中只有一个念头。

　　天助我也！

　　本打算用杨公宝库对付独孤家，未曾想到长公主那蠢货竟然自己走入了陷阱！

　　哈哈哈哈，好，好，当真是天助我宇文家！

　　宇文化及从震惊中醒悟过来，满脸喜色地对宇文述拱手拜道：“恭喜父皇，天命所归！”


第94章 皇宫中的老怪物

　　宇文述闻言笑容越发灿烂，看向宇文化及的眼神更是充满了温柔。

　　父皇！

　　哈哈哈，好，好啊！

　　宇文智及见此，眼中闪过一抹痛彻心腑的嫉妒。

　　可恨啊，你宇文化及自小便最受父亲宠爱，如今连我这点微末的功劳都要抢去，当真是可恶至极。

　　宇文智及心中痛恨，但却不敢有丝毫迟疑，赶忙跟在后面表态：“恭喜父皇得上苍庇佑，定能轻松取代姬氏天下。”

　　宇文述仅仅是微微颔首，甚至都没有看向宇文智及一眼，对宇文化及吩咐道：“时间已经差不多了，你立刻前往皇宫准备，等待为父的命令。”

　　宇文化及满脸兴奋，恭敬地应了一声，匆匆忙忙地向皇宫而去。

　　宇文智及见此，眼神阴翳地退了下去，甚至连指甲深深地刺入手心都没有察觉。

　　长公主府。

　　莫尘双手负立，立在争奇斗艳的花园之中，眺望着远方壮丽非常的皇城，眼中闪过淡淡的复杂。

　　时隔近千年，再一次踏入曾经的居所，他不知道其中还有几分自己曾经留下的痕迹，又还有几分故人曾经留下的影子。

　　或许，那里的一切都早已不一样了吧？

　　长公主无声无息的出现在花园外，望着那伟岸而又充斥着寂寥气息的身影，眼眸中充满了复杂。

　　世人无不追求长生不死，但又有几人能够明白长生的痛苦？

　　看着一位位亲人在自己面前逝去，一位位朋友青丝变霜华，最终陷入永恒的沉睡。他，当年到底是如何坚持下来？

　　长公主心情复杂地来到莫尘身后，温柔道：“始祖，一切都已经准备好了。”

　　莫尘轻吐了口气，从回忆中清醒过来。

　　他回首看了眼毕恭毕敬的长公主，颔首道：“既然猎物已经入网，那就开始收网吧。杨公宝库中的普通物件可以弃之不理，但星盘必须拿到手中。”

　　莫尘说到这里，眉头不由微皱了一下。

　　自己当年留下的三件宝物，除了和氏璧还在大晋的掌控之中，星盘与青莲剑早已经失去了踪迹。

　　若非长公主肯定星盘就在杨公宝库，莫尘简直想要骂一句MMP。

　　当年为了防止有心人找到始皇陵，特意将相关的钥匙一分为三，可没想到如今却成了阻拦自己的障碍。

　　星盘能够指引始皇陵的位置，和氏璧能够打开始皇陵的大门，而青莲剑则是进入皇陵深处的钥匙。虽然即便没有青莲剑，自己也能进入皇陵深处唤醒兵马俑，但终究是麻烦了一些。

　　哎，这一次还真是作茧自缚。

　　莫尘心中无奈，又带着几分好笑。千防万防，万万没想到竟然防备了自己。

　　长公主明白星盘的重要性，故而不敢有丝毫迟疑，道：“谨遵始祖之令，云裳定然会为始祖寻回星盘。”

　　莫尘没有言语，翻掌间手中多了两个巴掌大小的青铜人偶。两尊人偶看起来栩栩如生，甚至连面部的表情都与真人一般。

　　莫尘道：“这两尊金人你且戴在身上，到时应该能够用得到。”

　　金人！

　　难道是传说中的十二金人！

　　长公主看着莫尘手中如同玩偶般的金人，瞬间想到了凤栖城中发生的事情。关于金人的传说与强大，长公主知道的远比普通人更多。

　　此时她看到莫尘拿出金人，心中一千万个愿意与期待。但她终究不是普通人，虽然万分渴望，但还是忍了下来，劝道：“云裳有公孙大娘等高手守护，还有独孤家的人相助，足以抵挡那些猖狂的江湖中人。始祖要单独面对宇文阀的进攻，比云裳更需要这些金人。”

　　莫尘露出自信的笑容，淡然道：“皇宫中的秘密，寡人比你们更清楚。即便没有这些金人相助，寡人也能让宇文阀的人有来无回，更何况寡人另有两尊金人，足以对付宇文阀了。”

　　长公主听到这里，才放下了心中担忧，同时自嘲了笑了一声。

　　始祖何等人物，又岂会想不到这些？

　　她再也没有迟疑，接过两尊好似玩偶般的金人，从莫尘那里得到操纵金人的法诀之后，转身离开了花园。

　　莫尘立在花园中，静静的望着皇宫的方向，直到赤红的骄阳半沉大地，才踏空向着皇宫而去。

　　有着长公主的令牌，以及大宗师的身份，莫尘轻松进入皇城。

　　庄严肃穆的皇城中，几道人影在充满历史底蕴的皇宫小道上行走。青红色的石板带着几许斑驳，石缝间透出淡淡的绿苔。

　　宇文化及立在城墙上，望着渐渐远去的莫尘，眼中闪烁着淡淡的杀机。

　　长公主这贱人果然不会没有准备，竟然让此人混入了皇宫。不过你以为单凭此人就能守护皇宫，真是可笑至极。

　　“将军，我们要不要。”一位中年将官走上前来，瞥了眼远去的莫尘等人，担忧地低声道。

　　宇文化及冷笑一声，低声道：“王总管早已经是本将军的人，他是个聪明人，知道该怎么做！”

　　中年将官看着几人离去的方向，眼眸闪过一抹异色，惊喜道：“将军的意思是借那个老怪物之手！”

　　宇文化及轻哼道：“那个老怪物虽说已经大限将至，但终究还有几分实力。他们若是两败俱伤，正好便宜了我们。”

　　宇文化及说到那个老怪物，眼中闪过淡淡的阴翳，以及些许的凝重之色。

　　大晋传承千年之久，其中到底有多少可怕底蕴，没有人能说的清楚。但宇文化及知道，在这不起眼的皇宫之中，有着一位惊世骇俗的高手。一位让杨素权倾天下，也不敢举兵造反的高手。

　　不过现在！

　　宇文化及想到宫中传来的消息，嘴角微翘露出一抹冷笑。

　　那老东西寿元将尽，已经没有几天好活。若是动手的话，怕是顷刻间就要毙命。既然你已经要死了，就为我宇文家的皇图霸业做出最后的贡献。

　　衣着华丽的内侍手持拂尘，扭动着熊腰走在莫尘的前方，操着让人头皮发麻的尖锐声音，冷淡道：“先生虽然是大宗师，但有些规矩还是需要知道的。皇宫不比普通人家，这里的规矩多着呐。有些东西……”

　　莫尘不待内侍说完，平淡道：“金乌殿可还在？”

　　内侍愣了一下，似是没想到莫尘会打断自己说话，又好像是没想到莫尘知道皇宫的隐秘。他眉头紧皱，露出不悦之色。


第95章 白家的誓言

　　莫尘虽然是大宗师，更是长公主的客人。但这里是什么地方，天下最威严荣耀显赫之所，曾经可一言让四海臣服的大晋皇城。

　　哪怕大晋已经没落了，那也不是什么人都能够欺辱。

　　否则为何如今天下门阀宗派四起，大晋的疆域不足曾经的二十分之一，却还能在乱世坚持数十年之久。其中不仅因为大晋的实力相当可观，更多的还是传承千年的可怕威望。

　　天下共主，人心所向！

　　若非真的到了天倾无可挽救的时刻，世人终究还是抱着几分浅薄的希望。希望能够再出一位力挽狂澜，拯救大晋于水火的传奇帝王。

　　可惜数十年的时间过去，那份千年皇室的余荫与威望，终究还是走到了尽头啊。

　　王总管想到如今的天下形势，以及民心的变化，心中暗暗叹了口气。若非逼不得已，他也另投新主。

　　只是皇帝是个傻子，长公主虽有能力却又是个女人。而且独孤外戚与长公主不和，坐看宇文阀壮大。而今虽有护国法师归来，但朝堂早已经被宇文阀掌控，更何况还有那些恐怖的存在！

　　王总管想到宇文家背后的势力，暗暗打了个冷颤。

　　那些人，可是老祖宗都没有办法的强者！

　　王总管心思复杂，虽然思绪甚多，但对旁人而言却不过是一念之间。他回过神来，淡淡地瞥了眼莫尘，冷淡道：“金乌殿乃是始皇帝在世时的居所，更是供奉着数位皇妃皇后的祠堂所在。后世帝王一直小心供奉香火，自然是还在。”

　　莫尘闻言，眼神多了几分变化，其中有淡淡的温柔，还有些许的叹惋。

　　他没有言语，凭借着近乎千年的记忆，顺着早已经改变了甚多的皇宫小道，向着曾经的金乌殿而去。

　　王总管见状，眉头紧皱脸色有些难看。

　　皇宫重地，岂容他人亵渎！

　　只是他随后想到宇文家族的任务，只能强忍着心头的不悦，冷漠道：“先生虽是一代宗师，但皇宫之中高手如云。若是因为没必要的原因引发误会，杂家可没法向长公主与陛下交代。”

　　他不知道莫尘为何询问金乌殿，又想去什么地方。

　　但身为皇宫内务二把手，仅次于那位活了七百多年老祖的巨头，感觉自身还是有必要向莫尘提出警告。这不禁关乎皇宫的威严与神圣，更关乎他王总管的威严。

　　莫尘没有开口，默默向着远方走去。

　　“总管。”一位小太监见莫尘如此高傲狂妄，不由生出些许的不满。他小心而又恭敬地看向王总管，眼中闪过淡淡的厉色，似乎在询问要不要给莫尘一点颜色看看。

　　若是在其他地方，他自然不敢对一位无上宗师生出任何不敬的心思，但这里可不同于其他地方！

　　王总管眉头紧皱，最终还是摇了摇头。

　　不是他不想给莫尘一点颜色看看，而是他不敢破坏宇文阀的计划。在宇文阀的计划中，莫尘还有着相当大的作用！

　　毕竟圣上若是驾崩，总要有人为此负责不是？

　　王总管想到宇文阀的那个计划，心中不禁生出淡淡的寒意。

　　宇文述那个老狐狸，真不愧是纵横朝堂数十年的不倒翁，曾经背叛杨素甚至将之灭门的可怕家伙。按照他的计划，不仅能将自身从圣上陨落的事情中摘出来，还能借此机会除去如今皇室最大的一支力量——长公主与她的幕府！

　　谁让此人是长公主的人！

　　王总管淡淡地瞥了眼莫尘，眼眸深处闪过淡淡的嘲讽。

　　无上宗师又如何，还不是别人手中的一颗棋子？

　　金乌殿位于皇城内部的核心区域，哪怕是皇宫中的小太监，也少有人有资格踏足此地，更别说外人之类。其由三座巍峨耸立的奢华大殿，以及一座精致秀美的花园组成。花园内奇花异草数之不尽，散发着让人沉醉的芬芳。

　　当莫尘与王总管等人来的此地的时候，守卫在此的侍卫明显愣了一下。

　　一位身着赤红色将军铠的中年人打量了陌生的莫尘，以及跟在他身旁的王总管，眉头微皱地走上前来。他挡在了几人身前，拱手道：“此地为皇宫禁地，王总管莫要让卑职难做。”

　　王总管脸色微沉，不悦地看向中年人。

　　虽然他有心给莫尘一点苦头尝尝，却也明白不是现在这个时候。最让他有些舒服的是，此人现在打得可是自己的脸！

　　我堂堂皇宫二把手亲自带人前来，哪怕没有老祖与圣上的命令又如何。如今被一个小小的守将挡在了门前，这简直是可忍孰不可忍。

　　王总管心中不满，自然不会给他好脸色，冷声道：“白将军这是何意，莫非杂家还能做对不起圣上的事情？”

　　白将军眉头紧皱，心中有些叫苦。

　　若是平时，他自是不敢轻易阻拦王总管这等人物。只是今时不同往日，老祖前些时日亲自下令小心行事。若是这时候出了事情，他哪里担待的起啊。

　　哪怕只有王总管一人，他也不敢得罪。

　　只是。

　　白将军瞥了眼莫尘，眼中满是为难之色。

　　这外人自己丝毫不了解，若是放任其进入皇家禁地，万一出现了什么闪失意外，自己就是有九条命也不够老祖杀啊。

　　白将军心中叫苦，看到王总管凛冽的眼神，只能无奈道：“还请王总管见谅，老祖日前传来命令，末将实在是。”

　　王总管闻言，眼神越发阴冷。

　　呵，老祖！

　　这些该死的混账眼中，从来都是只有老祖！

　　就在此时，一道平淡的声音突然响起：“你姓白，白亦非是你何人？”

　　白将军愣了一下，有些诧异地看着莫尘，而后露出淡淡的怒色。白亦非这个名字，也是什么人都能喊的！

　　他心中微怒，但是看到莫尘身旁冷着脸的王总管，终究还是不敢直接发怒，不悦道：“末将白河，为始祖第六十三代孙。”

　　莫尘打量了白河一番，眼神多了几分迷离与复杂。

　　白河约莫三四十岁的模样，俊朗的面容透着几分冷峻。他一身修为勉强达到神通高阶，放在江湖上也是一代豪杰。

　　莫尘沉默片刻，眼中多了几分柔和，微微颔首道：“近乎千载的漫长时光逝去，你们没有忘记当年的誓言。白亦非的子孙，很好。”

　　其他人闻言微愣，只是有些诧异什么叫当年的誓言。但白河却是神色巨变，一手蓦然握住了剑柄，其上青筋剧烈跳动。

　　当年的誓言！

　　那可是白家世世代代相传，哪怕是护国法师都不知道的东西。他到底是什么人，竟然知道那事！？

　　白河心中惊骇，冷喝道：“你是何人！”


第96章 佳人已逝，古木枯死

　　莫尘没有回答，双眸微闭的叹了口气，过往的种种在脑海中闪现。

　　始皇帝一百零三年，皇宫。

　　莫尘负手而立，眺望着云卷云舒的苍穹，叹道：“盖天下万物之萌生，弥不有死，死者天地之理，物之自然者。你老了，寡人也老了。”

　　在他身后，白亦非面容苍老，宛若丘陵般布满大大小小的褶皱，曾经让人胆寒颤栗的血色双眸早已经变得浑浊不堪。虽是夏秋之际，他身上依旧披着厚重的狐裘。

　　白亦非轻咳一声，看着莫尘如墨的长发，露出淡淡的苦笑。

　　盖天下万物之萌生，弥不有死，死者天地之理，物之自然者！

　　只是这其中，定然不包含陛下在内。至于我白亦非，终究是走到了生命的尽头。

　　他声音嘶哑，低声道：“臣自知时日无多，能在临终前得陛下教诲，已是无憾。”

　　莫尘叹了口气，缓缓地转过身去，看着生命气息如同风中残烛般的白亦非，复杂道：“都走了，如今连你也要走了。寡人，孤家寡人，呵。若是有朝一日寡人驾崩，却是不知有几人会为朕伤心。”

　　白亦非微微摇头，道：“陛下千古未有之圣君，修为早已经超凡脱俗，何许言生死之别。”

　　莫尘轻笑道：“世人谁能不死，你不能，寡人也不能？”

　　白亦非眼睛虽然早已经看不清，但耳朵终究还未彻底无用。他听着莫尘话语中的伤感之意，沉默良久没有言语，而后躬身道：“白家世代效忠陛下，生不离，死不弃。今白亦非将死之人，只求死后依旧能够伴于陛下左右，后人为陛下尽忠守节！”

　　※※※

　　“生不离，死不弃。白家，哎。”莫尘从沉思中回过神来，看了眼紧张不已的白河，轻叹一声。

　　千年的时光过去，白家没有忘记当初的誓言！

　　白河满脸懵逼，呆呆地望着莫尘，久久无法回过神来。

　　他，竟然真的知道！

　　这怎么可能，此事明明只有白家族史有过记载，甚至连皇宫史官都未曾记载。

　　莫尘叹息一声，向着金乌殿走去。此时的白河尚在震惊之中，哪里有功夫阻拦他的进入。其他将士见白河未曾开口阻拦，以及莫尘身后的王总管，自然也不敢轻易阻拦。

　　王总管看着莫尘的背影，瞥了眼懵逼中的白河，眉头紧紧地皱成了一团。

　　传闻此人与护国法师相交甚密，没想到竟然还知道白家的隐秘。真是奇了怪了，他到底是什么人。难道真是不世出的老怪物，而且还是与皇室有着密切关联的老怪物？

　　王总管想到这里，心头蓦然感觉一寒。

　　在略显昏暗的余光下，他看着莫尘的背影，只感觉宛若无尽的深渊般，能够吞噬世间的一切。

　　此人，来历大有问题！

　　不知为何，他突然生出几分不安，对宇文家计划的不安，对自己未来的不安。

　　王总管心中忐忑，但还是跟在莫尘身后步入金乌殿。他想要看看，莫尘到底想要做什么，又为何要来这供奉着始皇帝皇妃的金乌殿。

　　宫殿虽然奢华，但不论是略显斑驳的墙壁，还是那充满古老气息的笔画雕刻，都散发着沧桑的历史气息。走入金乌殿的前院，首先映入眼帘的便是一株参天古木。

　　古木早已经死去，曾经粗壮的树干也已经腐朽不堪，甚至让人怀疑会不会在凛冽的寒风中化为齑粉。

　　莫尘看着枯死的古木，脚步不由停了下来。

　　“咯咯，如果有一天我们死了，你可不能有了新人就忘记我们。看到这棵桃树没有，这可是人家与雪女妹妹一起种下的。以后到了我们忌日的那一天，你要在树下为我们弹琴，人家要听那首凤求凰，还有破阵乐。你要是敢不弹，哼哼。”

　　焱妃巧笑颜兮，带着几分威胁，几分玩笑，娇哼之声宛若尚在耳边。

　　莫尘深吸了口气，脸上露出复杂之色。

　　时光无情，佳人已逝。

　　如今，连古木也已经枯死！

　　王总管步入院内，顺着莫尘的目光看去，道：“此树为始皇帝七十年时，两位皇妃与始皇帝陛下亲手所种。可惜时光最是无情之物，连始皇帝这般雄才大略的千古一帝，尚且不能长存于世，更何况一株小小的桃树。二十年前，天降雷霆于此，此树便没了生机。”

　　与此同时，白河从震惊中苏醒。

　　他看着已经步入金乌殿的莫尘与王总管，神色变幻数次，对身边之人吩咐道：“立刻禀报老祖，不得有一丝遗漏。”

　　侍卫闻言，转身向着疾步而去。

　　皇宫，一处简单的宅院。

　　宅院虽然简单，但却是皇宫最让人敬畏的地方之一。哪怕是皇帝陛下从此地经过，尚且要下轿而行。

　　“咳咳，老了，真是老了。杂家怕是看不到明年的桃花盛开，看不到这凛冬的消散了。”一位身材佝偻的老太监，颤颤巍巍地从房间中走了出来。他面容消瘦多皱纹，双眸无神且暗淡，不禁让人担心会不会被一阵风吹倒。

　　在他身旁，一位面容略显憔悴的美妇人搀扶着老人，如同女儿搀扶行将就木的父亲，显得异常小心翼翼。她身着华丽异常的宫装，不施粉黛的面容精致无暇，丝毫没有被时光摧残的痕迹。

　　若是被其他人看到，定然不会相信孤傲固执的独孤太后，会有如此温情的一面。

　　独孤太后略显伤感，安慰道：“老祖怎么会死，您修为通天彻地，定能如同护国法师般长生不死。”

　　老太监轻笑一声，道：“护国法师何等人物，杂家哪里敢和国师相比。不过能在死前看到国师归来，杂家这心啊，也就放下来了。有国师坐镇神都，宵小定然不敢轻举妄动。今夜除了宇文氏，日后你们也切莫对长公主太过苛刻。”

　　独孤太后神色微变，赶忙道：“老祖。”

　　她还未说完，老太监颤巍巍地摆了摆手，叹道：“哎，有些话，老奴早就想说了，只是一直不知该如何开口。如今老奴时日无多，怕是继续憋在心里，以后就没有机会说了。”

　　老太监说着，没有给独孤太后开口的机会，继续道：“杂家亲眼看着你长大，怎么会不知道你心中在想着什么。当年你姑姑独孤皇后病逝，你因为与皇后相貌相似，故而被送入了宫中。杂家知道你心中有恨，恨先皇薄情，只记得你姑姑的好。但你要明白，长公主始终是你姑姑唯一的血脉，也是先皇为数不多的孩子。咳咳，如今国事艰难，一旦宇文家被铲除，长公主必将成为朝堂不可忽视的力量。陛下先天有缺，定然是无法成为一代雄主。你虽然母凭子贵，但也要为自己的将来想想。杂家在的时候，尚且可以为你撑腰，但是将来……”

　　独孤太后看着老人担忧的模样，听着那掏心掏肺的话语，不禁眼圈微红，一副泫然欲泣的模样。

　　她如何不知道老人对自己的好，就好像当成了自己的亲生孩子。若非老人的支持，她又如何能够成为太后，孩子如何能够成为皇帝。

　　老太监拍了拍她的手，似是安慰她莫要哭泣。不知是因为自感大限将至，他今夜的话尤其的多。

　　老太监满脸感慨，继续道：“想当年杂家刚刚入宫，正是晋景帝登基的日子。犹记得，当年景帝带领文武百官祭拜始皇帝，那是何等……”

　　就在此时，一阵急促的脚步声从宅院外响起，而后传来急促的声音：“王总管带人强行进入了金乌殿，白将军无法阻拦，特意请老祖定夺。”


第97章 老奴识主，老怪物的震惊！

　　老太监脸色微变，浑浊的眼眸中闪过两道刺目的精芒，甚至让身前的虚空都荡漾起淡淡的漪涟。

　　在那一瞬间，前来通报的侍卫只感觉天地倾覆，想要将自己碾压成齑粉。又好像在仰望泰山的蝼蚁般，心头一片空白。

　　“咳咳，好，好的很啊。”老太监脸色阴沉如水，声音嘶哑带着可怕的杀机。

　　一股寒风凭空而起，森寒而又让人胆颤。宅院中仅存的几株葱绿植被，犹如受到了恶毒的诅咒，转眼变成了枯黄，再也没有点滴生机。

　　宇文家，他们想要做什么，做什么！

　　老太监呼吸急促，恨不得立刻将宇文家的人斩杀殆尽。

　　王总管被宇文家收买的事情，他早就知道的一清二楚。只是因为他尚且用得到对方，而且没有把握将宇文家斩草除根，才迟迟没有动手。如今护国法师归来，他又自知寿命将尽，故而才少了几分顾忌。

　　只是宇文家权倾朝野，却是万万不能鲁莽动手。

　　为了对付宇文家，他与长公主等人已经有了相关的严密计划。只是他没有想到，王总管竟然闯入了金乌殿！

　　贼子，碎尸万段不足以赎其罪！

　　独孤太后感受到空气中弥漫的可怕杀机，看着老太监阴沉如水的脸色，不由打了个寒颤，担忧道：“老祖身体为重，万万不要。”

　　她还未说完，老太监深吸了口气，冷声打断道：“杂家侍奉皇家七百余年，不说没有做过对不起皇家的事情，但却决不能看着皇家传承断送在老奴眼前。金乌殿供奉着始皇帝与众皇妃的灵位，若是让那些乱臣贼子扰了始皇帝的清净，老奴纵然是死了也无颜面对先皇们。”

　　老太监脸色阴沉，步伐缓慢地向着金乌殿走去。

　　他每一步都显得异常沉重，就好像背负了一座青山，给人以沉重的压力。

　　独孤太后神色焦急，赶忙跟了上去。

　　老太监向着金乌殿走去，神色多了几分茫然，似是自语，又好像在找人倾诉，道：“杂家这辈子，做过三件对不起始皇帝，对不起皇家的事情。

　　这第一件，是灵帝在位时的黄巾之乱，杂家没有选择出手相助灵帝，而是坐看大晋分崩离析。因为杂家不喜欢灵帝，他娇奢无度且狂妄自大，丝毫没有先皇们的王者之风，更是让大权旁落到门阀之手。

　　后来灵帝死，大晋崩。杂家选择了光武帝，因为他有始皇之风，武帝之勇。后来证明杂家没有看错，他确是当之无愧的一代皇者。

　　这第二件事，就是两百年前的荒帝登基。

　　杂家知道荒帝不喜政事，只喜风花雪月吟诗作画，但杂家还是扶持他登上了皇位。因为他太像始皇帝，简直就好像一个模子刻出来的。杂家看到荒帝，就好像看到始皇帝般，心中欣喜万分。只希望他能有始皇帝十分之一的能耐，带领大晋继续走向辉煌。

　　可惜，哎。”

　　老太监说到这里，微微摇头叹了口气，露出歉意之色。

　　这是他这辈子做得最大的错事，也是唯一悔恨的事情。荒帝不是当皇帝的料，也没有当皇帝的心思。

　　老太监忽而自嘲地笑道：“说来可笑，数百年的时间，始皇帝在皇宫中存留的痕迹越发淡薄。杂家初入皇宫之时，皇宫中尚且处处可见始皇帝留下的痕迹，以及始皇帝的画像等等。如今却是连宗祠之中，都已经没有了始皇帝的画像。怕是杂家死后，皇宫中连个知道始皇帝容貌的人，都找不到哩。”

　　独孤太后满脸羞愧，低声道：“后世子孙不孝，连始皇帝圣遗物都未曾保护下来。不知老祖可否动手，为我们……”

　　老太监满脸认真，摇头道：“始皇帝的容貌与事迹，杂家始终铭记于心不敢有丝毫懈怠。但杂家终究只是个奴才，绘制始皇帝画像乃是逾越之举，此事万万不可。你若是有心，不妨去国师那里求上一求，或可有所收获也说不得。”

　　独孤太后见老太监拒绝，心中虽然有些遗憾，但也不敢继续多嘴。因为她与老太监相视数十年，更是对方看着长大，对老太监的性格相当了解。

　　这是一个忠诚且固执的老人，宁愿留在金乌殿附近的寒酸小院中守陵，也不愿意搬去先皇们为他修建的奢华园林宫殿。

　　老太监似是想到什么，深深地看向独孤太后，叹道：“这皇宫里，唯有金乌殿尚如当年一般。杂家只希望死后，太后与陛下莫要少了金乌殿的供奉，让始皇帝与众皇妃能够一如既往相厮相守。”

　　独孤太后额头浮现细密的冷汗，赶忙解释道：“老祖这是什么话，我等就算是吃了龙心凤胆，也不敢乱了始皇帝的布置。”

　　老太监紧盯着独孤太后的脸色片刻，见她神色真诚没有丝毫作伪，方才满意地点了点头。

　　他似是松了口气般，道：“甚好，甚好。杂家残缺之人，能够走到这一步已是非常满足。如今杂家自知大限将至，而亲人朋友早已不知去向多年，只求死后能够葬在金乌殿外的丘陵之畔，继续为始皇帝与众皇妃守灵。”

　　独孤太后看着老人眼中的那缕希夷，以及淡淡的哀求，眼眸顿时有些红了，略带哽咽道：“老祖为我大晋立过无数汗马功劳，若是常人有此盖世功劳，纵是封王也足以。老祖坐化之后，妾身定会请陛下降旨，将老祖灵位请入金乌殿内。”

　　老太监好似受到刺激，甚至连声音都大了几分，其中透着淡淡的惶恐，拒绝道：“不行，此事绝对不行。杂家残缺之身，岂能惊扰了始皇帝陛下。到时能葬于金乌殿外，杂家已是心满意足。”

　　独孤太后见老太监如此，虽然心中有些为他不值，但却不好继续说下去。她心中下定决心，将来不论如何都要为老人完成这个心愿。

　　两人沉默了下来，片刻功夫就已经来到金乌殿外。

　　白河满脸冷汗，焦急地在金乌殿前走来走去，不时看向远方的小道，时而看向金乌殿内。只是他虽然能看到莫尘与王总管的身影，但却一点都不敢动手。不是因为他畏惧莫尘的修为，更不是畏惧王总管的身份。

　　他怕，怕因为两方的争执惊扰了始皇帝的灵位，损坏金乌殿的草木！

　　故而当白河看到来人，不禁露出激动之色，又透着几分惊慌。

　　终于来了！

　　老太监眼神深邃地瞥了白河一眼，而后一言不发，冷漠地向着金乌殿走去。

　　白河面对冷漠的老人，不仅没有感到轻松，反而充满了苦涩与惊惧。

　　他宁愿老人当场怒骂自己一顿，也不想被对方如此冷漠对待。因为他明白，越如此越说明老人心头的怒火之盛。

　　这次，怕是完了！

　　白河看着从身旁走过的老人，心中只剩下无尽的绝望，同时对擅自闯入其内的王总管与莫尘更是充满了痛恨。他眼中闪烁着血色，咬牙切齿地看向金乌殿。

　　你们让老子死，老子死了也要拉你们一起上路！

　　他杀机翻滚，一手紧握剑柄，跟在老太监身后向金乌殿走去，却是已经有了同归于尽的死志。

　　老太监虽然感受到白河的怒火与杀机，却也没有做出任何的阻止。因为他心头更怒，恨不得将擅闯金乌殿的人全都挫骨扬灰。

　　他走到金乌殿的院门前，眼神凌冽地向着园林看去。

　　只是当他的目光越过王总管，看到枯死桃树下略显寂寥的那道身影，顿时整个人僵在了院门前。

　　那人！


第98章 老奴叩见始皇帝陛下！

　　骄阳垂落，苍穹蒙上了一层阴翳。

　　金乌殿灯火朦胧，寒风拂过火光摇曳，更显院内气氛沉重。足有两人合抱的枯死桃树耸立在小院中，平白为此地增添了几分孤寂。

　　莫尘一袭黑底云纹华丽长袍，乌黑柔顺的长发挽了个简单的发髻，并以紫金冠束缚。他双手负立，立在枯死的桃树旁，眼神带着几分迷离，透着浓浓的哀伤。

　　王总管看着莫尘，心中的疑惑越发浓厚。

　　他实在是想不明白，莫尘为何会对一株早已经死去多年的桃树着迷。

　　此人虽然成名日短，但也是天下有数的大宗师。此人寻找金乌殿已经有些奇怪，如今还如此着迷一颗早已死去的桃树。难道这桃树中隐藏了什么秘密，又或者有什么特殊的含义？

　　相传这颗桃树乃是始皇帝与最喜爱的两位皇妃一同种下，若说其中有着什么秘密，似乎也不是没有可能啊！

　　王总管心头一跳，看向桃树的眼神多了几分炙热。

　　就在他心潮澎湃之际，老太监来到了金乌殿的院门前。王总管虽然不如老太监修为深厚，却也是一位半步金丹境界的强大高手。他转瞬从失神中回过神来，看到老太监阴翳的神情，以及眼眸中的杀机，心中不禁一喜。

　　成了！

　　本以为还要费上一番口舌才能引起纷争，现在看来似是省去了很多麻烦。这老东西向来宝贵此地，此番想来定然是不会善罢甘休。

　　王总管不动声色地瞥了眼依旧处于沉思中的莫尘，冷笑了两声。

　　小子，敢不给咱家面子，今日就是你的死期！

　　王总管心中得意，故意露出诚惶诚恐的神色，惊恐地小跑到老太监面前，扑通一声跪在地上，叩首道：“老，老祖宗，老祖宗赎罪啊。莫先生是长公主的贵客，咱家几次警告……”

　　“嘭！”

　　王总管还未说完，就被一声突然响起的沉闷打断。他惊愕地循声望去，却看到那位神秘莫测，守护了皇室数百年的老祖，竟然跪在了自己身前！

　　这！

　　难道他已经知道了宇文家的计划，也知道自己已经投靠了宇文家。如今自知大限将至无力阻挡兵变，想要向自己求情！？

　　如此，自己到底要不要答应，真是有些纠结啊。

　　答应只怕宇文家那里没法交代，不答应的话！

　　王总管神色变幻，其中带着几分惊喜，还有一些恐惧。他可是知道这位老祖的恐怖之处，普通金丹在他手上都走不过一招。

　　若是他出手！

　　王总管想到这里，打了个寒颤。

　　不，不能让他出手，实在不行就先稳住这个老东西。至于以后，哼，那可不是自己能掌控的事情。

　　啧啧，没想到这老东西也有跪着求我王保的一天。

　　哈哈哈，真是痛快，痛快啊！

　　王保心中得意，脸上的惶恐之色散去，挂上了几分得意与高傲。

　　就在他欲起身说话的时候，老太监满脸激动之色，朦胧的双眼包含着泪水，干裂的嘴唇哆嗦半晌，终于吐出了哽咽断续的声音：“老，老奴小葵子，叩见，叩见始皇帝陛下，呜呜！”

　　老太监声音低沉，透着难以描述的激动。甚至因为心情太过激动，连说话都显得结结巴巴。不过他终究是活了七百多年的强者，很快就强行平复了激动的心情。

　　老太监重重叩首，道：“老奴惊扰圣驾，还请始皇帝陛下赎罪。”

　　直到此时，其他人才从震惊中回过神来。

　　王总管脸上的笑容僵硬，本已经微微站起的身体犹如无骨般，整个人都趴在了地上。他看着老太监激动的神色，心中宛若天崩地裂般震撼！

　　始，始皇帝！

　　难道是他！

　　不，不可能，始皇帝明明早已经驾崩，而且这，我。

　　王总管心头一片混乱，甚至不知道自己在想些什么。

　　独孤太后目瞪口呆地看向桃树旁的莫尘，以及跪伏在地不停叩首赎罪的老太监，只感觉这个世界如此陌生，又是如此荒谬。

　　那个看起来比自己儿子都大不了多少的男人，是始皇帝！？

　　我！

　　难道老祖大限将至，已经坏了脑子？

　　白河紧跟在老太监身后，心中已经生了与莫尘两人同归于尽的死志。只是他还未步入金乌殿，就看到本来气势汹汹的老太监突然诚惶诚恐地跪在了地上。

　　当然，这件事虽然让人震撼，但最重要的是他口中的话语！

　　始皇帝！

　　始皇！

　　白河蓦然僵住了脚步，抬首向着宅院内望去。

　　此时宅院只有两人存在，王总管早已经是老熟人，自然不可能让老祖如此激动。那唯一的可能就是！

　　白河懵逼地看向莫尘，脑海中蓦然回想起之前与莫尘的交谈。

　　瞬间他只感觉脑海中犹如万雷轰鸣，之前所有的疑惑都得到了解释。

　　是了，是了，那件事除了白家族史上的寥寥记载，只有始皇帝陛下最是清楚。他如果是始皇帝，自然也就！

　　白河想到这里，额头忽而冷汗淋漓，豆大的汗珠划过面颊，脸色苍白的比之南方的竹纸还要洁白。

　　自己刚刚，似乎，好像是，拦住了始皇帝陛下！

　　莫尘从沉思中醒来，瞥了眼额头已经鲜血淋漓的老太监，声音低沉且缓慢：“你，很不错，平身吧。”

　　他声音虽然平淡，但对几人而言却不下于九天神雷炸响。

　　老太监满脸激动地从地上爬起来，心中的喜悦从未如同今日这般强烈。他从没想过，自己有朝一日能够亲眼见到始皇帝陛下，更没有想到能够得到始皇帝的赞赏。对他来说，此生再也没有遗憾。

　　甚至生出一种朝闻道夕死可矣的满足！

　　其他几人听到莫尘的话，心头一颤醒悟了过来。

　　他，他，承认了！

　　也就是说，他真的可能是始皇帝！

　　几人神色僵硬，心脏以前所未有的速度跳动，甚至感觉眼前的景象都出现了朦胧，充满了不真实。

　　独孤太后勉强没有昏过去，小心地看了眼莫尘萧瑟中散发着哀伤的身影，颤抖道：“老，老祖，始皇帝陛下不是，不是，而且。”

　　以伶牙利嘴与强势闻名天下，甚至垂帘听政提自己傻儿子执掌朝政的独孤太后，第一次感觉自己的嘴巴有些不够用。


第99章 刺杀

　　独孤太后尚未说完，水汪汪的眼眸突然紧缩，神色惊骇的止住不语。

　　难道护国法师欲复生始皇帝的事情，并非仅仅只是传言而已。

　　如今看来，护国法师怕是早已经成功复生始皇帝，此次故意放出假消息也是有所图谋。难怪护国法师失踪百年之久，任凭天大的手段都无法找到她的踪迹，竟是做出了这等不可思议的大事。

　　独孤太后能够垂帘听政，甚至一度让宇文家退缩，自然有着一定的本事。

　　她虽然感觉始皇帝复生，让自己三观近乎崩坏，甚至到现在都依旧有些不敢置信。但转瞬就将现在的场景与传言联系到了一起，甚至对紫女为何放出假消息都有所猜测。

　　老太监激动道：“当年武帝泰山封禅，咱家有幸看过墨家留存的天衍影录，其上就有始皇帝陛下的影像。老奴虽老眼昏花，但万万不敢忘记陛下天颜，以及那无上英姿。”

　　天衍影录！

　　几人闻言微愣，纷纷反应过来。

　　始皇帝在世时，曾经大力支持墨家与公输家的各种机关炼器的研究，而天衍影录就是其中的成果之一。

　　传说其能够留存人生前影像，与生人没有丝毫差别。

　　只是因为天衍影录的造价高昂无比，以及武帝时期独尊儒术的各种历史原因，墨家早已经变得式微，至于天衍影录的制作方法也已经失传多年。

　　而以始皇帝的身份地位，自然有资格使用天衍影录，甚至此事在史书上都有记载。

　　始皇帝九十六年，悦造天衍影录，可存天地之象，无分其真假。始皇得之大悦，赏其千金。

　　难怪老祖会识得始皇帝陛下！

　　独孤太后几人再也没有疑虑，满脸惶恐地跪伏在地，声音颤抖带着些许紧张与激动：“叩见始皇帝陛下。”

　　几人神色各不相同，独孤太后眼中有惊喜，更多的还是复杂与畏惧。她喜得的是始皇帝归来，大晋必然能够再现盛世。但她同样畏惧，始皇帝归来，自己母子又该如何？

　　一天不容二日，更何况还是帝国的塑造者始皇帝陛下！

　　白河满脸惊惧，隐隐带着几分难言的兴奋。他为自己的未来感到惊慌，不知莫尘会如何处置自己，但同样为大晋感到高兴。始皇帝归来，天下何人可挡大晋锋芒！

　　王总管诚惶诚恐地跪伏在地，眼中充满了恐惧与疯狂。

　　该死，该死，始皇帝，他怎么会是始皇帝，假的，一定是假的！

　　莫尘瞥了眼几人，微微摇头：“都平身吧。”

　　他本打算过段时间寻到始皇陵再暴露身份，万万没想到竟然会被人在皇宫中认出来。虽然此事让计划有了点变化，莫尘也没有打算否认。反正宇文家已经入瓮，今夜之后再无宇文阀。而且此事知道的人也不多，尚在控制之中。

　　几人颤巍巍地起身，低垂着脑袋连头都不敢抬。哪怕是之前心怀不轨的王总管，也只感觉全身发软无力，恨不得直接趴在地上才好。

　　毕竟眼前之人可是横扫天下的始皇帝，千古未有之帝王！

　　与此同时，皇宫含光殿。

　　含光殿为皇帝玩耍嬉戏之所，其内装饰富丽堂皇奢华异常。

　　一位二三十许的男子坐在矮榻之上，满脸开心地看向下方众多婀娜多姿的舞姬。他眼眸清澈如水，好似稚子般天真无邪，配上那不是传出的痴傻笑声，显得异常怪异。

　　只是他虽然痴痴傻傻，但周围的太监与宫女却没有人露出丝毫异色。因为他正是当今大晋皇帝，一位天生智商余额不足的痴儿。

　　宫殿正中，数十位身着霓裳的美艳舞姬翩翩起舞，尤其是中央领舞的舞姬最是美艳动人。其青丝乌黑如墨，轻纱荡漾间露出晶莹如玉的肌肤，莲足轻点柔软的红色地毯，不禁让人担忧无暇玉足会不会被地毯上的毛刺刺破。

　　伴随着动人的丝竹管弦之声，那美艳异常的舞姬犹如灵蛇般扭动曼妙的娇躯，吸引着众人的注意。哪怕是痴傻的小皇帝，也被其优美的舞姿吸引，一时间无法移开目光。

　　一位侍奉在皇帝身旁的小太监见此，眼眸深处闪过一道诡异之色。他与那领舞的绝色舞姬不动声色地对视一眼，低声道：“陛下若是喜欢此女，不妨让其走上前来，也好让陛下看个清楚。”

　　“好啊，好啊。你，走上前来。”小皇帝闻言宛若孩童般鼓掌笑道。

　　美艳舞姬见此，没有丝毫的迟疑，婀娜多姿地走上前来。

　　只是她还未走到皇帝身前丈许，一位面容粗犷的太监忽然伸手挡住了她的去路，皱眉道：“你是哪班的舞姬，咱家为何没见过你。”

　　美艳舞姬神色不变，躬身道：“奴婢……”

　　“咻！”

　　她话音未落，忽而犹如灵蛇般越过挡路的太监，拔下头上发簪以之为利器，以不可阻挡之势向着上方的皇帝袭杀而去。

　　与此同时，之前开口的小太监猛然向皇帝扑去，口中高喊：“护驾，护驾！”

　　只是他口中虽然急促地喊着护驾，手中却不知何时出现一根散发着幽深黑芒的毒针，而毒针的目标正是呆滞的皇帝。

　　“嘭！”

　　眼见两人就要来到小皇帝近前，一声怒喝凭空响起：“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　伴随那声惊雷般的怒喝，一股可怕的压力向两人袭来，让他们犹如背负万斤重物般身体一顿。同时大殿中演化出数十名身着战甲的力士，脚踏虚空向着他们杀去。

　　一位头发花白的老人凭空出现在皇帝身侧，脸色阴冷地怒视着两人。

　　“苏威！”

　　小太监神色大变，忍不住惊呼一声。

　　苏威，当世大儒之一。一身儒家法门不说惊天动地，却也是神通巅峰的存在，只是他为何会在此时出现在皇宫中？

　　该死，苏威在此，刺杀定然不可能成功了！

　　小太监脸色难看，反掌握住手中的毒针，将之刺入自己体内。不过眨眼的功夫，他就已经全身化作黑色，犹如掉入了墨池之中。同时一股腥臭味在从他身上飘散，让人仅仅是闻一下就不由头脑昏沉。

　　好可怕的毒！

　　苏威惊骇地看向早已经没有了生机的小太监，顾不得再去对付快要来到身前的美艳舞姬，诵唱道：“天降大任于斯人！”

　　话音落下，大殿内凭空出现一道两丈许的金甲神人，将苏威与皇帝笼罩其中。而后金人转瞬消失在大殿内，却是出现在了大殿外的位置。

　　美艳舞姬眼前目标消失，露出一抹恼怒之色。

　　该死，任务失败了。

　　她瞥了眼从大殿外疯狂涌入的晋军，纵身向着皇宫内跑去。同时警钟之声响彻皇城，打破了洛阳城的安静。


第100章 傅君倬：我忽然有个大胆的想法

　　皇宫之中灯火通明，将昏暗的苍穹映照的一片赤红。数以千计的大内禁卫身着甲胄，在皇宫中急速的奔驰。

　　“快快快，保护圣上。”

　　“刺客往后宫的方向去了，定然不能让她惊扰了太后。”

　　“刺客在这里，呜！”

　　伴随着一阵阵急促的马蹄声，一道婀娜多姿的身影转瞬消失在昏暗的皇宫小道之中。却见她鬓发散乱，眼眸透着焦急之色，额头隐现细密的冷汗，呼吸急促让身前的凶物波涛汹涌。

　　傅君婥小心地甩开身后的追兵，第一次感觉自己接受宇文家的交易有些太过莽撞。

　　大晋果然不愧是曾经的天下共主，明明已经破落至此，竟然还有如此多强大的高手。难怪能在九州诸国的围攻下坚持数十年不倒，当真是可怕如斯。

　　傅君婥听着身后再次传来的马蹄声，快速地没入一座数十丈的小山中。她隐藏在茂密的丛林内，紧靠着粗糙的古木，露出一抹苦涩的笑容。

　　自己奉师父之命前来中原寻求援助，以解决高句丽的兵灾之危，未曾想到竟然会落入这般境地。

　　这一次，怕是无法活着离开皇宫了。

　　哎，但愿宇文家的人能够遵守承诺，不久之后出兵北伐大夏窦建德，为高句丽缓解此次兵灾危机，自己也算没有白白牺牲。

　　“刺客已经受伤，不可能逃远。来人，立刻搜山，绝对不能放跑了刺客。”

　　就在傅君婥心情复杂的时候，山下响起了阵阵沉重的脚步声，以及军官的怒吼。

　　好快！

　　傅君婥神色难看，瞥了眼肩头依旧渗血的剑伤，以及被鲜血浸湿的粉色衣裙，脸上露出决绝之色。

　　仅仅几息的时间，她根本来不及恢复真元，更别说修养伤势了。如今禁军已经开始搜山，而此山又不过数十丈的高度，完全不可能躲避晋军的搜寻。

　　“嘶！”

　　傅君婥将宽大的裙摆从膝盖上方撕去，变作一条不影响行动的及膝短裙。而后她犹如一条游荡在湍急河流中的鱼儿，以不可思议的速度向着山巅的方向而去。

　　寒风呼啸而过，带起树叶发出莎莎的声响，为傅君婥的逃跑做出了遮掩。她潜伏在山巅，环顾皇宫四方。

　　远方，大队晋军从城门处涌入皇宫，照明的明珠好似一轮皎月悬挂高空，将皇宫前院的一切照耀的纤毫毕现。小山四周遍布精锐的晋军，一点点的缩小搜索的范围。

　　“啪嗒。”

　　一滴冷汗自傅君婥光洁的额头滴落，与下方的青石碰撞出清脆的声响。她环顾四视，脸色难看异常。

　　死路，全都是死路！

　　若非皇宫之中有禁止飞行的阵法禁止，自己怕是连逃到这里都不可能。

　　大晋皇族，传承千年的无上天朝，当真可怖如斯！

　　不对！

　　傅君婥心中绝望之际，忽然发现在小山的东方有一座若隐若现的宫殿宅院。最重要的是，那些禁军竟然好似有意避开此地。

　　这里！？

　　傅君婥心中微愣，又带着几分惊喜。她沉思片刻，想到了此处宫殿的来历，眼眸闪过明亮之色。

　　供奉始皇帝与其皇妃灵位之处，难怪这些禁军有意避开此地。自己若是能够躲入其中，或可有一线生机？

　　傅君婥孤身一人潜入中原，自然不是优柔寡断之人。虽然前往那处宫殿仅有一丝希望，但她依然不愿意放弃。仅仅是两息的功夫，傅君婥就已经有了决断。

　　她小心避开苍穹上的金雕，向着下方宫殿疾驰而去。

　　金乌殿。

　　太后等人听着外面传来的喧闹之声，很快知道发生了什么事情。不过对此她没有表现出太过伤感或震惊的神色，只是眼眸中闪过淡淡的担忧。毕竟虽然早已经有了布置，但听到儿子遇刺，她又怎么可能没有一点的担心。

　　老太监神色淡然，显然对今夜之事非常有把握。

　　白河则满脸紧张，透着几分怒色。他不过是皇宫中的一个小将，自然没有资格知道太后等人的布置。

　　王总管眼底深处闪过一抹狂喜，转而又多了几分担忧。

　　宇文家虽然开始行动，但他！

　　王总管用视线的余角看向莫尘，见他神色平淡没有一丝变化，心头不禁多了几分寒意与畏惧。只是当他随后看到平静的老太监与太后，顿时感觉如同坠入深渊一般。

　　不对，很不对。

　　平静，他们的反应太平静了！

　　以太后对皇帝的宠爱，听到此事早该疯狂才对，没理由这么平静。

　　难道，有诈！

　　王总管想到突然出现的始皇帝，以及两人完全不正常的平静，顿时醒悟了过来。

　　始皇帝既然早已经复生，却没有点滴的消息传出，甚至还传出护国法师欲复生始皇帝的消息，这本身就已经很不正常。而如今太后与老祖的表现，显然是早已经有了安排，所以才会如此平静。

　　而他们之所以有安排，只有一个可能！

　　宇文家的事情，泄露了！

　　该死的宇文家，这种事情也能泄露，废物，真是废物！

　　王总管心中冰寒，只感觉众人看向自己的眼神都充满了戏虐，就好像在看一个小丑一样。

　　逃，必须逃！

　　王总管念头转动，很快有了决定。他不知道自己能不能从众人手中逃掉，但坐着等死也不是他的风格。哪怕只有微不足道的希望，王总管也不想死。

　　“咻！”

　　王总管足尖在地面轻点，身影突然化作数十道，遍布小半个前院之中。

　　“太后，得罪了。”

　　伴随阴冷的尖锐声音，数十个王总管全都犹如真人般，以超越了风儿的速度，扑向了老太监身后的独孤太后。

　　“放肆！”

　　老太监见王总管暴走，丝毫没有意外之色。他脸色冰冷，怒喝道。

　　而白河神色大变，却是纵身跃向了王总管身后，持剑而立将莫尘保护在身后。虽然他知道莫尘不需要自己保护，但同样明白为人臣子不能没有作为。

　　与此同时，傅君婥从山巅疾驰而下，有些惊讶地看向宅院中的变化。

　　太后！

　　她看向独孤太后，而后看向被白河保护在身后的莫尘，眼中闪过狂喜之色。

　　能和太后在一起，甚至连太后遇刺尚且被严密保护的人物，哪怕用脚趾去想也知道是一位大人物。若是能够劫持他，自己或许还有一线生机！

　　傅君婥看着身上没有强大气息的莫尘，以及全被王总管吸引了注意力的众人，顿时兴奋了起来。

　　机会，千载难逢的机会！

　　傅君婥没有丝毫犹豫，甚至顾不得自己会不会被苍穹上的金雕发现，犹如捕食地猎豹般猛然从山林中窜出。

　　“啾！”

　　伴随着苍穹上的金雕啼鸣，傅君婥已经纵身跃进金乌殿内。她手持发簪为利器，身上剑气凝聚隐隐在身后浮现一方棋盘，以不可阻挡之势向着莫尘而去。


第101章 最怕空气突然安静

　　傅君婥速度极快，宛若闪电般划过虚空。而其他人大多被王总管吸引了注意力，哪怕是已经金丹巅峰的老太监，虽然看到了突然出现的傅君婥，却也来不及阻止她的行动。

　　“咻！”

　　傅君婥撕裂空气，发出轻微的呼啸之声。不过眨眼的功夫，她就已经来到了金乌殿的前院内。

　　“前辈，如今宫殿四方已经被禁军包围，我们联手如何？”她瞥了眼满脸惊怒之色的白河，以及转眼快要扑到独孤太后身旁的王总管，急速说道。

　　敌人的敌人就是朋友，傅君婥虽然不认识王总管，但看到其对当朝太后出手，就知道两人是天生的盟友。至少在她看来，如今的情况下，两人合作是最好的选择。

　　傅君婥说着，已经来到了莫尘身侧。

　　她瞥了眼莫尘平静的神色，惊讶于对方天塌不惊的心性，同时又带着几分不屑。心性纵然再好，废物终究是废物。

　　“住手！”傅君婥立在莫尘身后，一手将锋利的发簪抵在他的脖颈处，一手紧紧环住他的腰身，防止他逃脱或者挣扎。

　　傅君倬体态婀娜高挑，比之莫尘都不差分毫。

　　此时两人姿势暧昧，好似傅君婥主动将莫尘搂入怀中，更是将高耸的凶器挤压的让人心痛，一副恨不得将之揉进体内的模样。若非那根锋利的发簪扰了氛围，配上傅君婥风情万千的短裙，完全就是一副伤风败俗的场景。

　　傅君婥话音落下，其他几人看到这幅场景，顿时愣在了那里。

　　甚至连冲向独孤太后的王总管，都不由自主地止住了急速前冲的身形，目瞪口呆地看向挟持了莫尘的傅君婥。最让人感觉有些好笑的是，他的数十道分身同时停下，并且做出目瞪口呆的神色，简直好像一副大型哑剧般。

　　完了！

　　王总管看到傅君婥的动作，不仅没有丝毫喜悦，反而充满了惊惧与惶恐。

　　他本就没有把握从莫尘手中逃走，否则也不会想到劫持独孤太后，拼那最后的一点希望。他只希望莫尘本身就有铲除独孤太后的打算，拼对方故意隐藏身份不出，就是为了重掌大权。

　　可是他怎么都没有想到，竟然会半路杀出个蠢货，明目张胆的对始皇帝出手！

　　傅君倬见众人目瞪口呆的神色，略显疲惫的娇美面容上多了几分轻松笑容。

　　成了！

　　仅仅从众人的反应中，她就能看出手中人质的重要性。最让她感到喜悦的是，本已经十死无生的解决，因为如今抓到重要的人质，硬生生拼出了一条生路！

　　那种死里逃生的成就感，让她感觉灵魂都得到了升华，金丹大道更是从未如此的清晰过！

　　傅君婥心中惊喜，随后压下了心头的激动，温和地看向依旧没有回过神来的王总管，邀请道：“这位前辈，如今外面形势危急，不如我们联手……”

　　她话音未落，王总管终于回过神来。他复杂地看向傅君婥，忽而昂首大笑，声音充满了复杂的情绪。其中有难以诉说的悲愤，还有无尽的绝望。

　　逃？

　　若是始皇帝不出手，尚且还有一分微不足道的希望。可是现在，哈哈！

　　傅君婥看着神情复杂的王总管，听着对方莫名其妙的狂笑，总感觉事情有点小小的微妙。虽说死里逃生值得庆贺，但也不用这么兴奋吧？

　　王总管昂首望天，眼中充满了悲愤。他不知道自己上辈子到底做了什么孽，才会碰到这么坑爹的事情。如果护国法师早出来几年，如果始皇帝复生的消息早传出几年，自己会和宇文家合作吗？

　　不会，肯定不会！

　　如果没有这个该死的蠢女人，自己会落到现在必死无疑的地步。不会，至少抓住独孤太后，还有一丝从始皇帝手中走脱的希望。

　　可是现在，全没了，全都没了。

　　“天魔大法！”

　　王总管满脸悲愤地仰天狂啸，身上的气息以不可思议的速度增长。可怕的元气波动让上空风起云涌，厚重的乌云宛若天倾般让人惊惧。

　　金丹初期！

　　金丹中期！

　　金丹后期！

　　不过两个呼吸的功夫，王总管的气息就已经隐隐攀升到金丹巅峰的境界。

　　傅君婥看到修为暴增的王总管，先是愣了一下，而后满脸惊喜。

　　没想到这位前辈如此舍得，竟然会施展这般可怕的秘法。得此强大的助力，自己两人从皇宫中逃脱的希望便大了数分。

　　“咱家，恨啊！”

　　就在傅君婥高兴的时候，王总管充满恨意地瞥了她一眼，悲愤无比地高吼道。

　　而后他身上的气息彻底爆开，可怕的力量好似受到了牵引，向着风起云涌的苍穹激射而去。却见一道神光通天彻地，将整个洛阳城映照的一片犹如白昼。那神光足足过了数秒的时间才消散，让大半个洛阳为之沸腾。

　　“那是怎么回事，皇宫出事了？”

　　“好可怕的力量，这怕是金丹巅峰的大宗师出手了吧？”

　　“要变天了，要变天了啊。”

　　洛阳城一片人心惶惶的景象，普通百姓看着惊变的皇宫，心中满是惊惧与不安。但对那些来自九州各地的江湖中人而言，这却是一个让人兴奋无比的信号。

　　皇宫有变，动手的时机到了！

　　一时间，无数江湖人士蜂拥而起，向着独孤阀的位置杀去。

　　皇宫，金乌殿。

　　傅君婥看着转眼灰飞烟灭的王总管，脸上轻松的笑容僵在那里，心中宛若一千万草原神兽奔驰而过。

　　这！

　　有没有搞错，没把握用什么自杀技，太坑了啊！

　　傅君婥想到王总管死前那充满痛恨的眼神，隐隐感觉事情没有那么简单，但眼前的景象已经让她失去了冷静。

　　本来两人联手的话，加上这个重要人质，有着极大的可能逃离皇宫。谁能想到那个蠢货竟然玩火自焚，没事用什么自杀技啊！

　　傅君婥心中愤怒，又带着几分恼恨。她看向众人，不由紧了紧手中发簪，冷声道：“立刻让开，否则我就不客气了。”

　　老太监等人从王总管自爆的事情回过神来，看向傅君婥的眼神多了几分复杂。其中有怜悯，还有些许的嘲讽。

　　傅君婥不知道王总管为什么而死，他们却是已经有了些许的猜测。

　　王总管之所以自杀，不是因为他良心发现，纯粹是因为他太过害怕。他宁愿直接自杀，也不愿意落在始皇帝手中，等待着始皇帝陛下的裁决。

　　这一刻，几人甚至对自信满满的傅君婥生不出愤怒，反而多了几分敬佩与仰望。

　　这个女人，很傻，很天真！

　　傅君婥看到众人的神色，想到王总管死前的异样，就是再傻也看出了异常。只是事到如今，她已经没有别的办法。

　　“你们真以为我不敢！”傅君婥脸色冷了下来，手中的发簪向前送去，冷声威胁道。只是她话音未落，一道平淡地声音突然从她身后响起：“哦，以为你什么不敢什么？”

　　傅君婥心头一寒，只感觉自己好像被毒蛇盯住的可怜小青蛙，冰寒彻骨的寒意让她无法做出任何有效的抵挡。

　　她额头满是细密的冷汗，瞥了眼空无一物的身前，心彻底的沉了下去。

　　原来如此！

　　他根本不是施法失误，而是在绝望中自杀！

　　可是这家伙到底是什么人，才会让他连反抗都不敢，只能在无尽的绝望中自杀！？

　　至少傅君婥想不明白，堂堂金丹境界的高手，竟然连反抗的勇气都没有。他到底承受着何等可怕的恐惧，自己又将面对何等可怕的存在。


第102章 帝释天出

　　傅君婥的心情紧张到了极点，豆大的汗珠顺着白皙无暇的面容缓缓滴落，却是连动都不敢动一下。她生怕因为微不足道的动作，引来莫尘毁灭性的打击。

　　时间一秒秒过去。

　　短短三秒的时间，对傅君婥而言却是前所未有的漫长。

　　她感觉自己好像驻足在深不见底的峡谷上空，两侧是根本无法逾越的距离，而脚下只有一根细弱的蚕丝，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　在这一刻，她忽然明白了王总管的心情。

　　死，或许真的是最好的选择！

　　就在傅君婥心中为自己默哀的时候，忽而感觉脖颈发麻，随后心神就好似坠入了无尽的深渊。在丧失神智的最后一刻，傅君婥不禁没有感到哀伤，反而露出了淡淡的笑容，松了口气。

　　终于，解脱了！

　　“嘭。”

　　傅君婥软到在莫尘脚下，发出沉闷的声响。

　　老太监等人见此，略显不安地走上前来，请罪道：“老奴（末将、臣妾）失察，请始皇帝赎罪。”

　　莫尘道：“贼子狡诈，非尔等之罪。”

　　几人闻言，纷纷松了口气。

　　独孤太后瞥了眼昏迷倒地的傅君婥，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　她虽然一直在此，但仅凭如今的些许线索，也能推断出傅君婥就是刺杀皇帝的刺客。面对和宇文家族这些乱臣贼子合作，更是敢潜入皇宫刺杀自己儿子的人，独孤太后自然不会有好脸色。

　　若非莫尘在此，她早已经下令将傅君婥抽魂炼魄以泄心头之恨了。

　　独孤太后小心地看了眼莫尘，而后再也不敢抬首，恭敬道：“臣妾独孤氏拜见始皇帝陛下，不知此贼子该如何处理？”

　　莫尘瞥了眼金乌殿外纷乱的景象，以及向此处赶来的大量禁军，平淡道：“此人还有用处，先行看押起来。如今皇宫生变，想来宇文家已经动手，你们且随朕前去看看宇文阀的风光。”

　　“喏。”

　　几人应了一声，纷纷露出兴奋之色。就连始终担心莫尘会如何处置自己母子的独孤太后，都不由露出了笑容。

　　虽然他们没有见过莫尘的实力，但却从来没有为此感到担心。宇文家纵然有再多的谋算，在始皇帝面前也不过是一群跳梁小丑罢了。

　　莫尘脚步轻踏地面，一道乌黑的神芒从枯死的桃树下窜出。

　　几人愣了一下，这才发现莫尘手中多了一柄长剑。

　　剑长三尺有三，宽两寸有余，通体漆黑如墨让人心寒。在朦胧的灯光下，剑刃不仅没有反光，反而将周边数尺的光线吞噬，宛若黑洞般摄人心神。

　　“弑神！”独孤太后惊呼道。

　　传说始皇帝一生使用过三柄神剑，王道太阿能有御使天地之威。君子青莲飘逸潇洒，杀人于无形之中。杀伐弑神最是神秘，因为从未有人见过其神威！

　　只是有传说，此剑乃是以神邸遗骸锻造！

　　虽然孤独太后并不相信那荒诞的传闻，但也明白此剑的可怕与神秘。只是她从未想过，这柄只在传说中存在的神剑，竟然真的存在于世，而且还是埋藏在皇宫之中。

　　“走吧。”莫尘淡淡地看了独孤太后一眼，没有过多言语。

　　皇宫占地面积广阔，前有三大殿，后有三大宫。前三殿主要为皇帝处理政事，又或者举行盛大的宴会等使用。此时，本该寂静的前三殿被急促的脚步声打破，数以万记的禁军在宇文化及的带领下冲入了皇宫。

　　他们行动极其快速，隐隐占据了皇宫的各处要道。

　　宇文化及身着血红色铠甲，略带兴奋地立在朝堂前，眼神火热地望着宫殿内高台上的王座。

　　终于等到了这一刻！

　　从今日起，这天下就将改姓宇文了！

　　“启禀宇文将军，我们已经找到陛下。陛下受到了惊吓，但并无性命之危。只是那刺客身手了得，逃向了后宫的方向。”一位统领快步走上前来，拱手道。

　　宇文化及眉头微皱，眼中闪过几分怒色。

　　废物！

　　小皇帝未死，可是一件不大不小的麻烦。不行，必须尽快解决这个麻烦，否则等到文武百官进宫，可就真的麻烦了。

　　宇文化及冷脸道：“速带本将军面见圣上，另外全力追查刺客的踪迹，生死不论！”

　　宇文化及心中暗恨，在生死不论上加重了语气，透着浓浓的杀机。

　　“喏。”

　　禁卫军统领应了一声，转身向着宫殿内跑去。

　　宇文府邸。

　　宇文述眺望着皇宫冲天而起的可怕波动，脸上露出淡淡的笑容。

　　好，好！

　　皇宫之中能有这般修为的人屈指可数，最妙的是其中没有一个属于自己的人。看来王总管的计划应该是成了，只是不知那位莫邪帝与皇宫中的老怪物如何了？

　　呵，不管他们如今怎么样，想来最好的结果也不过是两败俱伤。

　　大事成矣！

　　“哈哈，今夜可真是热闹啊。”就在宇文述思量的时候，一道猖狂的大笑凭空响起，而后他身旁陡然出现一道人影。

　　那道人影脸上带着淡蓝色的古怪面具，散发着森寒的冷意。其身着灰黑色的长袍，身形高大不凡。最让人惊诧的是，他明明站在那里，却给人一种似是而非的感觉，就好像只是一道幻影而已。

　　宇文述眼眸紧缩，心中倒吸口冷气。

　　自己虽然不是天下最顶尖的强者，但也是金丹中期巅峰的高手。可此人出现在自己身侧的时候，竟然没有丝毫的察觉。岂不是说，对方若是偷袭，自己根本没有丁点反抗的能力。

　　圣门，帝释天，当真恐怖如斯！

　　宇文述心中惊骇万分，将不甘深深地埋了起来。

　　此人修为太过恐怖，身后势力更是骇人至极，宇文阀虽然在朝野中有着相当的势力，却也无法与此人与他身后的势力抗衡。此时尚且需要此人的帮助，还是需要隐忍一些。

　　宇文述躬身行礼，恭敬道：“宇文阀宇文述，拜见天门门主。”

　　“哈哈，免了免了，本座现在可当不起门主的称呼。在那位老祖宗面前，本座不过是稍微强大的蝼蚁罢了。”帝释天好似很满意宇文述的态度，随意地笑道。

　　老祖宗，强大的蝼蚁！

　　宇文述神色巨变，心中充满了不敢置信。

　　此人的修为已经堪称当世最顶尖的强者，更是活了不知道多久的老怪物。可这种老怪物竟然还有老祖宗在世，而且听起来比他强大了不知道多少！

　　天啊，这世上真有如此可怕的存在！？

　　宇文述虽然不敢相信，却也不认为对方有欺骗自己的必要。毕竟以对方展现的实力，已经不是宇文阀能够抵抗，撒这种谎言根本没有必要。

　　他心中惊惧，忽然想到帝释天曾经让宇文化及带来的话，心中多了几分明悟。

　　难怪，难怪他当初会那么说。

　　天竺佛教那里若是真的出事，想来应当是他老祖宗出手！

　　或许，这是一件好事也说不得。

　　此人背后的势力深不可测，对宇文家何尝不是一种好处。如果能够得到他们的全力支持，宇文家未尝没有一统天下的可能！

　　宇文述想到这里，心脏剧烈跳动，心中少了几分不甘，多了些许的兴奋与激动。

　　同时，他脑袋垂得更低，神情更加恭敬谦卑。

　　帝释天感受到宇文述的变化，露出了淡淡的满意之色。不怕狗有自己的想法，只要他肯乖乖听话，就已经足够了。

　　姬家，也是时候做个了断了！

　　帝释天从宇文述身上收回目光，看向喧闹的皇宫，眼中闪烁着阴冷之色。

　　他永远都不会忘记，当年在莫尘的威胁下如同丧家之犬般四处逃窜的日子！


第103章 我把你当姐妹，你却想勾引我祖宗！

　　洛阳，一处普通的宅院。

　　祝玉妍侧躺在柔软的矮榻上，美艳的面容华贵中带着几分厉色，给人一种不好相处的感觉。她肌肤晶莹如玉，在略显昏暗的房间中，散发着莹莹的光泽。

　　婠婠立在下方，秀眉微挑有些意外道：“师父，皇宫里刚刚传来消息，皇帝陛下遇刺。如今四方城门紧闭，城卫军开始封锁各处要道。还有那些来自天下各地的江湖人士，也不知道哪根筋出错，竟然在此时围攻独孤家。”

　　祝玉妍凤眸微闭，红润的嘴角微翘，露出嘲讽之色，道：“此次前来洛阳的江湖人士虽多，但真正的高手屈指可数。不说金丹巅峰境界的无上宗师，纵然是进入金丹后期的宗师都没有几人。他们只是前来试探大晋反应，以及杨公宝库真假的小卒子罢了。这些人翻不起风浪，无需太过关注。不过那位傻皇帝遇刺，随后就有人围攻独孤家，倒是有些蹊跷。”

　　祝玉妍黛眉微蹙，而后好似想到了什么，冷笑道：“看来宇文阀的人已经按耐不住，不过护国法师再次出现，倒也难怪他们会着急。”

　　虽然宇文阀谋反的事情很隐秘，但是对擅长情报发掘的阴癸派而言，却也不算一无所知的秘密。只是他们虽然有所了解，却也找不到任何的证据。

　　婠婠神色微变，眼眸闪过几分担忧。

　　宇文家的那个老狐狸可不是简单的人物，对方既然选在这个特殊的时间发动叛乱，定然是有着一定的把握。不过护国法师虽然不在洛阳，但听说皇宫中尚有一位修为可怕的老怪物存在。宇文阀应该是有把握解决那个老怪物，否则肯定不会轻易发动叛乱。

　　那个冤家自从来到洛阳，似乎一直住在长公主的府邸。如果他真是传说中的始皇帝，应该不会放任不管。

　　只是宇文家的老狐狸纵然不知道那个冤家的身份，也知道他与长公主亲近的事情。难道宇文家这么有把握，不禁能够解决皇宫中的老怪物，还能对付那个家伙？

　　婠婠不仅是个聪明人，同样也是个谨慎的人。她宁愿以最坏的猜测揣测对方，也不愿因为一时侥幸出现无法挽回的错误。

　　当然，最重要的是她相信宇文家的老狐狸，绝对不是一个笨蛋。因为笨蛋不可能执掌朝政多年，党羽遍布朝野。

　　这么说来，那个冤家岂不是危险了？

　　婠婠心头微紧，虽然知道莫尘的实力，但还是忍不住有些担忧。

　　不行，必须想办法提醒他，但愿不要出问题才好。长公主如今在独孤府邸，倒是可以去探探情况。

　　婠婠思绪万千，却也不过短短两秒的时间。

　　她沉吟道：“师父，我们的目标既然只是邪帝舍利，不知是否可以长公主达成合作，如此或可抢在圣门其他几派前获得圣物。”

　　祝玉妍深深地看了婠婠一眼，而后沉默没有言语。

　　她虽然感觉婠婠可能有私心，却也感觉她的提议不是没有道理。

　　邪帝舍利是不可多得的圣物，但没有正确的使用方法，则比之毒药更加可怕。如今长公主的处境并不好，若是能达成合作，倒也是很好的选择。只是长公主心机深沉，纵然是阴癸派想要与她合作，却也不一定能够成功。

　　祝玉妍沉吟片刻，低沉道：“你且去试探一番，若是长公主同意，本尊倒是乐意与她再次合作。圣门正处于大变之中，唯有夺得邪帝舍利，我们才能在这场大变中获得主动。魔门六门已经有三门向石之轩靠拢，留给我们的时间不多了。”

　　祝玉妍说到石之轩，深邃的双眸中闪烁着可怕的寒芒，其中透着森寒无比的杀机。

　　婠婠闻言，担忧地点了点头，转身向外面走去。

　　当初她正是接到了祝玉妍的书信，得到石之轩重出江湖欲一统圣门的消息，才不得不紧急赶回了阴癸派。

　　对于这位传说中的邪王，婠婠并不是太过了解。因为当她开始行走江湖的时候，邪王早已经隐居多年。但是对邪王石之轩与祝玉妍的恩怨，婠婠多多少少知道一些。

　　当年邪王石之轩与阴后祝玉妍为魔门最天才的两位弟子，也是天下一等一的绝世天骄。不论在任何人看来，两人都是天造地设的一对，更是将来一统魔门的希望所在。而两人在这种环境下，也隐隐互有情愫。

　　只是谁也没想到，作为魔门明日之星的石之轩，竟然会爱上慈航静斋圣女碧秀心，更是心甘情愿与对方隐居！

　　如果说天下诸子百家各大教派，有哪一个最让魔门之人痛恨，那绝对非慈航静斋莫属。而魔门圣子石之轩与碧秀心的隐居，对魔门的打击不可谓不大。而被誉为金童玉女的祝玉妍，更是饱受各种异样的眼神。

　　对祝玉妍来说，这是唯有用鲜血才能洗刷的耻辱！

　　独孤府邸。

　　皇宫中的骚乱，让洛阳城中的江湖人士少了几分顾忌。从惊变开始到现在不过一刻钟的时间，但是独孤家的宅院周围，已经有了数以百计的江湖中人。

　　他们彼此保持一定的距离，又隐隐有着攻守相望的意思。

　　独孤家后院花园，凉亭。

　　长公主与一位飒爽英姿的美妇人相视而坐，凉亭外则是十数位各有特色的美人。她们大多手持长剑，个个气势不凡。

　　在更外围的地方，则是长公主带来的精锐士卒。他们虽然不过百多人，但在强大的军阵加持下，气势比之普通的金丹宗师更胜一筹。

　　长公主身前，一方尺许的琉璃宝镜漂浮在半空。其散发着淡淡的白色神光，镜面上展现出来的景象，却是独孤府邸外围的模样！

　　英姿飒爽的美妇人扫了眼府邸外的窥探者，含笑道：“此次前来的江湖中人虽多，但大多不过是无名小卒，以我们的实力倒也能轻松应对。只是万一那些所谓的名门大派前来，事情怕是会有一些麻烦。”

　　美妇人说到后面，柳眉微蹙露出担忧之色。

　　金丹境界的宗师高手，对普通人而言已经堪比天灾。若是真的在洛阳城中打起来，就怕到时候会伤及无辜。洛阳城有民众数以百万计，一旦战起就怕伤亡不可计数。

　　长公主何尝不知这些问题，只是面对杀上门来的江湖中人，她又能如何选择？

　　就在两人沉思的时候，一道娇媚的笑声从远处传来：“咯咯，许久未见，长公主的英姿更甚以往哩。”

　　两人循声望去，却见在花园的阴暗处，走出一位姿态婀娜的绝世佳人。

　　她长发披肩宛若飞瀑，精致的面容没有点滴瑕疵，似笑非笑的容颜荡人心神，如同秋水般的明眸勾魂摄魄。一袭粉色的无袖轻纱长裙将她曼妙的娇躯遮掩，行走间长裙飘飘宛若仙子。晶莹的玉足不着鞋履，宛若冰雪雕琢。

　　“婠婠不请自来，可是要给本宫一个惊喜。”长公主眼眸闪烁，微笑道。

　　婠婠明眸盼兮，未曾发现莫尘的身影，不禁露出淡淡的失望。她转瞬恢复过来，微笑道：“长公主聪明过人，不妨猜猜婠婠此来的目的。”

　　长公主听到这里，脸上的笑容越发温和。她从婠婠的话语中听到了善意，也隐隐猜到了对方的目的。对她来说，这是一个非常不错的好消息。

　　婠婠似是无意，继续说道：“听闻莫邪帝与长公主相交甚密，为何没有看到他的身影？”

　　长公主脸上的笑容略显僵硬，看着婠婠眼眸深处的期翼，心头蓦然为之一跳。

　　这种眼神，长公主并不陌生，甚至相当的熟悉。因为罗艺等人看向她的眼神，大多就是如此。

　　只是！

　　长公主想到莫尘的身份，看向婠婠的眼神多了几分怪异。

　　我把你当姐妹，你却想勾引我祖宗！


第104章 勾引我祖宗，你还有理了！

　　婠婠看到长公主脸上异样的神色，顿时明白自己还是心急了一些，被她看出了问题。只是她终究不是普通人，而是敢爱敢恨独一无二的婠婠。

　　婠婠仅仅是脸上闪过一抹尴尬，而后就好似什么都没有发生过。她转而看向英姿飒爽的美妇人，微笑道：“想来这位便是公孙大娘前辈，晚辈婠婠见过前辈。”

　　公孙大娘微笑地打量了婠婠一番，丝毫没有因为她是魔门众人而露出厌恶之色。

　　她赞赏道：“婠婠姑娘不愧是魔门当代最杰出的弟子，修为竟然已达半步金丹的境界，真是后生可畏。以姑娘的天资，他日当能成就大宗师境界。”

　　凉亭外的一众靓丽美人闻言，纷纷惊诧地看向婠婠。

　　她们大多都是公孙大娘的弟子，对自己师父的性格自然最是清楚。公孙大娘虽然性格温和，但对弟子后辈相当严格。她们跟随公孙大娘时日不短，但还是第一次从她口中听到如此高的评价。

　　婠婠眼眸紧缩，看向公孙大娘的眼神多了几分凝重。

　　果然不愧是和师父同样境界的一代宗师，竟然一眼就看破了自己的修为。传闻公孙大娘的剑舞天下无双，现在看来只怕不假。

　　婠婠心惊公孙大娘的修为，态度又恭敬了几分，不卑不亢地微笑道：“不敢当公孙前辈的夸奖。”

　　公孙大娘微笑颔首，没有继续言语。

　　她虽然是金丹境界的宗师高手，但却没有其他宗师的傲气。至少在皇家面前，依旧保持着一定的恭敬。如今这里管事的长公主殿下，公孙大娘自然不会喧宾夺主。

　　长公主回过神来，虽然对婠婠想要勾引自己祖宗，有些微微的不满与尴尬，但还是露出不失优雅的微笑。

　　不生气，不生气，我堂堂大晋长公主，怎么会和这种不知廉耻的人生气！

　　长公主隐于广袖中的玉手紧握成拳，优雅地微笑道：“婠婠的来意，本宫倒是有些许猜测。至于莫先生的下落，乃是机密要事，还请婠婠姑娘见谅。”

　　婠婠略显失望，但又不好明言。

　　长公主看婠婠的神色，忍不住暗暗翻了个白眼。

　　他们明明认识的时间不长，当初在徐州城也没有显得特别亲密。为什么现在看来，婠婠似乎真的陷进去了。这到底是老祖宗撩人的手段太高，还是这个不知廉耻的女人春心萌动！？

　　如果是老祖宗主动撩人也就罢了，自己做后辈的总不能干涉老祖宗的私事。可如果是这个女人想要勾引老祖宗，却是不能放任不管。

　　哼，想占本宫便宜，做梦！

　　长公主想着，神色越发温和，姿态越发优雅，故作调笑地说道：“婠婠姑娘此次前来，合作怕只是附带，寻找莫先生才是正事吧？”

　　婠婠秀眉微挑，有些诧异地看向长公主。

　　虽然长公主未曾表现出来，但她还是敏锐的感受到一股强烈的敌意！

　　难道长公主知道了莫尘可能是始皇帝的事情，还是说她也喜欢上了那个混蛋？

　　嘶，应该不可能是后者吧。

　　那混蛋虽然不是好人，但毕竟是长公主的先祖。即便两人根本没有血缘关系，关系更是相隔了几十代之远，但这种事情！

　　等等，相隔几十代，没有血缘关系！

　　婠婠心头冷汗淋淋，又带着几分尴尬与不敢置信。似乎即便是有着血缘关系的亲戚，五代之外都能随意通婚，更别说两人没有血缘关系，还隔了几十代。

　　好像，真有这个可能啊！

　　婠婠想到那个可能，不禁心头颤抖。

　　再说了，那个牲口本就不是好人，而且曾曾曾……N孙女也格外的刺激不是！

　　婠婠深深地看向长公主，不失礼节地微笑道：“长公主似乎对莫先生特别在意，难道不怕别人误会不成。婠婠只是江湖正道眼中的妖女，哪怕真的与莫大哥有着什么瓜葛，也不算什么事情哩。但长公主可不同，若是被人误会，那可就……”

　　婠婠笑容让人惊艳，最后故意没有说完，留给人遐思的空间。

　　长公主眼角微微抽搐，莫大哥都喊上了还没有关系，你真不是故意来气本宫的。

　　不对，她是故意示威！

　　长公主看到婠婠的笑容，蓦然反应过来。

　　她心中冷哼，眼中多了几分气愤，反驳道：“莫先生虽名为邪帝，但更是名动天下的无上宗师，天下人眼中能让妖族敬佩的大英雄，此事就不劳婠婠姑娘操心了。本宫听闻阴癸派的天魔大法，在进阶金丹前绝对不能破身，否则今生再无精进的可能。婠婠姑娘孤身行走江湖可要多加小心才是，若因为一时糊涂做下后悔莫及的事情，可是会万劫不复的。”

　　长公主故意在后悔莫及，以及万劫不复等词上加重语气，看似是大姐姐般的善意提醒，实则多了几分调侃，以及淡淡的讥讽。

　　婠婠听到这里，越发感觉长公主与莫尘关系并不简单。

　　哼，敢嘲讽本姑娘不能做爱做的事情，说的好像你与莫大哥已经做过一样，该死的老处女。

　　阴癸派最大的收入就是来自天下各地的青楼勾栏，故而对男女之事有着深刻的研究。

　　婠婠虽然没有经历过此事，但也能看出长公主还是处子之身。她心中暗恨，有些不能咽下去这口气。

　　婠婠自然明白自己的弱势所在，也知道这是无法反驳的事情。天魔大法在进阶金丹前绝对不能破身，否则今生再也没有进阶的希望。婠婠也不想永远困在神通境界，更不想百年之后自己红颜已老，所爱的人却依旧青春年少。

　　否则这要是一起出门，说两人是姐弟尚且还能勉强接受，如果被人看成母子的话，自己还不如死了算了。

　　不过，不能让长公主这个碧池得意，能爱爱了不起啊！

　　婠婠掩嘴轻笑，反驳道：“长公主此言差矣，男欢女爱虽然不可少，却只是下乘之法。若是不能知心，与勾栏瓦舍之中的嫖客与妓女何异。还是说在长公主殿下眼中，爱只是男欢女爱之爱。”

　　婠婠说到后面，调侃之意丝毫不加遮掩，哪怕是凉亭外那些不经世事的七秀坊众美人，也听出了其中的问题。

　　她们听着婠婠光天化日之下谈论男欢女爱之事，大多脸色通红满是羞涩，更有人低垂着脑袋不敢抬头。

　　阴癸派妖女，当真是不愧是妖女！

　　众人羞涩地瞥了毫无愧色的婠婠一眼，暗暗啐了口唾沫。

　　长公主脸色不由冷了下来，双手越攥越紧。

　　挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　勾引我祖宗，你还有理了！


第105章 美丽的误会

　　长公主虽然有些气恼婠婠的挑衅，但终究没有忘记此次前来的正事。

　　当然，最重要的是莫尘的身份敏感，又还没有到完全暴露身份的时候。而且长公主也不确定，婠婠是否知道莫尘的真实身份，故而有些小小的顾虑。

　　她略带不满地瞥了婠婠一眼，哼道：“婠婠姑娘此次前来，不会是专门找本宫逞口舌之利吧。”

　　婠婠见长公主不舒服的神色，心情莫名感到有些愉悦。

　　哼哼，长公主又怎么样，身份占优势又能如何。人家可是上得厅房，斗得二房！

　　婠婠心头欢悦，浑然忘记自己的事情本就是八字没有一撇。她稍稍占了上风，眼见长公主没有继续下去的意思，心头不禁有点遗憾。

　　自己还没有展现莫尘送给自己的礼物，那只珍贵至极的妖兽幼崽。顺便真诚如同闺蜜般，向长公主讲解一下两人从百越之地一路行来的见闻与欢乐。

　　真是好可惜。

　　婠婠心中失望，有一种憋了半天大招，结果还没用出来对手就已经认输的郁闷。只是她虽然可惜，却也没有忘记正事，正色道：“婠婠此次带着善意而来，我阴癸派愿与长公主结盟，共同解决独孤家的问题。”

　　长公主与公孙大娘对视一眼，皆是露出了然之色。长公主沉默片刻，认真道：“阴癸派的条件！”

　　婠婠道：“六十年前，杨素寻到我圣门至宝邪帝舍利，之后世上再无邪帝舍利的消息。我们怀疑邪帝舍利被埋藏到了杨公宝库之中，所以想和长公主殿下做一个交易。殿下为我们寻得邪帝舍利，阴癸派则在此事上全力支持殿下。”

　　邪帝舍利！

　　长公主愣了一下，而后明白了过来。

　　邪帝舍利为魔门圣物，传说由第一代魔门圣主胡美人制造。其中隐藏了魔门最大的秘密，也是历代魔门门主所执掌的圣物。

　　如今魔门生出变故，邪王石之轩重出江湖欲一统魔门，而阴后祝玉妍的修为虽然强大，但比之石之轩终究是差了一些。故而对阴癸派来说，想要不被石之轩吞并的最好办法，就是找到邪帝舍利。

　　邪帝舍利虽好，但对大晋却不过是鸡肋罢了。

　　这样的话。

　　长公主沉思片刻，点头道：“邪帝舍利对魔门虽然重要，但对本宫来说却是无用之物。只要阴癸派拿出足够的诚意，本宫同意与你们合作。”

　　婠婠闻言，心中微微松了口气。

　　如果可以，她自然也不想与长公主公开为敌。倒不是说为了莫尘，更重要的是大晋实力并不弱。单凭阴癸派的实力，虽然不怕大晋的围剿，但想要从对方手中抢夺邪帝舍利，也不是一件容易的事情。

　　现在两方合作，却是双赢的局面。

　　婠婠微笑道：“阴癸派的诚意，自然不会让长公主殿下失望，只是不知长公主打算如何对付外面的那些人？”

　　长公主露出神秘的笑容，似笑非笑道：“对付，为什么要对付他们。本宫打算大开方便之门，让天下江湖人士进入杨公宝库寻找机缘，也算为我大晋与各大门派结上一份善缘。”

　　婠婠清澈的眼眸中闪过夺目的神采，忍不住为长公主的机智赞叹。

　　如今外面蹲守的江湖人士，虽然不过是各门各派派来试探的先锋蝼蚁，但终究是各大门派的人。大晋固然可以将之全部灭杀，但却平白与各大门派交恶，甚至引来更多的高手与厮杀。

　　而且杨素当年何等人物，那可是威压天下诸子百家的可怕强人。

　　杨公宝库是天下少有的宝库，更有传说其是一方独立于天地之外的小洞天。不管传说是否属实，杨公宝库都是杨素为自己建造的陵墓。其中的机关阵法定然数不胜数，危险程度简直难以想象。

　　大晋可以独自开发杨公宝库，但谁也不敢说会损失多少高手与兵马。长公主明面上是大开方便之门，何尝不是将他们当成了探索杨公宝库的炮灰！

　　大晋长公主修为固然不是绝顶，但这份精明与狠辣当真是让人惊叹。

　　天下奇女子之中，此人能与大周武媚娘那个妖孽并列第一，果然不是没有理由啊。看来，这将会是一个劲敌。

　　婠婠念头转动，微笑道：“长公主自然可以大开方便之门，只是大晋的威严又将放在何处。依婠婠之见，大开方便之门自是极好，却也不能没有门槛和规矩。正所谓有钱出钱，有宝物出宝物。不如就以二千两白银一人为基础，向九州豪客们大开方便之门。”

　　长公主几人闻言，不禁面面相觑。

　　狠，太狠了。

　　这算什么，把人给卖了，不仅要让对方帮忙数钱，还要对方出一份感谢费！

　　最重要的是，长公主虽然感觉婠婠的办法有些狠辣，但更相信那些人一定会同意。因为两千两白银虽然不算少，但对那些诸子百家与江湖豪客而言，却也算不得什么。至少与一个能够前往杨公宝库探险的机会相比，两千两白银根本不算个事。

　　至于那些连两千两白银都拿不出来，或者拿不出来等价值宝物的江湖人士。

　　呵，谁会在乎一群咸鱼的喧闹！

　　而且那些花了钱的诸子百家弟子与大门大派，甚至不需要大晋去进行挑拨离间的勾当，就会主动帮忙镇压。

　　毕竟少一个人进去，就是少了一个竞争对手啊！

　　长公主很快有了决定，看向婠婠的神色多了些温和，少了几分敌意。

　　当然，这并非仅仅是因为婠婠帮她想到一个好主意，最重要的是婠婠的态度让她相当满意。

　　大晋的威严！

　　看看，还未过门已经能够想到维护大晋的威严，这是什么样精神，又是什么样的爱意。虽然她本来是自己的朋友，但现在看来的话，即便将来可能会成为自己的先祖，也不是不能接受的事情。

　　长公主微笑道：“婠婠妹妹果然冰雪聪明，不愧是阴癸派当代最杰出的弟子。只是妹妹要知道，男人不同于这些鸡皮蒜毛的小事。尤其是一些特殊的男人，更不是一个女人就能支配。”

　　婠婠眼眸微微一紧，心中冷哼：“这是什么意思，难道是向本姑娘宣战不成。你以为自己占着身份的便宜，就能让本姑娘知难而退，可笑。”

　　不对，以长公主的性格，以她对自己的了解，不会做这种没意义的事情。

　　婠婠想到长公主的后半句，心中不禁若有所思。

　　难道她想要与自己联手？

　　长公主的那些话，似乎是知道了那个坏蛋的身份。不过想来也是，纵然长公主认不得那个坏人，护国法师难道还能认不得。说不定护国法师之所以出世，就是因为那个坏人的原因。

　　后宫之中多阴谋诡计，那个坏人又不是本分的人。长公主自小在深宫长大，对其中的阴暗更是一清二楚。如此说来的话，她想要与自己联手，倒也不是没有可能。

　　只是？

　　婠婠想到要与其他人分享喜爱的人，眼眸中露出淡淡的犹豫。只是当她想到关于始皇帝的风流韵事，心中不满地撇了撇嘴。

　　算了，那个混蛋本就不是老实本分的人。如果只有长公主的话，人家勉强做个让步就是了。

　　婠婠沉吟片刻，道：“婠婠自然没有这个打算，日后还需长公主姐姐照顾。”

　　长公主闻言，心中越发满意。

　　婠婠年岁不大，但绝对称得上绝世佳人。她若是对始祖真心实意，倒也是一件好事。毕竟时光流逝，始祖当年的那些伴侣早已经过世，有个人陪着总是好的。

　　如今婠婠已经服软，长公主自然也不会继续穷追猛打。

　　只是她并不知道，婠婠误会了她的意思，而她也误会了婠婠的意思。一个美妙的误会，让两人的关系顿时亲密融洽了起来，姐姐妹妹的亲昵之声颇为引人侧目。


第106章 皇宫惊变，宇文化及的猖狂

　　皇宫，一处奢华的宫殿。

　　数以千计的士兵的将宫殿包围，隐隐透着可怕的杀机。

　　宫殿内，宫女与小太监瑟瑟发抖，看向外面的景象充满了惊惧与惶恐。因为哪怕是再傻的人，也能从宫殿外的情形中嗅到不安的气息。

　　这，绝对不仅仅是保护！

　　兵变！

　　一时间所有人的脑海中，都不由想到这个可怕的词汇。他们脸色苍白的可怕，眼中除了惊恐还是惊恐。因为他们明白，一旦真的发生兵变，自己等人绝对被灭杀的对象。

　　宫殿中一片死寂，沉闷的让人不安。唯一没有被宫殿外场景吓到的，只有智商余额不足的傻皇帝。他还没有从刚刚被刺杀的噩梦中醒来，哭哭啼啼地趴在一位身材丰腴的美妇人怀中，时不时地低声抽泣着。

　　“圣，圣上，外面的情况不对，我们要不要先行撤退。”一位年轻的小太监走到哭哭啼啼的傻皇帝身旁，声音略显颤抖地低声道。

　　他说着，惶恐不安地看向宫殿外，眼中满是着急之色。他不知道那些士兵在等什么，但却明白绝对不是什么好事。时间一分一秒的流逝，他知道留给自己的时间不多了。

　　皇帝并未理会惊恐不安的小太监，瑟瑟发抖地在丰腴的美妇人怀中磨蹭着，将那雄伟的山峰挤压的让人心疼，不时从华丽的长裙中露出一抹刺目的白皙。面对好似受惊小鹌鹑般寻求安慰的皇帝，美妇人神色淡然的安慰着，丝毫没有因为外面的情况而担忧。

　　不知过去多久，一阵急促的脚步声从宫殿后方传来。

　　“皇儿，我的皇儿。”独孤太后脚步急促地走了出来，看着瑟瑟发抖地小皇帝，脸上满是心疼之色。

　　她急切地走上前去，将恐惧的小皇帝搂入怀中，满脸心疼地安慰着。

　　其他宫女太监看到从后方走来的太后，心中微微松了口气。只有少数几人神色大变，眼中充斥着惊惧之色。

　　太后！

　　对方的目标不仅是皇帝，还有太后！

　　就在他们心中惊恐的时候，从大殿外传来一阵急促的脚步声，其中还有铠甲碰撞的金属声。

　　“臣宇文化及救驾来迟，还请圣上赎罪。”宇文化及面容微微昂起，斜睨了一眼上方的太后与皇帝，虽然喊着前来救驾，但神态中的随意与冷漠，却没有点滴的恭敬之色。

　　哪怕是之前刚刚松了一口气的太监宫女，都从宇文化及的身上看到了异常。

　　这，绝对不是臣子面对皇帝的态度！

　　难道！

　　众人隐隐猜到了外面的兵力是何人布置，心也不由彻底地沉了下来。宇文阀是何等的庞然大物，若是他们造反的话，怕是真的没有机会了。

　　独孤太后冷着脸，声音冰寒：“宇文化及，你这是何意？”

　　宇文化及环顾四视，并未看到老太监的身影，也未曾发现莫尘的踪迹，眼眸深处闪过几分狂喜之色。

　　莫非王总管真的将事情办成了！？

　　否则皇宫出现这种惊变，那两人不可能迟迟不出现。尤其是那个一只脚都已经迈进了棺材的老怪物，可是真正的皇室死忠分子。以他对皇室的忠心，定然会第一时间出现在皇帝身旁。

　　宇文化及心中喜悦，想到那位深不可测的圣门之主，再也没有丝毫的掩饰。他面对独孤太后的质疑，露出淡淡的嘲讽，随意道：“奸人潜入皇宫行刺，更是买通了圣上身旁的内侍，此事实在是骇人听闻。微臣此番作为，自然是在保护圣上的安危。”

　　独孤太后脸色阴沉，眼眸闪烁着冰冷杀机，冷声道：“真是让宇文爱卿辛苦了。”

　　他没想到宇文阀如此狂妄，大局未定之际就已经这般目中无人。

　　乱臣贼子，真真是乱臣贼子！

　　独孤太后心中暗骂，又多了几分冷笑与不屑。一群狂妄无知的蠢货，真以为自己才是主导一切的胜利者。

　　宇文化及面对独孤太后冰冷的目光，不仅没有一点的不满与愤怒，甚至还多了几分享受与喜悦。

　　他喜欢这种怨恨的目光，更喜欢其中的愤怒与恨意。尤其是这种目光来自悲哀的失败者，来自任由自己处置的俘虏，更让他多了几分颤栗的爽快。

　　最喜欢你们看我不爽，却又无可奈何的样子！

　　宇文化及心中陶醉，脸上的笑容越发得意，微笑道：“圣上遇刺重伤不治，太后伤心欲绝终日以泪洗面。微臣的这点辛苦，如何能比得上太后对圣上的母子之情。”

　　独孤太后眼眸紧缩，死死地盯着得意的宇文化及，恨不得将之碎尸万段，愤怒地咬牙道：“你！”

　　虽然她早已经知道宇文家的计划，但此时看到得意万分的宇文化及，听着他冰冷的话语，还是忍不住怒火上涌。

　　宇文化及看着怒不可遏的独孤太后，以及她因为愤怒而剧烈起伏的凶器，因为薄怒而越发诱人的妩媚面容，眼中不由多了几分火热。

　　他不得不承认，哪怕已经接近四十许的年龄，甚至还是一个孩子的母亲，但太后的成熟与美艳依旧是世间少有。她肌肤晶莹如雪，面容妩媚动人犹如二十许的成熟丽人，丝毫看不出四十许中年妇人的影子。

　　这是一个尤物！

　　宇文化及眼神火热，神色越发的狂妄，调侃道：“圣上驾崩，实乃天下之大悲之事。不过太后还请放心，微臣定会尽臣之本分，让太后早日从丧子之痛中解脱。比如，让太后能够再次享受为人母的乐趣。哈哈。”

　　“你，你这逆贼，叛逆！”独孤太后神色大变，满脸羞怒地看向宇文化及，颤抖地指着他喝骂道。

　　只是良好的教育，让她并没有太多骂人的词汇，翻来覆去不是罪该万死的逆贼，就是不得好死的叛逆，再也没有什么新鲜的词汇。

　　“哈哈。”宇文化及看到这里，得意万分地大笑了起来。

　　能够看到一向与宇文阀作对的独孤太后如此失态，让他的心情前所未有的舒畅。而对方失态万分，却又无能为力的样子，更是让他充满了征服感。

　　宇文化及笑罢，不屑地用视线的余角瞥了眼谩骂的独孤太后，嘲讽道：“真希望等会在圣上的龙床上，太后还能有如此气力呼喊。只是不知道尊贵的太后在那时，声音是否还能如现在这般动人美妙。想来躺在爱子的床上，被杀子的仇人肆意的侵犯羞辱，对尊贵的太后来说将会是一次全新的美妙体验。一次能够回味一生，永远无法忘记的体验。”

　　宇文化及说到后面，眼眸中多了几分红色，话语中再也没有丝毫的遮掩。若非时间不对，他甚至想要在这里与妩媚动人的太后玩一次有趣的游戏。

　　“你，你。”独孤太后脸色涨红，愤怒无比地看向宇文化及，指着他久久无法说出一句完整的话语。

　　她虽然执掌朝政十数年，但终究不过是一位受过良好教育的贵妇人。甚至连皇宫中的黑暗与杀机都未曾经历，更别说被人如此的羞辱。

　　面对宇文化及的嘲讽与羞辱，她不禁感觉到遍体发寒。

　　世上为何会有如此恶毒之人！

　　当然，最让独孤太后不安的事情，不仅是宇文阀的狠毒，更多的则是来自于莫尘的压力。

　　宇文阀为了皇位变得如此恶毒狠辣，始皇帝是否也会如此。虽说皇儿是始皇帝的子孙，但自古以来为了皇位相残的父子兄弟，还少吗？

　　天无二日，民无二主。

　　若是他想要重登九五之位，会不会对皇儿出手？

　　独孤太后想到宇文化及之前的话，脸色不禁青白变幻。若是真的到了那时，难道自己。


第107章 请前辈出手，咦，前辈您！

　　大殿内。

　　众太监与宫女满脸惊恐，看向宇文化及的眼神充满了不敢置信与恐惧。他们谁也没有想到，平日里温文尔雅的宇文将军，竟会说出这种大逆不道的话来。

　　而最让他们感到惊恐的是，宇文化及说话做事如此没有顾虑，显然没打算放过一个活口。

　　就在此时，大殿外再次响起了整齐划一的沉闷脚步声，宛若阵阵闷雷般在众人心头炸响。那兵刃碰撞发出的金属撞击声，犹如传说中来自幽冥地府的死亡之声，让他们头皮炸裂胆颤心寒。

　　宇文化及听到外面传来的动静，脸上的笑容越发灿烂，看向独孤太后的眼神充满了戏虐。

　　这个胸大无脑的蠢货，真以为本将军是得意忘形，想要与她在此处调情不成。想来刘将军事情已经办成，将皇宫各处封锁起来。如此一来，则大局尽在掌控之中。

　　就在宇文化及心中得意的时候，一道虚弱的轻咳声凭空响起：“咳咳，现在的年轻人，真是狂妄的让咱家心寒啊。”

　　老太监的身影无声无息地出现在宫殿外，他苍老宛若橘子皮般的面容冰冷的可怕，双眸浑浊没有聚焦却让人胆寒。

　　其看似宛若行将就木的老人，但行走间宛若鬼魅般无声无息，让人不由脊背发寒。

　　在他出现的瞬间，大殿的温度凭空高了十数度，就好像从凛冬进入了炙热的盛夏般。众人又感觉好似身处即将爆发的火山，随时都可能被无穷无尽的烈焰烧成灰烬。

　　在那一刻，所有人额头都不由浮现细密的汗水。

　　他们看着老太监，只感觉好似窥探传说中的太古凶兽，可怕的气势让人生不出丝毫反抗之心。只是老太监的气息虽然恐怖，但对本已经在惊恐中等死的宫女与太监，却是前所未有的亲切。

　　他们纷纷露出了惊喜之色，激动万分地叩首道：“老祖宗。”

　　宇文化及眉头微皱，瞥了眼老太监衣衫上的点滴血迹，眼眸中闪过几分异色。而后他看到外面已经将自己手下包围的大量禁军，脸色渐渐冷了下来。

　　出事了！

　　这老东西隐藏到现在才出现，只怕刘将军等人已经凶多吉少。虽说他们大多是些废物，但也是宇文家的人。那位竟然坐视刘将军等人身死，果真心怀叵测。

　　宇文化及心头暗恨，但面对老太监的威胁，却也不敢现在表现出来。

　　毕竟宇文阀虽然在朝野有着强大的能量，但在顶尖高手方面的硬伤却不是这些东西能够弥补。面对老太监这种绝世强者，哪怕是宇文阀也不敢轻视。

　　宇文化及神色恭敬，对着虚空拱手道：“还请前辈出手！”

　　前辈！

　　莫非是宇文家背后的那些人！

　　老太监眼眸紧缩，警惕提到了最高。他踏步间出现在独孤太后身侧，将两人护在了身后，谨防来人的偷袭。

　　只是他还未反应过来，宇文化及身旁已经多了一道人影。那人脸上带着怪异的面具，身上的衣衫普普通通看不出特色，气息平静宛若普通人。但诡异的是他明明站在那里，却给人一种如同幻影般的不真实感。

　　帝释天双手负立身后，淡然地瞥了眼老太监，声音似是感慨，又好像是嘲讽：“呵呵，数百年的时间未见，你这小家伙却是已经到了油尽灯枯的地步，真是让本尊有些伤感啊。日后这方天地，又少了一位有资格与本尊交手的人。”

　　小家伙！？

　　众人满脸懵逼地看向帝释天，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　老祖宗什么人，那可是活了七百多年的神话人物。除了护国法师这种传奇存在外，天下已知活的最长久的人物。

　　可是此人，竟然开口喊老祖宗小家伙！？

　　这岂不是说，他比之老祖宗活的更加长久，甚至可能和护国法师般是上古的人物！

　　老太监神色凝重，打量了帝释天一番，凝声道：“是你，当年黄巾之乱的幕后之人，你竟然还活着！”

　　他与帝释天在黄巾之乱时有过交集，甚至发生过短暂的交手。故而对于帝释天的存在，老太监还是有些印象。

　　宇文化及看到这里，神色不由发生了微妙的变化，看向帝释天的眼神多了些惊惧，还有些许的震撼。

　　黄巾之乱的幕后之人！

　　此人竟然是比这个老怪物活得更长久的怪物！

　　难怪他的修为深不可测，有着如此漫长的时光修为，就是一头猪都能成妖了吧。此人活了这么长久，手下的势力遍布天下各地，甚至主导了黄巾之乱，看来宇文家与此人合作必须小心为上。

　　宇文化及收起了之前的不满与怨恨，同时又多了些许的惊喜。

　　有这种强悍的存在支持，宇文阀此番大事成矣！

　　帝释天微微昂首，傲然地立在宫殿中央，很享受众人那充满惊骇与不敢置信的眼神。尤其是这种眼神来自那个曾经让他狼狈逃窜，甚至数百年不敢返回神州的姬氏皇族，更是让他充满了陶醉。

　　这种感觉，真好啊！

　　帝释天心情愉悦，就连看向独孤太后与小皇帝的眼神，都多了几分犹如孩童看到玩具般的喜爱。

　　他昂首斜睨老太监，玩味道：“小家伙，本尊的实力你应当明白。若是你全盛时期，尚且还能与本尊较量一番。但如今你油尽灯枯，修为不足全盛时期的八成。若你自裁于本尊面前，本尊倒是可以考虑饶了你身后的孤儿寡母一命。”

　　帝释天声音欢悦，隐隐又带着几分调笑。

　　放过独孤皇后自然没有什么，但小皇帝他肯定不可能留着。不将姬氏一族斩草除根，帝释天感觉都无法弥补自己这些年所遭受的罪。

　　不过在此之前，他也不介意戏弄一番这些可怜的小老鼠，愉悦自己的心情。

　　因为他有十足的信心，也有完全的把握！

　　就在此时，一道淡然的声音突然响起：“许久未见，云中君倒是越发自信了。”

　　莫尘无声无息地出现在老太监身旁，抬首制止了想要行礼的两人，看向帝释天的眼神淡然没有波澜，就好像在看一只随手可以捏死的蝼蚁。

　　帝释天瞬间瞪圆了眼睛，满脸好似见到鬼的样子，心中充满了骇然。

　　这，这，不可能，可是这气息，这容貌，难道。

　　帝释天想到复生归来的始祖王语嫣，蓦然打了个寒颤。

　　宇文化及看到莫尘，眼眸瞬间紧缩成一道细缝，脸色有些难看地退了一步。

　　面对油尽灯枯的老太监，他相信帝释天肯定能够解决。但若是还有一位与老太监相差仿佛的高手助阵，哪怕是宇文化及也不敢轻言结果了。

　　如今他只希望帝释天能够如想象的那般强大，为宇文家解决这些强敌。

　　该死，那个蠢货竟然什么事情都没有完成。

　　宇文化及心中暗骂王总管没用，转而看向帝释天，急切地拱手道：“请前辈出手，咦，前辈您！”

　　他话音还未落下，却见帝释天的身影好似镜中水月，凭空消失的无影无踪！

　　前辈，跑了！

　　宇文化及目瞪口呆地看着消失的帝释天，脑海中顿时如同惊雷炸响般一片空白。他怎么都没有想到，那位被宇文阀寄予厚望的绝世强者，竟然会干出这种事情！


第108章 始皇帝归来！

　　宫殿内，一片死寂。

　　众人看着仓皇而逃的帝释天，满脸懵逼久久无法回过神来。这真是刚刚那个霸气万千，宛若一切尽在掌控之中的绝世强者。

　　可是，为什么感觉他走的太过洒脱了一点！

　　众人有些哭笑不得，又带着几分震撼地看向莫尘，眼神中多了几分怪异。此人到底是谁，竟然能让帝释天吓得落荒而逃。如此说来，他岂不是比之帝释天更加恐怖。

　　莫尘没有理会众人震撼的神色，看着飞快逃离的帝释天，露出不屑之色。

　　现在想走，是不是晚了一些！

　　莫尘手持弑神，剑尖朝下点在了地面上。却见一道乌光从弑神剑没入地面，转瞬消失的无影无踪。

　　众人尚在疑惑，地面忽而传来轻微的震动。

　　皇城城门处。

　　宇文述身着全新的官服，连发丝都梳理的一丝不苟。他面容肃穆而又威严，眼眸深邃宛若深渊，让人看不透其心中在想些什么。

　　在宇文述身旁，则是两位面容有着四分相似的中年人。他们面容儒雅俊朗，行走间自带一股潇洒自然的风度。仅仅是远远观望，就能看出两人器宇不凡。

　　他们正是宇文述最为倚重的心腹，出自五姓七望荥阳郑氏的郑氏两兄弟。他们一人为当今兵部尚书，一人为户部尚书。在两人的身后十数步远的位置，则是浩浩荡荡的文武百官。

　　其中有人满脸喜色，有人面露担心之色，有人满脸疑惑，更有人环顾四视满脸怒色，众生万相不一而足。

　　郑善果紧跟在宇文述身后，瞥了眼皇城内警戒的大内禁军，以及远方喧闹沸腾的皇宫，低声道：“大人，公子可曾传来消息。”

　　郑善果身为宇文述的心腹，对计划大部分的细节都一清二楚。而如今的情况，则与计划出现了不同。这种变化，让他心中难以安定。

　　在原本的计划中，此时宇文化及应该控制了皇宫，并且派人在城门处迎接百官的到来。可是现在城门并无宇文化及的人马，而皇宫中依旧传来清晰可闻的喧闹声。

　　眼下的结果，无不说明宇文化及尚未完全控制皇宫。

　　计划的第一环就出现这么大的纰漏，实在是让他们不能不为之担忧。

　　宇文述神色淡然，没有丝毫的担忧，微笑道：“郑兄且安心，一切都在我们的计划之中。那老家伙寿元将尽，翻不起什么风浪的。”

　　郑善果虽然还有些不放心，但看到宇文述平静的神色，还是安定了少许。

　　他和宇文述共事多年，对他的性格非常了解。这是一个狡猾更胜狐狸的人，也是一个老练的猎手，没有必胜的把握他绝对不会出手。

　　虽然哪怕是五姓七望的郑家，也不是非常清楚宇文述的底牌到底是什么，但他们愿意相信宇文述的能力。当然，他们之所以愿意相信宇文述的能力，最大的原因还是来自护国法师的威胁。

　　始皇帝！

　　郑家身为九州五姓七望之一，大晋为数不多的巨头门阀，一点都不想让始皇帝出世。因为有着千年底蕴的郑家，实在太明白始皇帝的恐怖，以及他对于权力的渴望与掌控。

　　那是，一个无法匹敌的怪物！

　　宇文述见几人不安的神色，自信地安慰道：“诸位且安心，今夜之事尽在掌控之中。到了此时，本官也就不多做隐瞒。本官昔日与一位异人有旧，那人修为通天彻地，想来诸位大多有所耳闻。”

　　几人闻言微愣，有些惊愕地看向宇文述。

　　皇宫中的老怪物可不是简单的角色，而是当世最强者之一。而能让宇文述这般自信，想来肯定是惊天动地的人物。只是宇文家虽然贵为门阀，但终究发家时间尚短，底蕴浅薄不足一提。

　　到底是何人，会让他如此自信？

　　几人对视一眼，眼中皆是茫然与疑惑。

　　宇文述并未故意吊他们的胃口，仅仅是顿了一下继续道：“那人名为帝释天，曾经为天门门主。”

　　“帝释天！”郑氏两兄弟神色微变，低声惊呼道。

　　郑氏历史底蕴深厚，甚至可以追溯到大晋建国前。他们传承千年之久，自然知道帝释天的存在，甚至比之宇文述更加清楚帝释天的来历。

　　帝释天，疑为曾经的阴阳家云中君。此人在大秦覆灭之后，潜伏在海外数百年之久，直到黄巾之乱方才展现踪迹。

　　毫无疑问，以帝释天的身份与来历，与宇文述合作对付大晋没有一点毛病。

　　只是，曾经的天门门主？

　　以郑家的情报系统，并未听闻天门出现变故啊？

　　不过这些都是小事，日后自是有时间查明。如果今夜真是帝释天出手，当没有问题。皇宫中的那老怪物虽强，终究已经到了油尽灯枯的境地，还能发挥几分实力可是未知之数。

　　先灭这老怪物，护国法师纵然归来，也已经无力回天！

　　两人想着，脸上的担忧之色尽去，露出了笑容。

　　郑善果拱手笑道：“有那位前辈出手，自然是不会有……”

　　他话音未落，脚下的地面忽然轻微的震动起来，而后皇城四方升起漫天七彩神华，犹如极北之地的极光，将整个夜空映照的色彩斑斓。

　　同时，皇宫上空神光涌动，出现一个巨大的防护罩。好似七彩斑斓的瓷碗从天空倒扣下来，将整个皇宫笼罩其中。

　　伴随那巨大的七彩防护罩出现，所有修炼过的官员都惊恐的发现，体内的真元好似死了一般。任由他们如何催动，都无法引动一丝。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“该死，我的修为被封印了！”

　　“天地法则隐晦，我的法家真言也无法动用！”

　　面对突如其来的惊变，文武百官一片骚乱，谁也说不出个所以然来。他们看着上空倒扣的防护罩，面面相觑不知所措。

　　“嘭！”

　　就在此时，一声闷雷般的巨响从上空传来。

　　众人纷纷抬首看去，却见一道人影以冲天之势，重重地撞在了厚重的防护罩上，将七彩斑斓的防护罩撞击的宛若被投入巨石的湖泊，荡漾起阵阵波澜。而那道人影呈大字趴在防护罩上，就好像整个人镶嵌上去一般。

　　“嘶！”

　　众人忍不住倒吸了口冷气，看向那道人影的目光充满了复杂。

　　其中有钦佩，更多的则是怜悯。

　　这到底是多大的冲击力，才能撞出如此震耳欲聋的巨响。而以如此强大的冲击力撞在防护罩上，又是何等的酸爽？

　　此人，真奇男子也！

　　一道煌煌大气的声音，犹如天音般在皇城上浩荡响起，将众人惊醒：“云中君远来是客，何故不告而别。不妨留下与朕畅谈一番，岂不美哉！”

　　云中君，帝释天！

　　郑氏两兄弟与宇文述对视一眼，脸色瞬间难看到了极点，哪还有丝毫之前的自信与得意。其中又数宇文述神色最是难看，嘴巴微微开合，久久发不出声音。

　　他昂首看着以奇怪姿势镶嵌在护罩上的帝释天，心好似坠入了深不见底的深渊。

　　怎么可能！

　　这可是天下有数的强者！

　　而且，朕！

　　到底是何人，竟敢在皇宫自称朕？

　　宇文述脸色阴沉的可怕，心情前所未有的紧张。傻皇帝的情况他非常的清楚，而且也无法相信一个傻子，会有着匹敌这种绝世强者的能耐。

　　可如果不是那个傻子，敢在皇宫之中自称朕！

　　难道！

　　宇文述想到关于护国法师想要复生始皇帝的传言，还有皇宫上空从未出现过的景象，心彻底地沉了下来。他想到了一个可能，一个非常不愿意，也无法相信的可能。

　　始皇帝，已经归来！


第109章 跨界而来，风华绝代！

　　宇文述终究不是简单的人物，在得到那个自己都有些不敢相信的猜测之后，很快将众多看似不相干的事件串联了起来。

　　陷阱！

　　从一开始这就是针对自己的陷阱！

　　不对，不仅仅是陷阱。以始皇帝的心思，不会为了自己弄出这么大的声势。

　　是了，是了，他是为了扫清障碍！

　　宇文述满脸苦涩，再也没有了之前的意气风发。他看向巍峨大气的皇宫，神情变幻间眼中闪烁着疯狂之色。

　　棋子！

　　我会让你明白，棋子也是能够反噬棋手的！

　　便是折了神都中的所有力量，宇文家也还没有输！

　　南方军团尚在成都的掌控之中，为今之计当是与周、梁、蜀等国取得联系。而后不论南方军团投靠哪一方，都必然会让大晋付出血的代价。

　　宇文述神色阴冷，瞥了眼周围糟乱的景象，不动声色地向着皇城外疾驰而去。

　　帝释天现在很尴尬，非常的尴尬。

　　不是因为脸上的面具彻底破碎，也不是因为鼻梁骨粉碎性骨折，更不是因为发箍炸裂长发披散如同疯子。而是因为他已经打算悄悄地开溜，结果不仅被人抓了个正着，还被人认出了身份。

　　被痛恨了一千年多年的人看到自己这幅丑态，帝释天感觉自己的脸面已经彻底丢光了，甚至还被人在脚下狠狠地踩了几脚。

　　嘶！

　　说起来，脸上真的好痛！

　　帝释天艰难地从阵法护罩上落下，摸了摸粉碎性骨折的鼻梁，忍不住倒吸了口冷气，眼中包含悲愤的泪水。

　　破相了，肯定破相了！

　　就在帝释天心头悲愤的时候，莫尘无声无息地出现在高空。他看着帝释天狼狈的神态，似笑非笑地调侃道：“朕还道云中君为何匆匆而别，原来是成了人不人鬼不鬼的东西，见不得人啊。”

　　帝释天尚且没有从破相的悲惨事实中回过神来，听到莫尘毫不遮掩的冷热嘲讽，顿时呲目欲裂地怒视着他，吼道：“啊啊啊，姬尘，你莫要欺人太甚！”

　　莫尘斜睨帝释天，不屑道：“朕欺你又如何？”

　　我，我！

　　帝释天满脸懵逼，一时间愣在那里不知道该如何回答。

　　MMP，你他妈可是始皇帝，下面都是你后辈的臣子侍从。你到底还要不要点脸面，这么无耻的话都能堂而皇之。

　　帝释天心头怒骂，却是一点办法都没有。他虽然没有被阵法完全封印修为，但一身实力也已经不足半数。全盛时期的帝释天尚且不敢与莫尘照面，更何况此时修为大损。

　　他沉默片刻，恼怒地威胁道：“始皇帝，不要以为你复生归来就能为所欲为。若非我阴阳家近日尚有大事要办，只有本尊一人前来试探虚实，今日定是你的死期。你若是现在求饶道歉，本尊尚可在老祖面前为你开口求情，否则你就等着！”

　　下方。

　　文武百官还在慌乱之中，蓦然听到上方传来的怒喝，不由全都愣在了那里。他们面面相觑，脸上满是茫然，还带着些许的懵逼。

　　始皇帝！？

　　开玩笑的吧，始皇帝他老人家不是都已经驾崩快上千年了，怎么可能还在这个世上。而且始皇帝若是在世，天下岂会是这般残局。

　　等等，复生！

　　难道，护国法师成功了？

　　文武百官们瞪大了眼睛，其中满是骇然之色。

　　护国法师欲复生始皇帝的事情，在大晋朝堂早已经不是什么秘密。至少该知道人全都已经知道，不知道的人也已经知道。

　　只是对此事，大部分人抱着看戏的姿态，基本上都是不屑一顾。

　　毕竟千古以来，从未听说有什么人能够死而复生。哪怕是雄才大略的始皇帝，难道还能打破天地至理不成？

　　他们对此不屑一顾，全然没有想到现在如此的残酷，硬生生给了他们一巴掌。

　　始皇帝，貌似，可能，真的复生了！

　　“妖言惑众，此人定是在妖言惑众！”

　　“不错，始皇帝已经驾崩八百多年，怎么可能复生？”

　　“嗤，可笑。你们可知云中君是何许人也，也敢在此肆意妄言。那可是让始皇帝亲手颁布通缉令，活了一千多年的老怪物。此人与始皇帝有过数次争斗，定然不可能认错。”

　　“崔兄所言不错，而且护国法师曾言，始皇帝不久之后必将复生。如今看来，护国法师之言定是已经应验。”

　　人群中有人反驳，也有人满脸狂热地辩解道。只是众人此时大多心头乱糟糟一片，一时间谁也无法说服谁。不过随着时间的流逝，众人渐渐偏向了相信始皇帝复生。

　　莫尘不知下方的变故，冷笑一声，懒得与帝释天继续废话。

　　死期！

　　朕倒要看看，今日是谁的死期！

　　入了朕的先天八卦阵，你还想活着离开不成？

　　至于帝释天口中的老祖，莫尘虽然有些疑惑，但也懒得去理会。

　　“震巽相冲，风雷涌动！”

　　莫尘手中长剑雷蛇缠绕，对着帝释天的方向随意一斩。

　　却见天地大变，皇城东北方忽而汇聚起厚重如山的雷云，黑压压的让人喘不过气来。其中电闪雷鸣宛若蛟龙狂吼，震动的整个洛阳都在微微颤抖。西南方向狂风大作，一道通天龙卷凭空而起，宛若撕裂天地的利剑。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆撕裂虚空，尚未触及到帝释天，可怕的力量已经让他汗毛竖起，甚至生不起抵挡的心思。龙卷扫荡天地，狂野的力量将帝释天束缚，让他无法躲避接下来的狂风暴雨。

　　雷霆如剑，狂风无情。

　　帝释天脸色苍白，悲愤地看向莫尘，怒吼道：“混账，混账，有种和本尊单打独斗，依靠阵法逞凶算什么英雄。”

　　莫尘不屑地轻哼一声，斜睨帝释天，道：“英雄，能吃吗？”

　　“撕拉！”

　　帝释天闪躲不及，被雷霆重重地轰在身前，留下一道碗口大的空洞，甚至能够看到其内焦黑的内脏。他惨嚎一声，急促地对虚空喊道：“祖师救我！”

　　祖师！

　　莫尘不屑，长剑竖在身前，意欲将之彻底抹杀。

　　就在此时，一道浩浩荡荡的长河纵横百里，凭空出现在洛阳城的上空，宛若自九天而落的无边天河。

　　其河水漆黑如墨，给人一种重如泰山的感觉。黑色的河水诡异而又神秘，散发着浓浓的不祥气息，隐隐可以看到一方小舟在河面飘荡。舟上立着一道身着白衣的曼妙人影，仅仅是背影就让人忍不住沉醉其中。

　　“我自寂灭而来，向永恒不朽而去。天地轮回不止，生死天命无常。”

　　伴随小舟的出现，一道淡淡的女声在响彻苍穹。那声音无情无欲，犹如传说中的天道般让人颤栗。


第110章 神通三境，碾压过去

　　这是！？

　　莫尘惊讶地看向苍穹上的异象，以及那道小舟上的人影，眉头不知不觉皱了起来。

　　好强的气息，来人怕是已经半步元神境界，可为什么总感觉天上的异象有点怪异。那道人影看似活人，但为何没有一点生命气息。不，不仅仅是生命气息，根本没有生灵的气息，就好像只是一道幻影。

　　敖玉的声音突然响起，其中透着浓浓的感慨，还有些许的嫉妒：“哎，天才，真是天才。没想到本龙有生之年，会在这种小世界见到这种可怕的天才。”

　　莫尘闻言微愣，嗅着那淡淡的酸味，不由好奇起来。

　　敖玉什么样的存在，来自洪荒世界的龙族皇族，生而为仙的强悍存在。

　　来人到底有什么特殊，竟然会让敖玉生出嫉妒的情绪，还真是……干得漂亮！

　　虽然来人是敌非友，但莫尘想到能让一向臭屁的敖玉感到嫉妒，还是有些忍不住想要为对方点赞。同时他心中也越发惊讶，这突如其来的高手，到底哪里值得敖玉嫉妒。

　　敖玉懒得理会莫尘的投敌叛变，叹道：“你可知，何为神通？”

　　莫尘有些疑惑敖玉的提问，沉思了片刻回复道：“神，心念灵魂之所在。通，通达天地奥妙之道。以心神御天地之力，以渺小之力引动浩瀚天威，此则为之神通。”

　　敖玉道：“虽不是全部，但大体没有问题。那你又可知，神通分为几重境界？”

　　这！

　　莫尘满脸茫然，渐渐明白过来。

　　只是关于神通分为几重境界这个问题，他还是第一次听说。

　　敖玉似是早有预料，不待莫尘开口，继续说道：“神通分为法，灵，道三境。法境，以法力引动天地之力，御使天地浩瀚之威。此境界施展出来的神通有法可依，有法可循，是最粗糙简单的方法。灵境，神通演化出灵性，甚至最终可能化作生灵。此境界对常人来说可遇不可求，最少是七阶圣者境界的存在，才能勉强在修行中触摸到一丝灵境门槛，尚且不是所有人都能领悟。而来人施展的神通，已经隐隐有了一丝道术的影子。虽然她神通中展现的道，还很粗糙简陋，甚至连道术的门槛都算不上，但这已经是大罗金仙才能触摸的境界！道境，神通即天地大道，一举一动无不契合天道！”

　　莫尘心中震撼，望着苍穹上由远而近的小舟，脸色前所未有的凝重。

　　灵境演化生灵，道境契合天道！

　　哪怕按照敖玉所言，眼前的神通只是有了一丝道术的影子，但也足以让人震撼。这个小世界如今能够容纳的极限不过是半步元神境界，能在这种境界触摸到大罗金仙才能接触的领域。

　　还真是！

　　莫尘满脸无语，只能暗骂一声妖孽！

　　同时他又有一些疑惑，难道来人是九天玄女。可如果是九天玄女，似乎敖玉不会如此感慨才对。

　　敖玉好似感知到莫尘的心情，有史以来第一次良心发现地安慰道：“你也不用羡慕，正所谓神通不敌天数，资质不敌命理。神通再强，天要你死，你不得不死。资质再好，也没有血脉、机缘来的重要。就比如本龙，生而为高贵的龙族皇族，出生便已经有了仙人的实力。各种仙丹神物从来不缺，甚至连普通仙人难得一见的宝物，本龙都不过当成戏耍的玩具罢了。再比如你的那个大机缘，莫说普通的仙人，就是半圣的九天玄女知道，都要气的吐血。”

　　莫尘闻言，露出一抹古怪之色。

　　这话，倒不是没有道理，可听着怎么那么奇怪。莫尘有些哭笑不得，不知为何想到以前看到的笑话。

　　优等生：“我成绩好。”

　　差生：“我爹好。”

　　优等生：“找了个不错的工作，月入八千。”

　　差生：“哎，这个月的零花钱只有一百万了，接下来的半个月可怎么过啊。”

　　优等生：……

　　所以说，你是在拼爹找到了优越感！

　　莫尘对敖玉的另类胜利法无力吐槽，却也不得不承认它说的非常有道理。天资再强又如何，没有丰富的资源，没有先贤的指导，终究不过是聪明的弱鸡。

　　就比如眼前的神通，哪怕触摸到了道境，也最多同境界无敌。但面对赤裸裸的碾压，还不是要凉飕飕。

　　敖玉很满意莫尘的觉悟，赞赏道：“所以说，天资悟性再好又怎么样，不服我们就直接碾压过去。你自己不能碾压，咱们就联手碾压。碾压过去还不服，就来来回回多碾压她几次，直到把她彻底压服了为止。”

　　莫尘心头汗颜，对敖玉的无耻有了全新的认知。

　　能把持强凌弱、以多欺少说的这么清新脱俗，这么理所当然，你丫的真是给神龙丢脸啊。

　　不过，我喜欢！

　　管她什么天才，不服咱就碾压过去！

　　莫尘心情舒畅，也懒得理会来人到底为何如此妖孽。他长剑蓦然向着苍穹刺出，一道通天彻地的八卦异象出现在洛阳城上空，宛若无边天幕般将洛阳城完全覆盖。

　　浩荡长河与八卦碰撞，发出阵阵惊雷般的巨响，让人忍不住捂住耳朵。

　　长河上掀起惊涛骇浪，宛若咆哮的长江大河。那一叶扁舟时而被巨浪冲上云霄，时而随着流水俯冲而下，但却始终稳固如初。巨大的八卦虚影时而璀璨宛若大日，将方圆数百里映照的一片通明。时而阴沉好似无尽深渊，意欲吞噬天地。

　　可怕的威势横扫八方，洛阳城极其周边的牲畜瑟瑟发抖，跪在地上发出凄厉的哀鸣，一副等待死亡的模样。更远的方向，数以百万计的野兽与妖兽奔涌而出，近乎疯狂地向着远方逃难。

　　洛阳城内。

　　来自九州各地的江湖中人仰望苍穹，看着那足以毁天灭地的可怕威势，豆大的冷汗止不住哗哗的滴落。

　　“这，这便是至强者的威能吗？”

　　众人目瞪口呆地仰望苍穹，谁也无法给出明确的回答，因为他们也是第一次看到如此震撼的景象。以往众人虽然知道修行的每一步都有着巨大的差距，却从未想过差距会如此的恐怖。

　　在这般毁天灭地的威能面前，神通境界怕是比之稚子没有区别吧！？

　　那些本来心怀不轨的江湖人士们脸色苍白，心中惊惧中又带着几分庆幸。他们恐惧大晋还有这种恐怖的底蕴，庆幸自己还没有来得及出手。

　　同时，很多人生出了退意。杨公宝库虽好，但也得有命去拿不是？

　　打！？

　　呵呵，面对这种可怕的怪物，根本不可能有一点胜算，还打个屁啊！


第111章 还能怎么办，睡服她啊！

　　独孤阀宅邸。

　　长公主等人昂首望向苍穹，脸上满是震撼之色。

　　这等实力，可怖如斯！

　　公孙大娘的神色前所未有的凝重，额头隐隐浮现细密的冷汗。她自问已算顶尖高手，天下莫有能与自身匹敌的人，怕是面对袁天罡都自信可以从容退去。

　　但此时，她忽然感觉自己以往太过自信，甚至有些可笑。因为她没有丁点自信，能够扛过天上的任意一道神通的攻击。

　　这等可怕的威能，怕是已经超越金丹境界的极限吧？

　　众七秀坊弟子大多露出向往之色，其中又数一心剑道的小七最是神往。她双眸迷离地望着苍穹上碰撞的异象，呢喃道：“这莫非就是金丹强者的威能？”

　　其他几女闻言，皆是好奇而又火热地向公孙大娘看去。

　　她们虽然是公孙大娘的弟子，但修为最高的小七也不过是神通后期境界罢了。对于金丹境界的强大，不过是停留在传说与江湖传闻上，却是从未有人亲眼见过。

　　在她们以往的概念中，金丹境界的宗师就是比之普通江湖人士强大一些的高手，但具体强大多少，有什么强大之处，则是全然不知。

　　直到如今，她们才明白自己往日的浅薄。

　　这哪里是比神通境界强大一些，而是根本没有可比之处。如此强横的神通，纵然是再来一万个神通境界的高手，怕也不过是再来一击的事情。

　　叶芷青失神道：“师父，您若是全力出手，几招能击败他们？”

　　击败！

　　公孙大娘闻言，露出一抹无奈的苦笑。

　　这丫头，可真是看得起为师。

　　公孙大娘微微摇头，感慨道：“师父，远远不如也。他们任何一人出手，都远不是师父能够抵挡。”

　　众人惊愕地看向公孙大娘，眼中闪过震惊之色。

　　公孙大娘可是天下八大大宗师之一，不知多少江湖人士仰望的无上存在。众女无论如何都没有想到，公孙大娘竟然会给出那两人这么高的评价。

　　远远不敌！

　　岂不是说，那两人的修为，已经超越了普通大宗师的境界！

　　金丹巅峰可为大宗师，他们若是超越了金丹巅峰，又该是什么样的境界！？

　　众女满脸失神，久久无法回过神来。金丹对她们来说已经是需要仰望的境界，至于金丹之上的境界，那可是从未想过。

　　金丹之上！

　　长公主与婠婠闻言，不动声色的对视一眼，清澈的明眸中闪烁着震惊与惊喜。

　　苍穹上。

　　就在莫尘意欲借助先天八卦阵之威，将来袭的诡异神通彻底抹去的时候。却见那一叶扁舟借助巨浪冲击之力俯冲而下，宛若无物般的穿过了巨大的八卦虚影。

　　孤零零的小舟在洛阳城上空飘荡着，一股可怕充满死寂的气势从天而降，犹如九天星河坠落人间，让所有人都不由心头一片空白。

　　在这一刻，他们只感觉一股前所未有的悲戚，一股哀莫大于死心的伤感与悲痛，在心头蓦然升起。很多人甚至还没有察觉到异常，眼角的泪水已经汹涌而下，泪水浸湿了厚重的衣衫。

　　佳人驻足虚空，紫发肆意飘扬，长裙猎猎作响。

　　她神色淡然地看向远方的莫尘，其中没有点滴的情感，有的只是冷漠与死寂。

　　王语嫣！

　　莫尘第一次看到来人的面容，眼眸瞬间紧缩起来，脸上写满了震撼与懵逼。他怎么都没想到，来人竟然会是王语嫣。

　　虽然她那紫色的青丝，以及冷漠无情的气质，与以往有着极大的差别。但莫尘相信自己绝对不会认错，来人一定是王语嫣！

　　阴阳家，老祖！

　　莫尘瞬间想到了紫女曾经被曹操等人围攻的事情，还有云中君之前的话语，心中多了几分猜测与明悟。

　　亡者归来！

　　就在他失神的瞬间，苍穹上的人影轻甩广袖，轻松将云中君摄入了苍穹。而后她没有丝毫停留，驾驶着小舟没入浩浩荡荡地长河，转眼消失在阴暗的苍穹上。

　　当莫尘回过神来的时候，早已经看不到对方的影子。

　　这！

　　莫尘望着消失的人影，有些懵逼地扎了眨眼。

　　敖玉叹道：“不用看了，这只是王语嫣留在云中君身上的一道神通术法罢了，并非对方本尊亲临。不过你要小心点，她的神通已经演化到灵境，神通就是她的意志化身。此时，她应该已经发现你了。”

　　莫尘微微摇头，没有在意。

　　当年他不惧王语嫣，今日依旧不会惧她。虽然王语嫣的出现有些意外，修为更是强横的让人心惊，但也仅仅是如此罢了。

　　日后若是相遇，他依旧不会手下留情。

　　就如敖玉所言，单打独斗不是对手，我还不能找外援。就算是与敖玉联手也没有把握，难道我还不能找妖刀姬！

　　能碾压，不逼逼！

　　至于武者的尊严，强者的骄傲。别开玩笑了，那玩意能当饭吃？

　　敖玉得意地笑道：“不错嘛，在本尊的精心调教下，你终于明白了打架的真谛。”

　　莫尘无力地翻了个白眼，简直无力吐槽敖玉到底在得意什么。难道持强凌弱、以众欺寡，莫非就是你所谓的打架真谛！

　　敖玉不在乎莫尘的吐槽，教导道：“不过只明白打架斗殴的真谛还不够，你还需要明白如何团结一切可以团结的力量，才能在未来走的更加通畅。王语嫣这个女人潜力不错，区区半步元神境界就能触摸到道境，实在是有些匪夷所思。她虽然因为神孽复生，但却并非完全受控于神孽。你如果能想办法将她睡服，将来必然会多一位得力帮手。”

　　“说服！”

　　莫尘好笑地摇了摇头，无奈道：“我与王语嫣当年不过萍水相逢，哪里有那么深厚的交情将她说服。神孽既然选择复活她，又岂能没有后手。”

　　敖玉不满道：“蠢货，真是愚不可及的蠢货。上天赐你无数灵丹妙药，数之不尽的神通法门，你却偏偏想要两情相悦，真是蠢得无可救药。对付这种女人，给她来点什么我爱一条柴，春风雨露，再不行使用千里相思一线牵的神通，还不是轻轻松松将她推倒摩擦。到时候你多多努力一点，不就把她睡服了。”

　　莫尘满脸懵逼，半晌才艰难地眨了下眼睛。

　　还有这种骚操作！

　　说服，我看是睡服吧！

　　莫尘沉默片刻，心中暗骂了数声MMP，才问道：“敖玉，你知道节操是什么吗？”

　　敖玉不屑道：“节操，能吃吗？”

　　莫尘满脸认真地点了点头，坚定道：“我终于知道，你的节操底线在哪里了。你丫的，根本没有节操这玩意！”

　　呸，堂堂龙族皇族，竟然引诱我大好男儿去干这种事情，耻辱，实在是龙族的耻辱！

　　不过话又说回来，敖玉说的什么千里相思一线牵的神通，到底是什么鬼东西。要不要以后找机会试试，看能不能从它那里骗来，顺便找人试试手。

　　不对，是抱着对修行之道的敬畏，想要多研究一点与众不同的神通。而后通过严谨又充满励志精神的钻研，更好的攀登修行的顶峰。

　　没错，就是这样。

　　莫尘心中自我安慰了一番，感觉心灵都得到了净化，充满了让人敬佩的大无畏与钻研精神。他满足地向着下方走去，寻思着如何从敖玉手中骗到神通术法。


第112章 飞马牧场

　　始皇帝出世，翻掌间让帝国头号重犯云中君重伤濒死，强大到不可抵挡的神威震惊了在场的所有人。虽然随后出现一位神秘人将濒死的云中君救走，但丝毫不掩始皇帝近乎天下无敌的无上神威。

　　在莫尘的强大震慑下，以及大晋早已做好的准备中，宇文家叛乱转眼化作流水。

　　镇压叛乱的过程很顺利，甚至连想要逃跑的宇文述也被轻松缉拿了回来。整个叛乱就好像一个玩笑，未曾溅起点滴的波澜。

　　只是叛乱虽然轻松镇压，但余波却依旧前所未有的巨大。

　　此战共有二十八位大晋重臣被以叛乱的名义缉拿关押，整个帝国被牵连到宇文叛乱一案的官员超过两千人。仅仅是一天的功夫，大晋的各级官员就被拿下了近乎六分之一。

　　对一个帝国而言，这是庞大到足以让国家从此陷入无尽动乱，甚至可能彻底走向灭亡的庞大数字。不过在大晋早有准备的情况下，虽然依旧引发了巨大的动荡，但却将影响降低到了最小。

　　同时短短三日的时间，关于始皇帝复生归来的消息，也以前所未有的速度传向了九州各地。

　　皇宫。

　　莫尘悠闲地坐在上方，双眸微微眯起，略显慵懒地靠在太师椅上。

　　在他身旁的茶几上，一壶芬芳的茶水散发着茫茫的白色水汽，渺渺袅袅宛若朦胧的雾气。随着飘渺的雾气渐渐散开，整个房间都被芬芳的茶香充斥，轻轻嗅上一口，顿时让人口齿生香，精神为之一振。

　　长公主双手垂在两侧，螓首微微低垂不敢直视莫尘，恭敬道：“启禀始祖，南方前线传来消息，在护国法师的镇压下，南方军团的叛乱并未成功。如今护国法师坐镇南方，已经大致平息了此次叛乱引起的骚乱，不日将会从前线赶回洛阳。”

　　长公主说着，脸上露出几分后怕，看向莫尘的眼神多了些许的敬畏。

　　宇文成都统领南方军团多年，也是宇文阀在军方最大的一股势力。故而早在得到宇文阀想要叛乱的消息时，长公主就已经做出了相应的安排。

　　她不仅派出了罗艺等人出马，更是谨慎地请帝国名将张须陀亲自前往南方坐镇。只是她没有想到，宇文成都对南方军团的掌控会那么强大，甚至连张须陀都吃了个大亏，险些陷在了南方。

　　若非护国法师紫女的及时出现，南方军团的叛乱必将一发不可收拾。

　　到时即便莫尘覆灭宇文家在神都的力量，南方军团的叛变也足以让混乱的大晋陷入千古未有的危局。

　　长公主每逢想到这里，就不由一身的冷汗。

　　还好始祖早有布置，派遣祖师前往边境巡查。明面上说祖师即将从边界巡查归来，事实上却是让祖师暗中潜伏南方等待时机。若非始祖的这个布置，此次平定南方叛乱可就真的危险了。

　　莫尘微微颔首，没有在此事上多做追究。

　　若非因为知道宇文阀与佛教关系亲密，顾忌到佛教诡异可怕的洗脑能力，他也不会想到派遣紫女前往南方坐镇。

　　而事实证明，他以前的忧虑并没有错。

　　对此莫尘没有什么得意，甚至没有太大的情绪波动。因为一个小小的宇文成都，还不值得他去太过在意。

　　长公主贝齿轻咬红唇，露出淡淡的羞愧，低声道：“此次虽然成功镇压了南方的叛乱，但却没有抓到宇文成都这个贼首。而以我们的情报系统，甚至无法找到他的踪迹。关于此事，祖师并没有做出明确的解释。只是在传信中写到，会亲自向始祖解释。”

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　以紫女的实力，竟然会让宇文成都跑了，还真是让人有些意外。看来此事当是有其他人插手，不过既然紫女没有在回信中明言，想来事情不会那么简单。

　　莫尘仅仅是惊讶了一下，就不再去在意。宇文成都的事情，不过是微不足道的小事，跑了也就跑了。

　　他沉吟片刻，道：“可曾发现星盘的踪迹。”

　　对莫尘而言，宇文成都的事情甚至不及星盘的万一。因为唯有找到星盘，他才能以最快的速度寻到始皇陵的踪迹，取回自己留在这个世界最强大的底蕴。

　　长公主见莫尘没有怪罪，心中微微松了口气，认真道：“杨公宝库里的机关与阵法非同一般，而如今我们只探索了很小的一部分。根据记载推断，星盘应该在宝库的核心位置。想要进入核心区域，怕是需要月余的时间。”

　　月余！

　　莫尘眉头微皱，手指无意识地在敲击着椅子的扶手。

　　一个多月的时间，实在有些太过长久。自己复生的消息应该很快就会传遍天下各地，这么长的时间怕是容易出现变数。虽然自己不惧，但终究是个麻烦。

　　对了，传说杨公宝库是由鲁妙子建造。

　　莫尘眼眸微亮，问道：“传说杨公宝库是由鲁妙子建造，不知是否属实？”

　　长公主无奈道：“云裳已经遣人去寻鲁妙子的踪迹，只是他十数年未曾在江湖上出现，一时半会想要找到他有些不太容易。而且鲁妙子虽然修为不断顶尖高手，但对墨家机关术与占星术的研究，依然是一代宗师的境界。故而钦天监的占星师们全力出手，也无法推演出他现在的下落。”

　　“飞马牧场。”莫尘蓦然睁开双眸，认真道。

　　在大唐双龙的原著中，鲁妙子至死隐居于飞马牧场。这个世界虽然生出种种变化，但想来这件事不会有太大偏差。

　　飞马牧场？

　　长公主闻言微愣，有些惊诧莫尘为何知道鲁妙子在飞马牧场，但还是赶紧道：“云裳这就遣人去飞马牧场，两日后当可传回消息。”

　　飞马牧场是天下最知名的牧场之一，出产的青龙驹以耐力十足爆发惊人而闻名天下。哪怕是塞外突厥人最有名的踏风宝驹，比之飞马牧场的青龙驹都要略逊一筹。

　　其位于荆州附近，非常接近大晋与南梁、蜀国的交界处。此地形势异常复杂，可以说是一片三不管地带。

　　莫尘微微摇头，道：“不用，寡人要亲自走一趟。”

　　自从晋武帝罢黜百家独尊儒术后，曾经显赫异常的墨家就开始式微，直到如今渐渐消失在人前。

　　纵观天下百年风云，鲁妙子甚至是唯一一个已知的墨家弟子！

　　对于晋武帝独尊儒术的作法，莫尘不想去多做评论，也无法改变已经发生的事情。但他隐隐有一种感觉，此次前往飞马牧场当另有收获！

　　墨家，你们到底隐藏了什么秘密！

　　莫尘双眸微眯，眼中闪过淡淡的疑惑。

　　他曾经大力支持墨家的发展，尤其是墨家机关术与阵法炼器等方面的发展，自然最清楚墨家的实力与底蕴。以墨家的实力，哪怕是遭受到武帝罢黜百家的打击，也不该沦落到现在这般凄惨的境地。

　　除非，他们有意隐藏自己！


第113章 始皇出，轰动天下

　　周国，长安皇宫。

　　武士彟高坐在上方，神色怪异地注视着手中的情报。

　　始皇帝复生！

　　若非他早已经从袁天罡那里得到消息，大晋最近应该会有变故出现。以及大周始终在紧密关注着大晋的情况，得到了很多以往没有注意到的消息，他早已经将来人拉出去斩首了。

　　这种消息，简直太过荒谬！

　　虽然早已经有了心理准备，但武士彟还是有些不敢置信。

　　他沉默片刻，紧盯着下方脸色苍白，额头满是细密冷汗的中年人，沉声道：“这些消息，可曾确认。”

　　中年人闻言，微微松了口气，豆大的汗珠顺着鬓发缓缓滴落。

　　他知道，最艰难的一关过去了！

　　中年人苍白的面容上满是苦涩，赶忙叩首道：“回禀陛下，小人曾经数次派人前往大晋确认消息的准确性，最终所有探子得到的消息全部一致。为此我们损失了上百人，近年来在大晋安插的人手近乎被扫荡一空。”

　　“咚咚。”

　　武士彟听到这里，神色终于凝重了起来。他双眸微闭地坐在那里，手指轻轻敲击着厚重的桌面，发出沉闷的声响。

　　大晋如此费尽心机的守护这个秘密，显然事情正在往最坏的方向发展。

　　只是，始皇帝复生！

　　武士彟望着手中的消息，脸上的神情精彩无比，心情简直好像十万头草原神兽在欢悦的奔腾。

　　先是消失了一百年的大晋护国法师重现江湖，现在更是连驾崩快千年的始皇帝都复生了。到底是自己已经跟不上时代的脚步，还是这个世界变化的太快？

　　武士彟沉默良久，有些无力道：“下去吧，寡人要去见袁天罡国师。”

　　两刻钟后，天机台处。

　　两道高大的人影立于天机台上，其中一人身着普通的蓝色道袍，面容红润宛若婴儿，肌肤细腻更胜羊脂白玉。他神情祥和始终带着淡淡的微笑，给人一种看破红尘的淡然，以及自然的恬静之感。

　　其鬓发间带着些许的白发，平添了几分沧桑与成熟。此人正是天下第一高手袁天罡，道家天宗千年来最天才的弟子。

　　袁天罡成名近百年，得到的评价也是众说纷纷。

　　但若说在天下人对其的众多评价中，使用最多的一句是什么。那必然是，上善若水，天塌不惊，真人也！

　　不论面对何等艰难的情况，又或者面对如何紧张的局势，袁天罡永远都保持着淡然的微笑，不曾有丝毫的改变。

　　只是今日，向来以淡然自若名动江湖的袁天罡大宗师，瞪大了氤氲如玉的双眼，紧盯着手中薄薄的信笺，就好像其上有着什么特殊之处。他一遍遍地来回看了数次，才满脸凝重地深吸了口气。

　　本以为护国法师重现江湖就是大晋的契机，未曾想到真正的秘密会如此惊人。

　　始皇帝复生！

　　袁天罡回想起信笺上的消息，久久无法回过神来。

　　武士彟看到袁天罡震撼的神色，不仅没有感到失望，反而多了几分舒爽与轻松。

　　所以说嘛，不是寡人有意失态，而是这个消息太震撼。没看连袁天罡大宗师这样的人，看到这消息都如此神情，寡人即便是有所失态也是能够理解的。

　　“始皇陵！”袁天罡沉默半晌，忽然满脸认真之色，坚定道。

　　武士彟有些茫然，一时间没有反应过来。

　　我们正在讨论始皇帝复生的问题，你怎么就突然提到了始皇陵。而且或者的始皇帝都出来了，还在乎始皇陵干什么啊？

　　袁天罡双手背负身后，双眼失神地看向远方，似是自语，又好像是在解释：“史记记载：始皇陵延绵数里，有大型宫殿八座呈众星拱月之势，小型宫殿三百六十五间为周天之数。其内以诸天星辰为墓顶，九州山河为墓室，另有不死士卒数十万，时刻拱卫着始皇陵。意为始皇帝驾崩，也可统御九州山河号令天下。”

　　武士彟满脸茫然，还是不明白袁天罡的意思。

　　这玩意，不是传说吗？

　　再说了，始皇帝都已经复活，谁还有功夫管他什么始皇陵啊。

　　袁天罡好似感知到武士彟的不解，蓦然侧首向武士彟看去，神色前所未有的凝重，道：“陛下以为，始皇帝若是早已经算到自己能够复生归来，会留下什么后手，又会将之藏在何处？”

　　武士彟听到这里，眼中闪过两道精芒，神色忽然剧烈变幻，声音颤抖地惊骇道：“宗师的意思，是！”

　　袁天罡苦笑地点了点头，叹道：“不错，世上早有传闻，始皇帝会再次归来。不过，贫道以往只以为是大晋故意放出的假消息，用来稳定天下人心之用。没想到。”

　　袁天罡说到这里，神色变幻莫测，显示出心情的复杂。

　　他顿了一下，继续道：“以始皇帝强势的性格，以及一统天下的深谋远虑。在驾崩前，定然算到了大晋会有灭亡的一天。而他既然算到这一天，又怎么会没有其他的布置。始皇陵，其中定然埋藏着始皇帝的后手，能够让他再次一统天下号令九州的后手！”

　　武士彟脸色难看至极，想到关于始皇陵的种种传说，再也不敢说出荒谬之言的话。

　　连始皇帝都复生了，还有什么事情是不可能的。只是若传说为真，那始皇陵又会是何等风采。

　　以诸天星辰为墓顶，九州山河为墓室，另有不死士卒数十万，时刻拱卫着始皇陵！

　　如此雄伟到不可思议的皇陵，真的存在于世！？

　　一时间，即便是武士彟都不由生出向往之情，以及难以化解开来的疑惑。

　　袁天罡掐指凝神，想要推演大晋的动向，以及未来的九州局势。

　　只是不论他如何努力，未来都好像陷入了浓重的迷雾，让他无法看清将来的变化，甚至把握不到未来的存在。

　　天机，彻底乱了！

　　袁天罡推演片刻，在一无所获中无奈地收了神通。

　　他神色郑重，叮嘱道：“此事非同小可，绝非一家之力能够解决。大王当立刻遣使者前往唐、蜀、梁、吴、夏等国，将此事告知天下诸侯。同时，大王当全力侦查大晋的一切动向。如今始皇帝复生归来，并且已经扫除宇文阀这个内患，下一步必然是前往始皇陵拿回属于自己的东西。”

　　武士彟郑重道：“宗师教训的是，寡人这就遣人通知天下诸侯，并全力侦查大晋的动向。”

　　袁天罡仰望苍穹，神情凝重而又复杂，叹道：“留给我们的时间，不多了！”

　　武士彟脸色阴沉，没有言语。

　　他自然明白，一旦被始皇帝拿回属于自己的东西，会是何等可怕的结果。

　　对于一个在千年前就已经谋算复生，并且规划着未来再次一统天下的人，哪怕是借给武士彟一颗龙胆，也不敢有一丝一毫的大意啊。如果不是形势不允许，他简直恨不得亲自前往大晋探查消息。

　　袁天罡似是感应到武士彟的压力，有些勉强的安慰道：“陛下无需太过担忧，公主殿下即将出关。以公主注定登临九五的皇道天命，以及足以比肩贫道的强横实力，或许可以灭了始皇帝这逆转天意的贼子。”

　　武士彟听到这里，虽然还有些不安，但心情却好了很多。

　　他想到自己那位风华绝代，足以让天下大部分的男儿汗颜的宝贝女儿，露出淡淡的温馨与期待。

　　媚娘，但愿你不要让父皇失望啊。

　　武士彟在经过与袁天罡的一番深谈后，当天便派遣了十数路使者远走四方，前往各大诸侯国。同时为了能够最快的将消息送到各大诸侯处，他动用国家为数不多的飞行妖兽为出使坐骑。

　　短短三五日的功夫，大周的使节团便已经相继赶到了各诸侯国。

　　一股前所未有的风暴，在大部分人尚没有察觉的时候，已经开始酝酿。


第114章 他已成神，而你终将逝去！

　　大唐，都城太原。

　　自从数十年前天下各地的诸侯纷纷自立为王，大唐已经走过了二十多个春秋。从最初的太原自立，到如今已经占据了中原西北大部分的地区。

　　只是大唐立国虽久，但形势一直相当严峻。其后方是如日中天的强大突厥人，东方是侵略成性的大夏窦建德，南方是有着天下第一人镇守的大周。

　　强敌环顾，当大唐解决了周边大大小小的十数股势力后，却发现唯一的扩张之路竟只剩下西方。

　　虽然环境恶劣，但为了加强自身实力，以及牵扯突厥人的精力，大唐在十年前就开始了自己的西域攻略。恍惚十年过去，大唐在西域已经取得了相当不错的成果。

　　秦王府，书房。

　　两道人影相视而坐，中央的矮案上摆放着一壶香气扑鼻的茶水。

　　“什么，辅机所言当真。”一位身着华服，面容俊朗而又充满英气的年轻人满脸不敢置信，惊呼道。

　　另一人略显圆润的面容满是无奈的苦笑，本就不大的双眼眯的快要无法看见，低声道：“殿下，无忌就是有十个胆子，也不敢在这种事情上妄言。”

　　李世民眉头紧皱，眉心皱成了一个川字，眼神深邃久久没有言语。

　　始皇帝复生！

　　这事，诡异啊！

　　李世民沉默良久，眼眸微抬紧盯着长孙无忌，沉声道：“父皇有什么打算？”

　　长孙无忌沉吟道：“陛下并未完全相信周国使者之言，故而没有明确的回复。不过最迟四五日，南方就会传来准确的情报。”

　　李世民眉头皱了一下，神色认真地凝重道：“辅机如何看待此事，以为父皇会如何行事？”

　　长孙无忌这次久久没有言语，时而眉头微皱，时而低首沉思。

　　半晌，他皱起的眉头散去，眼眸中一片清明，道：“这消息虽然有些诡异，让人不敢置信。但大周此次声势浩大，必然是有相当的把握。故而臣以为，此事八九不离十。至于陛下。”

　　长孙无忌说着，有些犹豫的沉吟了一下，才继续说道：“臣以为，陛下或会选择与周国联姻。”

　　联姻！

　　李世民怔了一下，而后反应过来。

　　大唐深处内陆，四面强敌环绕。尤其是突厥人最近相当不满大唐对西域的攻略，隐隐有着南征大唐的打算。若能够借此机会将大周拉上战船，对大唐则是有利无害。

　　当然，最重要的是周王只有一个女儿，并无其他子嗣存在！

　　李世民想到那些关于武媚娘的传说，眼中闪过淡淡的嘲讽。

　　真不知袁天罡是不是被烧坏了脑子，区区一名女子也敢称真命天子。如此荒谬的事情，将天下人置于何处？

　　李世民心中不屑，平淡道：“以父皇的心思，想来会派三弟出使大周。只是三弟，呵。”

　　李世民想到那个吃喝玩乐无所不能，打仗修行一无是处的弟弟，冷笑一声没有继续言语。父皇想要借联姻拉周国上战船，却是没想人家能不能看上那个纨绔子弟。

　　长孙无忌垂首不语，不敢接李世民的话。他虽然与李世民有着连襟之谊，妹妹长孙无垢更是秦王妃，但他却从来不以此持宠。

　　最重要的是，他知道什么是自己可以插手的事情，什么是自己绝对不能触碰的领域。随着大唐的江山渐渐巩固，秦王与太子之间的矛盾，早已经不是什么秘密。

　　长孙无忌身为李世民的大舅子，自然是支持李世民。只是他是一个聪明人，知道在说与做之间，如何进行取舍。

　　长孙无忌出神地打量着手中的瓷器，就好像上面有什么非常吸引人的地方。

　　李世民说完之后，瞥了眼神游物外的长孙无忌，眼中闪过一分满意。他最喜欢的不是长孙无忌的谋略，也不是他的那份忠心，而是这份知趣。

　　他知道自己该做什么，不该做什么。

　　与此同时，大晋南方边疆重城荆州。

　　一处精致奢华的园林内，气氛诡异而又凝重。

　　虽然已经到了冬季，但花圃之中依旧充满生机，虫儿的低鸣与风儿拂过花草的莎莎声，无不是万物对严寒的抗议与不屈。可是此时，本该喧闹的花圃一片死寂。莫说低鸣的虫儿，甚至连呼啸的寒风都有意避开了此处。

　　两道人影在花圃中默默对视，其中一人紫发无风自动，妩媚的面容冷峻异常，正是提前赶到荆州坐镇的紫女。

　　另一人身着白色宫装长裙，三千青丝挽了个精美的发髻，垂散在身后的青丝宛若飞瀑。其身段婀娜多姿，既充分展现了女性的柔美与妖娆，又不显低俗与臃肿。

　　最神奇的是她脸上时刻笼罩着迷雾，让人无法窥探其真实面容。

　　紫女黛眉微皱，豪不遮掩自己不欢迎对方的情绪，不满道：“你来做什么。”

　　“咯咯，妹妹还真是绝情，难道就那么不想看到姐姐。枉费姐姐百年前救你一命，更是不惜耗费本源为你续命。”来人掩嘴轻笑，似是调侃，似是抱怨。

　　紫女眼中满是警惕，丝毫没有因为来人的话语动摇，冷声道：“九天玄女，你以为妾身是无知稚子不成。”

　　紫女当年虽然被九天玄女救了一命，甚至从她那里得到延寿之法苟活至今。但她始终相信九天玄女别有所图，心中警惕不敢有一丝的懈怠。而如今九天玄女再次出现，更加让她确信对方另有图谋。

　　九天玄女轻笑一声，充满玩味地看向紫女，道：“他已经铸就长生不老的神体，而你终究会随风逝去。这一天，已经不远了。”

　　紫女脸色难看，眼中又带着几分震惊。

　　对于九天玄女知道自己的秘密，紫女没有太多的惊讶，只是感觉有些心烦与气闷。因为早在一百年前，她就已经寿元将尽。若非后来得到九天玄女相助，早已经化作一赔黄土。真正让她震惊的是九天玄女的前半句，长生不老的神体！

　　难道是他！

　　九天玄女似笑非笑，道：“他本就是天神转生，否则你以为凡人能够斩杀本尊的化身。只是本尊也没想到，他竟然有此魄力，斩杀前世的凡体蜕变成神，而且还能成功归来。如今他神体已成，虽然还很弱小，但也脱离了凡胎肉体的限制。”

　　早在看到莫尘的第一眼，九天玄女就发现了他身上的异常。那是纯粹的神邸气息，虽然还非常的弱小，但却真实没有一丝虚假。

　　虽然九天玄女也很疑惑，莫尘到底如何褪去凡胎，但却没有任何的线索。

　　当然，若是有时间，她自是不介意探查一番。只是现在情况紧急，她还有更重要的事情需要处理，一个比探查莫尘身上秘密更重要的事情。

　　神孽已经临近这个世界，留给她的时间已经不多了！

　　天神，长生！

　　紫女神色剧烈变幻，其中有惊喜，还有浓重到化不开的伤感与自嘲。

　　难怪他看不上自己，原来他已经。

　　紫女眼眸微微有些湿润，心中酸楚中带着难言的痛苦。她虽然恨不得掩面大哭一场，但想到九天玄女的存在，只能强忍着心头的痛苦，冷声道：“你，什么意思？”

　　她不相信，九天玄女会无缘无故告诉自己这些。

　　九天玄女玉手轻抚垂在身前的鬓发，微笑道：“你，可想成神！”

　　成神！

　　紫女闻言，瞬间瞪大了眼睛，满脸的失神地看向九天玄女。

　　她心跳剧烈无比，宛若急促的鼓点般。

　　紫女有些艰难地咽了口唾沫，眼中闪烁着淡淡的挣扎之色，却是怎么都说不出拒绝的话语。

　　如果可以成神，岂不是。

　　“想一想，如果你可以成神，可以摆脱生死轮回的宿命，还有谁能与你相比。当年焱妃、雪女何等得宠，可今日她们又在何方。想当年胡美人、焰灵姬何等妖媚，她们现在又在哪里？”九天玄女声音低沉缓慢，犹如海妖的歌声般让人陶醉。

　　同时，她的话彻底打消了紫女的挣扎。

　　当年宠冠后宫的焱妃、雪女，早已经化作一赔黄土。妖媚绝世的胡美人、焰灵姬，再也找不到丝毫的踪迹，甚至在史书上都不过是一笔带过。

　　自己，绝对不能如同她们那般！

　　紫女心中有了决定，冷冷地看向九天玄女，沉声道：“你想得到什么？”

　　九天玄女嘴角微翘，露出一抹足以魅惑众生的笑容，不急不缓道：“此事不急，在此之前，本尊给你看一样东西。”

　　紫女心中疑惑，神色冷漠异常。

　　她自知自己无法从九天玄女处占到便宜，但却也不想成为任人宰割的肥肉。故而只能以冷漠相对，不给九天玄女寻到其他破绽的机会。

　　九天玄女丝毫不在意紫女的冷漠，缓缓摊开了精美如玉雕般的右手。

　　却见一道曼妙的人影安详地躺在其上，宛若陷入了沉睡。她有着精致如画的绝美容颜，肌肤细腻比之冰雪还要白皙，双眸闭合琼鼻高挺，一点樱唇似语还羞，给人无限的遐想。若非那长长的睫毛不时微微颤抖，紫女都要将她当做死人了。

　　她面容冷清如雪，却又散发着一种紫女从未见过的神圣感，就好像悲天悯人的菩萨，又好像度化世人的佛陀。

　　最重要的是，她的气息深邃犹如浩瀚的天地，给人一种深不可测的感觉。至少紫女长生千年，从未见过如此浩瀚可怕的力量。

　　哪怕是他，与这股可怕的力量相比，也要远远不如吧？

　　紫女心头微紧，冷冷地看向九天玄女。她相信以九天玄女的智慧，暴露出如此强大的底牌，不会只是简单的想要威胁自己。

　　因为，不值！

　　紫女自知，以自己的身份，还不值得九天玄女如此对待。

　　九天玄女合上玉手，丝毫不在乎紫女的冷漠与敌意，微笑道：“这个，正是本尊为你男人准备的礼物。”

　　紫女听到九天玄女说到你男人，冷漠的绝美容颜挂上了一抹诱人的绯红，显得越发娇艳妩媚。只是当她听到后面，脸色顿时又冷了起来，哼道：“礼物，你以为凭借这个女人，就能对付他！”

　　九天玄女微微摇头，轻笑道：“不不，妹妹可是误会了姐姐的意思。这个女人的存在，并非是为了对付他。事实恰恰相反，就如本尊之前所言，这是本尊将要送给他的礼物。一个倾国倾城的绝世佳人，一位长生不老的神祇！”

　　什么！

　　紫女闻言目瞪口呆，不敢置信地看向九天玄女，心中宛若一千万草原神兽奔驰而过。若说其他人送给莫尘美女，紫女还能理解。

　　毕竟莫尘当始皇帝的那些年，收到各国上供的美女佳人没有一千也有八百。

　　只是，九天玄女与莫尘什么关系！？

　　先不说莫尘当年斩杀过九天玄女的化身，更是坏了她谋划数千年的大事。就是莫尘后来将九天玄女的尸骨铸造成剑，甚至以她的尸骨铸造始皇陵的核心部件，就是天大的仇恨啊。

　　这是什么仇，什么恨。

　　挫骨扬灰之恨，也不过如此吧？

　　九天玄女好似猜到了紫女的想法，微笑道：“说起来，本尊曾经与他的师门也算有些渊源。一千年前我们虽然产生了点小误会，但在神孽面前可是天生的盟友。”

　　关于神孽，紫女还是有所了解。她听到这里，已经有些相信了九天玄女的话。

　　毕竟神孽到来，第一个要倒霉的就是九天玄女，而且还不是如同莫尘那般只是斩杀一尊分身。

　　紫女心中松了口气，但想到九天玄女后面的话，黛眉不由挑了起来，充满不善地看向她。

　　她刚刚似乎说过，那个女人是神祇！

　　能够长生不老的神祇！

　　紫女呼吸有些急促，掩在广袖中的双手紧紧握住，纤细的指骨泛着凄惨的白色。

　　不行，绝对不行！

　　那本该是自己的！

　　九天玄女见紫女的神色，脸上的笑容越发柔和，声音也越发温柔：“她叫师妃暄，身上有着本尊近半的大道本源，并且已经融合了这个世界的部分天道。所以只要这个世界不灭，她将永生不死。而他们结合之后，妃暄体内的天道本源将会大半进入那个男人体内，助他能够早日神体大成。当然，如果你想的话，本尊可以赐给你同样的力量！”

　　紫女呼吸急促，眼中的神光剧烈闪烁。

　　她终于明白九天玄女之前举动的目的，那并非想要通过自己之口威胁莫尘，而是在威胁自己。因为哪怕自己不同意，她也有着另一枚成熟的棋子。

　　可是！

　　紫女想到一位能够长生不老的神祇永远陪伴在莫尘身旁，嫉妒宛若野草般疯狂生长。那本该属于自己，完完全全的属于自己。

　　“当然，你也不用担心本尊会故意害他，大可将今日的一切都转告他。相信他会做出正确的选择，也会明白本尊此番的良苦用心。”九天玄女螓首微昂，一副坦然自若的模样。

　　因为她确实没有欺骗紫女，至少之前的话没有丁点的虚假。只是除此之外，她还隐藏了一点小小的关键。

　　那就是融合了天道的她们，只能选择与这个世界同生共死，并且在接下来的日子，会成为神孽的首要目标。而九天玄女可以借此机会逃离这个世界，逃离这个已经被神孽彻底盯上的世界！

　　而九天玄女之所以敢这么做，就是在赌莫尘不会放弃这个世界。哪怕对方看出了自己故意挖坑，也会选择乖乖地跳进去！

　　紫女听到这里，终于无法保持沉默。

　　她神色平静，道：“好，我答应你！”


第115章 墨家三分，补天计划！

　　极北之地，寒风呼啸。凄厉的狂风让人头皮发麻，鹅毛大雪在冰寒刺骨的狂风裹挟下，犹如锋芒慑人的兵刃。

　　一道全身笼罩在黑袍中的壮硕人影，在地面积存的厚重冰雪上大踏步前行。他看似步伐沉重，却没有在厚重的雪面上留下点滴痕迹，宛若传说中的幽灵。最让人感到诧异的是，他肩头扛着一方厚重的棺椁，显得异常怪异。

　　“咳咳，我已经感受到她的气息，我们快要到了。”一阵有气无力的声音从棺椁内传出，其中的情绪异常复杂，有着淡淡的思念，还有更多的伤感与愧疚。

　　黑袍人影没有说话，安静地扛着棺椁向北方而去。

　　他不知道诸葛孔明想要做什么，也没有去过多询问的意思。对他来说，诸葛孔明不仅是主人，更像一位父亲，一位良师益友。他只需要知道诸葛孔明想要什么，而不需要去过多的询问为何要这么做。

　　就好像当初在南蛮百越时，诸葛孔明只说了一句返回洛阳，他就没有丝毫犹豫的带着诸葛孔明的棺椁转身北上。

　　在洛阳时，诸葛孔明认为大势已定，大晋已经不需要他这把老骨头继续卖命。黑袍人同样没有询问具体的缘由，而是再次听从诸葛孔明的吩咐，不远万里的跨越一望无际的草原，千里无鸡鸣的荒野雪原，向着不知尽头的北方而去。

　　“北方冰原，千里无人烟。如此荒凉之地，真是难为她了。这些年，是我愧对她。”诸葛孔明的声音低沉，又带着难以诉说的复杂。

　　黑袍人不懂诸葛孔明话的意思，但这并不妨碍他理解对方心中的愧疚，以及那从未见过的忐忑。

　　好奇，黑袍人第一次生出了好奇这种心情。

　　他非常想要知道，到底是什么样的人，才能让诸葛武侯这样伟大睿智的存在忐忑不安。两人之间又存在什么样的关系，才会让诸葛武侯的心情这般复杂。只是黑袍人虽然万分好奇，但始终遵守身为仆人的准则，绝对不过问主人的私事。

　　两人行了不知多久，白茫茫地荒原突然多了几分生机，低矮的灌木稀稀疏疏地出现在大地上。在遥远的天边，甚至出现了一道蜿蜒起伏宛若卧龙般的雄伟山脉，以及大片大片好似精美冰雕般的丛林。

　　这是！？

　　黑袍人望着远方突然出现的山脉与丛林，不由停下了脚步，愣在那里久久没有反应过来。之前还是一片白茫茫的荒原，怎么突然出现了这么大片的丛林与山脉。

　　如果它们真的存在，自己不可能直到现在才发觉。可幻觉的话，怎么可能瞒过自己的感知？

　　难道是，阵法！

　　一道面积巨大到难以想象的阵法！

　　黑袍人蓦然想到了种种诡异莫测的阵法，心中顿时充满了警惕与震撼。眼前的山脉与丛林纵横超过三百里，如此巨大的阵法他从未听闻过，甚至连想都不敢想。

　　这么巨大的工程，怕是无上宗师也无法完成吧？

　　“嘶！”

　　就在黑袍人心头惊颤的时候，一声撕裂天地的嘶鸣陡然响起。

　　他循声望去，看到了今生最震撼的场景。

　　远方俯卧的山脉宛若活物般蠕动起来，一条足有十数里长的巨大蛇头从群山中探出。伴随着蛇头的昂首嘶鸣，整片山林都开始摇晃起来。大地裂开了无数狰狞的裂缝，数之不尽的树木掀翻在地，发出前所未有的痛苦嘶鸣。

　　“轰隆隆。”

　　伴随一声惊天动地的巨响，一道足有数十里的庞然大物，从茂密的丛林中爬了起来。漆黑如墨的龟甲深邃宛若夜空，让明亮甚至有些刺眼的北方冰原，都蓦然暗了一些。

　　龟甲之上，巨大的蛇头与龟首纠缠在一起，冷冷地注视着闯入者。

　　当然，如果只是普通的妖兽，还不足以让黑袍人震撼。因为这个世界经过数百年的变异，早已经妖魔遍地走。虽然这么巨大的妖魔很罕见，但也不是不可能存在。

　　真正让他感到震撼的是，这尊纵横数十里的可怕怪物并非妖兽！

　　“机关傀儡！”

　　黑袍人紧盯着玄武关节处明显存留的人造痕迹，整个人都有些懵逼了。他完全无法想象，到底何等伟大的存在，才能造出这种怪物！

　　“月英，我。”棺椁微微颤抖，传来一阵底气不足的声音。

　　“滚！”诸葛孔明话音未落，巨大的蛇首蓦然从高空垂下，如同满月般的血红色双眸冰寒无比，冷喝道。

　　伴随那一声巨吼，本来蔚蓝的苍穹忽而变得乌云密布，厚重的乌云中电闪雷鸣，不过眨眼的功夫便从苍穹上飘落阵阵鹅毛大雪。

　　黑袍人隐隐听到棺椁中传来淡淡的叹息，以及一声复杂无比的苦笑声。

　　“看到你如今一切安好，我也就放心了。将东西放下，我们走吧。”诸葛孔明沉默了片刻，声音低沉透着说不出的感觉。他说着，对黑袍人吩咐道。

　　黑袍人心中疑惑，但还是恭敬地将一方尺许长的紫色木盒摆在了地面上。

　　他不知道其中是什么东西，也没有追问的兴趣。完成主人赋予的命令，就是他今生唯一的追求。

　　“呵，好，我们自然是好得很。如果不是拜你诸葛孔明的恩赐，墨家不会落到现在一分为三的结果，父亲也不会为了补天计划牺牲性命。你滚，带着你东西滚啊。”蛇首嘶鸣，声音凄厉，透着浓浓的怨恨。

　　伴随着巨大的蛇首微微摇摆，苍穹上的乌云剧烈翻滚，方圆百里的空气都好像凝固了一般，散发着让人窒息的压迫感。

　　诸葛孔明沉默良久，叹道：“你，保重，我们走吧！”

　　他话音落下，黑袍人没有丝毫犹豫，以最快地速度扛着棺椁转身离去。他身法施展到了极致，宛若一道划过大地的黑色流光，转眼已经看不真切。

　　当两人的身影缓缓消失，半空中隐隐传来一道复杂的叹息：“孔明一生，未曾负过任何人！”

　　玄武立在原地，始终未曾移动分毫。直到诸葛孔明的身影彻底消息，巨大的蛇头才无力地闭上了眼睛，发出似是怨恨，又好似后悔地低鸣：“诸葛孔明，你个混蛋！”

　　不知过去多久，一道人影无声无息地出现在诸葛孔明离开的位置。

　　她的面容上带着道道细微的皱纹，不过依稀还能看出年轻的时候是何等让人惊艳的美人。其青丝中遍布银丝，身形瘦弱宛若西子。

　　黄月英看着脚下已经被积雪覆盖大半的木盒，脸上的神情变幻莫测。时而宛若初恋的少女，露出淡淡的娇羞与笑容；时而好似被抛弃的怨妇，神色间充满了幽怨与愤恨；时而又好像陷入了仇恨的复仇者，咬牙切齿充满了仇恨。

　　黄月英沉默良久，最终还是咬牙捡起了木盒。她瘦弱的身影驻足冰雪之中良久，才缓缓闭上氤氲的双眸，有些颤抖地将其打开。

　　木盒中的东西并不多，一封简短的信笺，其上写道：“始皇帝复生，墨家时机已至！”

　　在简短的信笺下，则是一张崭新的羊皮纸。其上刻画着精致无比的地图，简直好似九州影像的缩小版。只是在那精美的九州山水图上，还有八个着重刻画的标记，以及三百六十五个清晰可见的小标记。

　　那数百个标记隐隐构成一幅阵图，透着异常玄奥深邃的气息。

　　黄月英看到其上的标记，满脸呆滞地僵立在原地。她轻抚着崭新的羊皮纸，两行清泪不自觉地从眼角滑落，尚未触及到地面就已经化作冰晶。

　　“八阵图！”

　　黄月英望着遍布九州巨大阵图，声音嘶哑透着无尽懊悔地低声道。

　　以九州灵脉为阵源，天下名山为阵基，山川河流为阵线，浩瀚九州为阵盘！

　　如此庞大到不可思议的手笔，黄月英简直不想象诸葛孔明到底花费了多少心血，又耗费了多少光阴？

　　阵法由阵眼、阵源、阵基、阵线、阵盘五大部分组成。

　　其中，阵眼为阵法的核心，也是最重要的部分。阵源则为阵法提供灵力，让阵法能够持续的运转。阵基则是阵法的一个个小核心，也是阵法的重要组成部分。阵线则是连接贯穿整个阵法的基础，也是让阵法运转的灵力通道。阵盘则是阵法轮廓，也是阵法的笼罩范围。

　　而诸葛孔明的这个八阵图，则是一个前所未有的可怕大阵，笼罩整个九州大地的庞大阵法！

　　黄月英满脸茫然，久久没有回过神来。直到她身上被大雪覆盖，身上的衣衫被冰雪浸湿，才从失神中醒悟过来。

　　黄月英望着这前所未有，甚至可能亘古未有的大阵，眼眸忽然紧缩成一团，疯狂地向着诸葛孔明离去的方向追去：“不，孔明，孔明你不能这么做！”

　　阵法无眼，如何运行！

　　这般庞大到不可思议的阵法想要运行，又需要何等不可思议的阵眼。黄月英心中胆寒，顿时想到了一个古老的传说。

　　献祭！

　　以身祭器，以魂孕灵！

　　传说在古老的年代，炼器师们为了锻造出有灵性的强大宝物，会选择将自身献祭给宝物，与锻造的宝物融为一体！

　　黄月英的速度很快，但终究未曾追上早已经离去的诸葛孔明。

　　她最终停在了波涛汹涌的难河北岸，也就是后世鼎鼎有名的松花江，眺望着南方万灵冰封的寂寥，陷入了长久的沉默。

　　黄月英沉默良久，眼眸深邃地望着南方的雪原，回想起诸葛孔明的最后一句，眼眶不由再次湿润起来。

　　孔明一生，未曾负过任何人！

　　黄月英声音苦涩地呢喃一声：“补天！”

　　其中透着坚决不容置疑的使命感，又带着浓浓的憎恨与厌恶，还有一种宛若殉道者般的狂热。

　　数百年的准备，上千年的坚持，墨家的传承永不断绝！

　　黄月英转身向着北方而去，背影多了几分寂寥与决然。她需要准备一番，而后前往南方面见始皇帝，阐述墨家补天一脉的理念，以及那件事。

　　飞马牧场。

　　飞马牧场作为中原最大的战马出产地，平日里却并没有太多的客人。因为战马这种贵重的资源，不是什么人都能够买得起。故而飞马牧场虽然名传天下，但庄园却并没有多么热闹，甚至还有些诡异的安静。

　　至少对前来拜访的莫尘等人而言，飞马牧场的氛围显得尤为怪异。

　　侍女们行走间小心翼翼，好似生怕惊动了什么。侍卫看向几人的眼光充满了警惕，简直恨不得将他们仔仔细细的搜索一番，然后询问处祖宗十八代的来历。

　　对于这些人审视的目光，莫尘并没有太大的抵触。因为对他来说，这不过是一些无足轻重的蝼蚁，甚至不值得他去为此愤怒。

　　只是莫尘虽然没兴趣理会他们，但与之同来的长公主婢女上官婉儿，却有些无法忍受这些人的狂妄与肆意。

　　如果只有她一人前来，对于这些人的表现她尚且还可以当做看不见。只是她想到莫尘的真实身份，心中却不禁充满了怒气。

　　这些该死的混账东西，竟敢如此对待始皇帝陛下！

　　虽然始皇帝陛下前次前来没有暴露身份，但他们还是罪该万死。一切冒犯始皇帝陛下的人，都该魂飞魄散。

　　作为始皇帝的脑残粉，一位虽然是女儿身，但同样有着远大抱负的上官婉儿。此时简直恨不得将这些亵渎始皇帝的存在挫骨扬灰，以展现自己对始皇帝忠贞不二的心，与虔诚无比的信仰。

　　可惜，她自知实力弱小，又不敢破坏了莫尘的计划，只能以怒视相对那些侍卫，用看起来分外可爱的眼神，让他们明白自己的过错。

　　莫尘饶有兴趣地打量着飞马牧场，看到不时走过的巡逻队伍，心中微微有些惊讶。

　　这些巡逻队伍出现的次数太过频繁，难道飞马牧场出事了不成！

　　只是为何没有听闻飞马牧场出事的消息，是他们保密性太好，还是自己猜测错误？

　　“咻！”

　　就在莫尘疑惑的时候，苍穹上突然传来一道呼啸声。他抬首望去，却见一位背生白色双翼的女子，惊恐万分地从飞马牧场中飞出。她身上衣衫简陋，倒不如说是随便缠了两根破烂布条，勉强裹住了身体的敏感部位，不至于光天化日之下裸飞。

　　这是！

　　莫尘感受到上空女子传来的气息，露出惊愕之色。

　　似人非人，似妖非妖！

　　难道是传说中的人妖？


第116章 海外仙山，蓬莱飞天

　　“咻咻！”

　　伴随着那奇怪女子的疾驰而过，一阵撕裂空气的呼啸声紧随其后响起。却见数十只巴掌大小的鸟雀从飞马牧场中飞出，它们速度之快甚至拉出了巨大的音爆。

　　不过鸟雀的速度虽快，但还不至于让莫尘无法看清其踪迹。

　　只见鸟雀散发着金属的光泽，双翅展开蒙上一层氤氲之气，双眸虽然闪烁但却没有生机。

　　墨家傀儡。

　　莫尘看着苍穹上向着女子疾驰而去的鸟雀，并未露出明显的惊讶之色。

　　早在八九百年前，墨家就已经不是那个固执土木与青铜之别的墨家，为了能够尽可能的提高墨家机关术的威能，他们甚至还会寻找特殊的神金。而以鲁妙子墨家传人的身份，身边有墨家傀儡，显然很合情合理。

　　只是莫尘很淡定，但不代表很少出长公主府邸的上官婉儿同样能够淡定下来。

　　她目瞪口呆地望着上空疾驰而过的奇怪女人，以及随后飞过的鸟雀，半晌才颤巍巍地低声道：“鸟，鸟人！”

　　上官婉儿出身不错，更是长公主府比较得宠的侍女之一，但何曾见过真正的妖魔鬼怪。对她来说，妖魔什么的太过遥远，鬼怪更是只存在于姐妹们夜间恐怖故事中的神奇物种。

　　而此时那仓皇而逃，背生双翅的女子，完全打破了上官婉儿的三观。

　　这种东西，怎么看都不是人吧？

　　嗯，背生双翅，长得还有大半像人，勉强算是鸟人吧。

　　莫尘正在观看上空的捕捉行动，听到上官婉儿的话不由笑了出来。

　　虽然人家有鸟的翅膀，又长着人类的身体，但也不能当着人家的面喊鸟人不是，多没有礼貌啊。毕竟这可是稀有物种，放在西方可是能够充当神祇使者，有着天使美名的存在。

　　就算真的想喊，也可以没有人的时候喊吗。

　　就在此时，数十只机关鸟雀已经追上了那奇怪的女人。却见它们口中突然喷射出大量的白色丝线，转眼将那女人身上缠了个结结实实，让本就性感曼妙的身材越发勾魂，宛若某爱情动作片中的特殊表演般。

　　那女人急促地喊着奇异的语言，充满异域风格的美艳面容上满是惊恐之色。她疯狂地摇着脑袋，长长的金发随之舞动，双眸含泪地似是在恳求什么。

　　庄园内。

　　一位有着健康古铜色肌肤的少女略显慵懒地支着脑袋，宛若荡漾着蜜水般的双眸慵懒中带着几分洒脱，浓密的睫毛好似幽暗森林的精灵，为她增添了几分难言的神秘。她美艳的红唇微动，将桌面上抹着蜜汁的果脯消灭。

　　“庄主，外面来了两人想要拜见庄主。而我们抓捕西域异类的事情，也被他们看在了眼中。”一位中年男子略显急色，从客厅外匆匆忙忙地跑了进来，声音急促道。

　　作为飞马牧场的家生子，伺候了两代庄主超过四十年的老管家，非常清楚那西域异类对主人的重要性，也明白主人一直在隐藏着此事。

　　甚至可以说，整个飞马牧场知道这些异类的消息的人都屈指可数。

　　现在异类逃跑，不仅在庄内闹得沸沸扬扬，还被庄外的人看到，让他不由感到有些慌乱。

　　商秀珣明眸盼兮，淡然地瞥了管家一眼，随意道：“看到也就看到了，这些西域异族在中原虽然少见，但也不是见不得人的事情。只是本庄主已经命令张三封锁庄园了，那异族为何会逃出去？”

　　管家听到这里，无奈道：“那异类不仅有双翼可以飞行，更是精通幻化变形之术。若非巡逻队发现了那个昏迷的侍女，我们怕是直到对方离开还要被蒙在鼓中。只是此异族虽然行踪暴露，却也突破了封锁线。”

　　庄园中的侍卫虽然精锐，但少有与异类交手的经验。他们本以为只是普通奴隶，哪里想到对方还有这种能耐。

　　当然，老管家自知此事是自己安排出现了差错，低估了异类的实力与能耐。故而他虽然心中也感觉有点委屈，但却不敢表现出来。

　　商秀珣柳叶般的眉头微挑，看向庄园外的方向，平淡道：“既然异类已经被抓住，此事也就算了。将那异类送到后院密室，本庄主有点新想法要实验一下。至于庄内的事情你多多关注一下，本庄主不想此事闹得人尽皆知。”

　　“是是，小人领命。”老管家松了口气，哪里敢拒绝，赶忙点头应是。

　　只是老管家还未走出客厅，商秀珣好似想到了什么，蹙眉道：“等等，告诉门外那两位来客，本庄主近日没有兴趣见客。还有，你派人查查那他们的来历。”

　　寒冬将至，天下九州到处冰寒雪冻，这种时节可不是购买战马的好时间。而且但凡想要购买大量的战马，哪有不提前下拜帖的。这两人也不知是不懂道上的规矩，还是有着其他的目的。

　　算了，管他们来干什么的，现在最重要的是开展早已经准备好的计划。

　　毕竟，时间不多了！

　　老管家点头应是，躬身离开了客厅。

　　与此同时，大量的脚步声从飞马牧场中响起。

　　片刻后，数以百计身着重甲的战士将莫尘两人包围。

　　莫尘面带微笑，不为眼前的景象动容。上官婉儿则气得小脸通红，眼中满是怒火。她小手紧握成拳，一副恨不得将眼前叛逆全部砸死的模样。

　　此次为了尽量不泄露行踪，莫尘本打算独自前来飞马牧场。

　　但在长公主的请求下，也为了路上能有人处理杂事照顾自己起居，莫尘勉强答应带上官婉儿一人前来，推辞了长公主安排的奢华内侍团队。毕竟带上数十上百的内侍，能隐藏行踪才见鬼了。

　　他倒是不担心自己的安全，只是不想被人猜到此行的目的，怕为鲁妙子引来杀身之祸。

　　“干什么，你们就这么对待客人。”就在众侍卫将莫尘两人包围的时候，一道冷喝从庄园内传去。

　　随后老管家脸色阴沉，冷冷地瞥了眼让开的众侍卫，之后充满歉意地向莫尘拱手道：“抱歉，庄中出了点事情，所以他们的反应有些过于激烈，还请两位客人能够见谅。至于客人的来意，在下也已经清楚。只是实在是抱歉的很，我家庄主近来身体不适，无法会见客人。”

　　莫尘玩味地看向老管家，心中嗤笑不语。

　　先声夺人，这种小把戏也敢在我面前施展。本想先礼后兵，毕竟日后墨家还有大用。只是现在看来，似乎计划还没开始就已经没戏了。

　　莫尘心中好笑，但已经到了飞马牧场，也少了几分之前的顾虑，平淡道：“可惜了，飞马牧场偌大的家业，也不知道还能存在几天。”

　　老管家恭敬的神色敛去，略显阴沉地看向莫尘，不满道：“先生这是什么意思？”

　　自小在飞马牧场长大的家生子，并且伺候了两代庄主的老管家，怎么能允许有人在自己面前诅咒飞马牧场。他强忍着怒气没有发火，一副莫尘如果不能给个交代，一定要让他好看的模样。

　　莫尘随意道：“告诉鲁妙子，海外仙山，蓬莱飞天。”

　　海外仙山，蓬莱飞天？

　　老管家神色微变，眼微微转动露出紧张之色。他心惊莫尘为何会知道鲁妙子的消息，更疑惑他的话到底是什么意思。

　　他有心拒绝，但看到莫尘平静的面容，一时间有些拿捏不住，冷声道：“阁下最好知道，欺骗我飞马牧场的后果。”

　　而后他咬了咬牙，对身旁的人低声吩咐了道：“立刻将此事禀报庄主，同时去个人面见老庄主诉说其中缘由。”


第117章 科学怪人商秀珣，崩坏的画风

　　客厅中。

　　商秀珣皱着对江南美人而言略显厚重，但在她身上却增添了几分英气的秀眉，微笑道：“有点意思，竟然是找那个死老头的。自从那个死老头失恋归隐，本庄主还以为他被人遗忘了呐。”

　　海外仙山，蓬莱飞天？

　　也不知道这句话是什么意思，难道是某种密语暗号？

　　前来传信的仆人满脸冷汗，尴尬地低垂着脑袋立在下方，不知道该说些什么。

　　对于庄主与老庄主之间的矛盾，在飞马牧场早已经不是什么秘密。至于明明是父女，但为何会闹到这种程度，大部分的仆人都不清楚，也不敢去打探。

　　只是，好奇是人类的天性，他们虽然不知道具体缘由，但也隐隐听说了一些。

　　似乎当年庄主夫人怀有身孕，但老庄主却迷恋上了其他女人，甚至不惜为此抛妻弃子追随而去。而庄主夫人虽然伤心欲死，但还是靠大毅力撑了过来。不仅为庄主生下一个女儿，更是将飞马牧场的家业打理的更上一层楼。

　　从那时起，庄主夫人在飞马牧场的地位，就再也没有人能够动摇，哪怕是后来重伤归来的老庄主！

　　“啊，对了。你刚刚说那两人很年轻，与本庄主年龄相仿，是不是？”商秀珣似是想到了什么，略带好奇地看向仆人。

　　仆人赶忙道：“正是。”

　　“哼，不会是那死老头当年留在外面的野种找回来了吧。正好本庄主还缺两个试验品，你自己找死可就不要怪本庄主了。”商秀珣沉思几秒，冷漠地低哼一声。

　　对于鲁妙子当年所做的一切，商秀珣早已经知道的很清楚。虽然碍于父女的身份无法动手，却也不代表她会选择原谅对方。对方赖在飞马牧场碍眼也就算了，但现在可是有些过分了！

　　仆人闻言脸色苍白，吓得差点跪在地上。他想到商秀珣以往的事迹，额头上渐渐浮现一抹冷汗。

　　庄主啊，您就饶了小的吧。您老人家的家事，小人真的一点都不想知道啊。

　　他感觉自己的人生还能抢救一下，一点都不想成为另一个试验品。

　　商秀珣很不爽，每次想到那个碍眼的老不死，心情都会很不爽。

　　但今天她感觉尤为不舒服，因为有人前来寻找那个老不死的东西，还是带着特殊意义的密语前来。最重要的是，那个来人年龄与自己相仿，而那个老不死的当年拈花惹草的本事更是一流。

　　如此多的巧合，让商秀珣不能不多想，也无法开心起来。

　　她沉吟道：“暂时不要将此事告诉那老不死的，将他们带到后院去，本庄主要好好询问询问他们的来意。”

　　仆人听到后院，脸都快吓绿了。

　　他也顾不得老管家的吩咐，惶恐地向着客厅外跑去，一副好像晚一步就再也走不出客厅的惊恐与慌乱。

　　商秀珣不满的冷哼一声，不屑道：“切，就你这种废物，想做本庄主的试验品也不够资格。对了，那只稀有的半人长生种已经抓了回来，今晚终于有了新的试验对象。以前都是在妖兽身上实验，这可是第一次用半人生物进行实验，但愿不要出现什么纰漏才好。不过到底用什么东西配种才好，精灵虽然也是难得的长生种，但身体太过纤弱了一些。矮人这种东西太丑了，而且也不是很好用。要不试试用其他妖怪，不过现在似乎并没有太合适的妖怪。真是让人头疼啊！”

　　商秀珣秀美微蹙，无意识地向口中塞着食物，满脸纠结的表情分外惹人怜爱。

　　只是她脑海中的想法，却是一点都可爱。

　　一刻钟后，后院花园。

　　商秀珣与莫尘坐在凉亭之下，上官婉儿则乖巧地立在他身后。两人身旁的石桌上摆满了各种零食，以及来自天南地北的新鲜水果。

　　商秀珣瞥了眼上官婉儿就不在注意，微笑地打量着莫尘。

　　好一个俊俏公子，与那个老不死的果然有几分相像。不过到底是不是那老东西的野种，还需要询问一番。

　　如果真是，哼。

　　娘亲当年承受的痛苦，就让你们来尝试一番。

　　商秀珣心中杀机起伏，神色温和道：“在下商秀珣，飞马牧场之主，还未请教先生名号。”

　　莫尘深深地看了眼商秀珣，心中有些奇怪对方为什么生出杀意，但还是平淡道：“莫尘，前来拜访鲁妙子。”

　　莫尘，这名字似乎有些熟悉？

　　商秀珣秀美微蹙，感觉这名字分外的熟悉，只是一时间又有些想不起来。

　　她大部分的时间都宅在飞马牧场沉迷实验，极少关注外界的事情。虽然莫尘前段时间名动天下，但对商秀珣而言却没有任何意义。她虽然听说过一些，但转眼就将之遗忘到了十万八千里之外。

　　故而虽然感觉有些熟悉，但商秀珣怎么都想不起来。

　　姓莫，似乎与那个老东西不是一个姓。不对，自己不也没有跟那老东西一个姓，单凭这点可不足以说明此人的来历。

　　商秀珣想到后来重伤返回飞马牧场的鲁妙子，以及自己母女当初被抛弃的情况，顿时脑补出无数狗血剧。

　　没错，肯定是这样。

　　商秀珣想到这里，看向莫尘的眼神多了几分怜悯。

　　原来这也是一个倒霉的孩子，不过谁让你命不好，和谁有关系不好，偏偏和那个老东西有关。算了，看在你是个倒霉孩子的份上，本庄主就大发慈悲留你一命，只用你做个小小的实验。

　　嗯，到时候顺便将实验结果送给那老东西看看，想来能够将他气死吧。

　　莫尘感受到商秀珣目光的变化，心中越发感觉奇怪。

　　这女人有病吧？

　　先是莫名其妙的杀意，现在又莫名其妙的怜悯。话说，原著说她是个吃货，但有没有提及是个神经病？

　　商秀珣思绪片刻，心中已经有了决定，但还是决定问清楚，道：“海外仙山，蓬莱飞天。不知道莫先生让人送这句话给那老东西，到底是什么意思？”

　　莫尘总感觉商秀珣表现的很奇怪，甚至有些神经质。但他想到此行的目的，微微摇头道：“一些故人的约定，并不方便告诉商小姐。”

　　此事关乎墨家的一大隐秘，商秀珣既然没有听说过，自然不可能是墨家的人。莫尘虽然知道她是鲁妙子的女儿，但也没有兴趣给对方解释下去。

　　只是莫尘并不知道，如此含糊的话语，让商秀珣感觉自己猜到了事情的真相，有着凡人无法比拟的大智慧，完成了一个美妙的误会。

　　故人的约定！

　　哼，那该死的老东西果然留了一手。难怪自己以前向他讨要墨家秘法，这老东西从来都是支支吾吾不情不愿。

　　商秀珣心中不满，看向莫尘的眼神多了几分诡秘。

　　这小白脸看着就讨厌，要不要找个小妖怪和他配种试试？

　　说起来，半妖这种东西，也是挺有趣的。而且一些不错的血统，寿命比之长生种丝毫不差。

　　嗯，就这么愉快的决定了。上次抓到的那只青蛇精，最近也到了发情期。

　　她微笑道：“那老东西还需要一段时间才能过来，不知两位有没有兴趣参观一下我飞马牧场的实验基地。”

　　莫尘感应到商秀珣眼神的变化，隐隐猜测到对方可能另有目的，而且还不是什么好意。他不知道自己哪里惹得对方不快，但面对才堪堪摸到神通境界的商秀珣，自然没有什么好怕。

　　这种小角色，一只手轻松吊打一百个有没有！

　　而且对于飞马牧场的实验基地，莫尘同样也有些好奇。


第118章 商秀珣的试验品

　　飞马牧场，距离庄园尚有一段距离的幽静树林中。

　　老管家向着幽静的树林疾驰而去，想到之前从仆人口中得到的消息，苦笑地叹了口气，不知道该说些什么。他看向寂静的树林，眼中闪过几分急色。

　　不知那两人与老庄主有什么关系，只希望庄主这次不要太过分，吓唬一下也就算了。

　　对于商秀珣与鲁妙子之间的恩怨，以及商秀珣的各种古怪实验，老管家可以说是整个飞马牧场最清楚的人。

　　他幼年时就开始追随鲁妙子，两人是关系极好的玩伴。后来鲁妙子因为迷恋祝玉妍出走，他身为家生子虽没有跟随主人身旁，而是留在了飞马牧场帮忙照看家业。

　　在商秀珣的母亲去世后，甚至充当半个父亲的角色，照看商秀珣长大成人执掌家业。否则商秀珣幼年丧母，在鲁妙子未归来的时候，如何能够保住这片偌大的家业。正因为这种特殊的身份，让他成为了两位庄主的心腹，走到了飞马牧场大总管的位置。

　　同时，他也是飞马牧场为数不多知道两位庄主秘密的人。

　　墨家隧火一脉传人！

　　树林深处，一方简简单单的木屋耸立在茂密的丛林内，幽静而又带着几分寂寥。木屋前方是一片青绿的菜地，种着当前时节的蔬菜。

　　一位须发斑白，面容儒雅而又沧桑的中年人坐在木屋的窗户旁。他身着普通的淡青色长衫，手中捧着古老的竹简，一副怡然自得的模样。任谁看到眼前苍老疲惫的中年人，怕是都不会相信，他就是二十年前风流倜傥的天下第一匠师鲁妙子。

　　“主人。”老管家小心地推开房门，看着消瘦的中年人，复杂地低声道。

　　“是小猴来了啊。”鲁妙子没有回首，微笑道。

　　老管家眼眸含泪，强忍着心酸与痛苦，略带急促道：“今日有两个年轻人前来拜访主人。”

　　鲁妙子眉头微挑，露出意外之色：“哦，何人前来拜访老夫？”

　　当年他以借杨公宝库假死，这世上知道他还活着的人屈指可数。而那些人大多都是江湖的老一辈人物，可不存在年轻人。

　　莫非是哪家传人找来？

　　老管家继续道：“那人未曾通报姓名，只是让小人给主人传一句话。海外仙山，蓬莱飞天。”

　　对于莫尘的来历，老管家只知道应该出身不凡，毕竟不论是莫尘还是上官婉儿的穿着，都不是普通人家能够支付得起。只是具体来历，却是一头雾水。

　　对于那句话，他其实并不在意。

　　身为鲁妙子的心腹，老管家清楚对方隐居的真正原因。对商秀珣母女的愧疚只是一方面，最重要的是他要借假死躲避恐怖的仇家。至于那群仇家到底什么来历，有什么本事，老管家一概不知，因为鲁妙子对此向来三缄其口。

　　也正是因为这个原因，老管家听到莫尘两人前来寻找鲁妙子才有些拿捏不定。

　　他有心留下两人，但又怕真是老主人的朋友。毕竟如果真是那群恐怖的仇家找来，显然不会这么知书达理。

　　只是鲁妙子的反应，同样出乎他的预料。

　　却见鲁妙子猛然站起身来，脸上满是震撼之色，惊呼道：“什么！”

　　海外仙山，蓬莱飞天。

　　数百年了，难道那个计划真的要开始了！

　　老管家心中思绪纷纷，哪里想到鲁妙子反应会这么大。他有些惊愕地立在那里，想到仆人传来的一些消息，心中蓦然生出几分担忧。

　　难道真和小姐猜测的一样，那人是老爷的私生子！

　　“他们在哪！”鲁妙子宛若移形换影，瞬间出现在老管家身前。他满脸激动，双手紧抓他的肩膀，急声道。

　　老管家看到鲁妙子如此激动，心中的担忧更甚。他不敢直视鲁妙子的眼神，眼神飘忽不定，底气不足地低声道：“他们，他们被小姐接去了。”

　　鲁妙子先是愣了一下，点了点头没有言语。而后他好似想到了什么，看着老管家飘忽的神色，眉头紧皱道：“秀珣接去了，难道他们相识不成？”

　　老管家满脸讪讪之色，不知道该说些什么。

　　总不能说，您当年抛妻弃子的人渣举动，深深地伤了小姐的心。如今小姐找到了报复的机会，想要让您深刻的认识渣男统统应该消灭，从身体到灵魂全部消灭！

　　老管家迟疑了一下，只能委婉地提醒道：“可能是小姐以为他们与主人有什么特殊的关系，所以带去询问一下。”

　　鲁妙子微微颔首，因为心情太过兴奋并未注意到老管家的异样，略带兴奋道：“何止有渊源，为了这一天我已经等了太久，太久。”

　　完了！

　　老管家看到鲁妙子激动若狂的神色，心情顿时宛若打翻了五味瓶般复杂。

　　哎，看来小姐的担忧不假！

　　只是主人这次太过分了，有个私生子本没什么，毕竟不孝有三无后为大。可你早点与小姐说一下，也没有什么大不了啊。等私生子都长到了，才不声不响的过来到底是什么意思？

　　将来这片家业，到底是给新主人，还是留给小姐？

　　向来为鲁妙子感到惋惜，甚至不止一次想要缓解两父女矛盾的老管家，第一次感觉渣男这种东西，果然还是消灭的好。

　　鲁妙子激动地走来走去，似是感慨，似是叹惋：“海外仙山，蓬莱飞天。这句话关乎我们墨家最大的秘密，也是我们数百年为之奋斗的目标。数百年前，墨家因为此事分裂，并且引发了一场前所未有的内斗。说来可笑，当年为了这个秘密险些流尽了墨家的鲜血，如今却连我这隧火一脉的统领都已经不知其中的具体秘密。而数百年前的三家首领有过约定，除非那人再次找来，否则三家从此不提此密。如今有人带着这个秘密前来，定然是我墨家等候了数百年的人。”

　　鲁妙子说到这里，抚须大笑道：“祖师保佑，那人最终选择了我隧火一脉！”

　　数百年的准备，数百年的期待，如今终于等到了墨家最大的秘密，哪怕是鲁妙子也无法安静下来。

　　老管家满脸懵逼，心中蜜汁尴尬。

　　原来不是主人的私生子啊！

　　还好，还好。

　　老管家心头紧张，生怕被人看出自己在想些什么，同样又有些好奇鲁妙子话中的意思。他自小随鲁妙子左右，早已经加入了墨家一脉，故而对墨家千年来最大的秘密，哪里能够忍住心中的好奇。

　　老管家疑惑道：“主人也不知道其中的秘密，这？”

　　鲁妙子叹了口气，无奈道：“古老相传，这个秘密关乎到世界的安危，人类的存亡与否，但具体有什么却不得而知。当年墨家因为理念不同而分裂，你也是我墨家的一份子，应当明白墨家的情况。”

　　老管家点了点头，露出若有所思之色。

　　当年墨家因为理念的原因三分，变成了如今的补天、方舟、隧火一脉。

　　其中补天一脉的理念是天地众生皆有生存的权利，墨家当修补天地拯救世界。只是这种理想化的观念，显然并不受墨家大多数人的欢迎，或者说他们没有拯救世界的信心。

　　而方舟一脉的理念，则相对简单一些。

　　他们想要在世界毁灭前，建造一艘能够离开这个世界的飞船。其中会带着少量的人类与各种动植物，未来想办法在其他世界建立人类的第二家园。

　　至于隧火一脉的理念则更加朴实，或者说相比其他两家更悲观。他们认为带大量的生灵离开这个世界并不实际，因为单单是想要在虚空生存就是无法跨越的障碍。

　　为此，他们的目标就是想尽一切办法传承人类文明，为这个世界寻找一个合适的传承者，但并不仅仅局限于人类。

　　首先，继承人必须是长生种，能有漫长的生命去完成这个使命。其次，传承者应当有强悍的体魄，能够承受突破世界屏障的可怕压力等等。

　　而这，就是商秀珣的实验目标。

　　虽然她与鲁妙子的之间存在无法调和的矛盾，但身为墨家隧火一脉传人的他们有着同一个目标。当然，其中有多少是因为商秀珣想要压过鲁妙子一头，以证明鲁妙子的无能，那就不是别人能够知道。

　　至少在老管家看来，商秀珣研究墨家秘法的最大原因，就是想要让某渣男无地自容，明白当年抛妻弃子的行为何等可耻可笑。同时让某渣男明白，他连一个女人都不如！

　　老管家思虑片刻，陡然想到被商秀珣带入实验室的莫尘两人，顿时额头满是冷汗。

　　该死，差点忘了大事。

　　他满脸焦急，顾不得主仆之间的尊卑，苦笑道：“主人，小姐肯定是以为他们和你有着亲密的关系，所以将那两人带入了实验室。”

　　鲁妙子闻言，脸色先是煞白，而后绿了起来。

　　这个疯丫头！

　　鲁妙子气恼地瞪了老管家一眼，没好气地说道：“你，哎。”

　　他一句话没有说完，想到被商秀珣带入实验室的两人，心中充满了焦急与自哀自怨。他也顾不得责备老管家，甩袖向着飞马牧场跑去。

　　老管家无奈地叹了口气，紧随其后追了上去。

　　飞马牧场。

　　当莫尘紧随商秀珣身后迈入一座假山，顿时发现周围的环境为之一变。却见蔚蓝的苍穹消失不见，天空显得灰蒙蒙一片。地面上没有任何的植被，满是砂砾与风化的岩石。除了不远处的些许建筑物，天地中满是荒凉寂寥之景。

　　放眼望去，数里外的天地一片朦胧，宛若伸手不见五指的迷雾。

　　莫尘环顾四视，发现这片天地竟是一个方圆数里的小洞天。他微微有些惊讶，对于飞马牧场的底蕴有了全新的认知。

　　虽说这个洞天有些垃圾，天地灵力隐晦不明，又缺少必要的生机。但当初名动天下的净念禅院，可都没有洞天福地存在。

　　商秀珣瞥了眼莫尘的神色，见他脸上的惊讶之色一闪而逝，心中冷哼一声。

　　切，肯定是死要面子故作镇定。本姑娘当年第一次知道这里，可是兴奋了一个月都没有睡着啊。

　　不对，或许他并不认识洞天福地也说不得。

　　说来还真是气人，这家伙明明年龄并不大，竟然已经达到了半步金丹的境界，甚至隐隐还有余力。哼，肯定是那个老东西留下了什么宝物，他可是一向这么偏心。

　　不过半步金丹又怎么样，到了本姑娘的地盘，就算是大宗师来了也别想站着出去。

　　商秀珣心中气恼，脸上不显分毫。

　　她微笑道：“这就是我飞马牧场的试验场地，一方小洞天。”

　　商秀珣故意在小洞天上加重了语气，好似生怕别人不知道她有一方洞天，又或者误会只是阵法幻阵。

　　莫尘哪里听不出商秀珣的炫耀之意，心中好笑不已。若是没有见过小洞天，或许还真会被它唬住，但自己可是去过冥界的人，还会在乎区区一个小洞天。

　　他神色淡然，点头道：“不错，这洞天虽然小了点，天地灵气弱了点，缺了些许的生机，但确实相当罕见。”

　　商秀珣愣了一下，贝齿紧咬恨不得将莫尘咬碎。

　　混蛋，你这不错，为什么听着更像是故意找茬！

　　什么叫小了点，天地灵气弱了点，缺少了一点生机！

　　你丫敢不敢再找点茬？

　　商秀珣眼角微微抽搐，第一次感觉除了鲁妙子外，原来还有这么讨厌的男人。也是第一次感觉，母亲所说的话是如此的有道理。长相俊美的小白脸，没有一个好东西。

　　哼，让你这个混蛋得意，等会让你看看本姑娘的那些小宝贝，不把你吓哭的话，本姑娘的名字倒过来念！

　　商秀珣心中发狠，略显不怀好意地瞥了莫尘一眼，道：“前面就是我飞马牧场的实验基地，其中的东西有些特殊，先生可要有些心理准备。”

　　莫尘无视商秀珣的敌意，点了点头没有言语。

　　他倒想看看，商秀珣能玩出什么花样。

　　片刻的功夫，两人来到一个巨大的山洞前。其实说是山洞并不完全准确，因为建筑的一半在山体之外，好似巨大的仓库，另一半则深入山体内部。

　　在建筑物的外部，还能看到若隐若现的阵纹。尚未完全接近建筑，莫尘就感觉体内的力量仿佛受到了无形的压制。不过那压制很弱，仅仅是让他感受到一瞬间的不适，就再也没有其他感觉了。

　　商秀珣瞥了眼莫尘，而后缓缓推开了仓库的大门。

　　“嘶！”

　　“哞！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　仓库打开的瞬间，阵阵巨大的吼声宛若闷雷，齐齐涌入两人的耳中。莫尘立在门前，向着其内望去，眼睛瞪成了铜铃般，半晌才呢喃一声。

　　“这，简直是天才啊！”


第119章 少女，你的想法很危险啊

　　仓库面积很大，内部又分为一个个大大小小不同的独立房间。每一个房间都被铭刻着阵纹的墙壁遮挡，散发着危险的气息。

　　莫尘立在门外，透过开启的仓库大门，只能看到部分景象。不过哪怕只是少少的景象，已经足以让他大开眼界，甚至为此感到震撼。

　　却见在剧烈仓库最近的位置，数匹长着翅膀的白色天马在牢房中左冲右撞。对面的牢房内，两匹全身燃烧着火焰，双眸赤红宛若岩浆，头顶长着尺许长螺旋状独角的黑色战马，警惕地盯着仓库大门的位置，发出野兽般的嘶吼。

　　在后方，有着各种奇形怪状的生物。

　　一只有着蛇首豹身牛尾的怪物，速度比音速更加可怕，行动间只能看到一道隐约的黄色影子。一只鱼身鸟首的怪物安详的漂浮在半空，宛若游荡在水中般轻松自在。再往后，还有很多奇形怪状，各有神通的怪物。

　　一时间，莫尘甚至生出一种来到怪物乐园的感觉。

　　当然，真正让他感到震撼的并非如此过奇形怪状的生物，而是这些怪物身上的那抹不和谐。

　　就好像，人造物！

　　不，不仅仅是人造物那么简单，这些怪物身上有不属于这个世界的气息！

　　飞马牧场，有大秘密！

　　莫尘心头震撼，又带着几分兴奋。他忽然生出一个感觉，在这里有着非常重要的东西，能够对付神孽的东西。虽然这感觉来的很突然，但他坚信自己的知觉不会没有道理。

　　商秀珣很满意莫尘的表情，心中充满了愉悦。

　　只是当她听到莫尘的话，不由有些懵逼地眨了眨黑白分明的大眼睛，一副你在逗我玩的表情。

　　难道你不该吓得瑟瑟发抖屁股尿流，又或者失声尖叫昏阙过去，再或者直接发疯地落荒而逃？

　　这天才是什么鬼？

　　商秀珣满心的不高兴，就好像恶作剧失败后的熊孩子，充满了失落与不甘。她瞥了莫尘一眼，略显不甘地问道：“莫先生这是什么意思？”

　　莫尘回过神来，认真地打量着商秀珣的收藏与试验品，赞叹道：“培育这些可爱的小东西，可不是一件容易的事情。不知道这些小东西是商小姐的杰作，还是？”

　　商秀珣神情微愣，心中无力地翻了个白眼。

　　可爱的小东西！

　　她瞥了眼身旁发疯的天马，以及不远处双首带翼的紫色巨蛇，实在无法将这些凶神恶煞的怪物与可爱联系起来。而后她瞥了眼不远处，一只抱着尾巴自顾自玩耍的六耳猕猴，勉强地撇了撇嘴。

　　好吧，也不是所有的小家伙都不可爱。

　　不过，这些都不是重点。

　　老娘带他来这里可是想要吓唬他，而不是带他开眼界的。商秀珣心中气得发狂，但面对莫尘的问题，还是不失优雅地点了点头，道：“不错，这里的小家伙，都是本姑娘制作的试验品。”

　　商秀珣说到这里，眼眸闪过几道诡色。

　　哼，这些小东西吓不到你，本姑娘可是还有更恐怖的怪物实验体。

　　她心中发狠，微笑道：“外面这些只是普通货色，没有什么值得惊奇的地方。”

　　莫尘微微颔首，蓦然生出几分想要将商秀珣拐走的打算。

　　这些的怪物虽然大多不强，但其中不属于这个世界的气息实在是让他震撼。最重要的是，商秀珣到底用了什么办法，弄出如此多不属于这个世界的怪物出来？

　　至于商秀珣会不会不愿意，完全不在莫尘的考虑范围之内。

　　绑票什么的，完全没有操作难度啊！

　　盏茶的功夫，仓库深处。

　　“这条九头蛇单凭体魄便已经堪比神通境界的修为，实在是不可多得的极品。还有这些食土兽吞噬泥土与岩石后排泄出来的粪便，能够在极短的时间内凝固的堪比普通钢铁，当真是有些匪夷所思。若是能将之持续开发，可是利国利民的大功德。”

　　莫尘立在监牢前，望着其中足有手臂粗细，好似蚯蚓般的深黑色长虫，发出难得的赞赏。这些食土兽看似无用，但若是能将其粪便处理利用，可是比水泥更好的建筑材料。

　　最难得是，这些食土兽粪便对灵气，有着远超普通玉石的导向性。

　　商秀珣看着意犹未尽，满脸火热的莫尘，眼角微微抽搐，心情复杂中带着几分MMP的感觉。

　　话说，你难道就没有感觉这些东西很恶心啊！

　　商秀珣瞥了眼在假山中蠕动的食土兽，只感觉鸡皮疙瘩好像要掉一地，整个人都有些不好了。她看着周围各种奇形怪状的生物，隐隐感觉胃部剧烈翻腾，有一种想要呕吐的冲动。

　　莫尘参观片刻，感慨道：“商小姐在此道上的造诣千古未有，若是能够将之广而传之，当是堪比上古诸圣的一代大贤。”

　　我，堪比上古诸圣的一代大贤！

　　商秀珣计划再次失败，正打算给莫尘一点颜色瞧瞧，全然没想到他会说出这种话。她瞪着明亮的大眼睛，有些傻傻地看着莫尘，俏脸浮现两抹动人的嫣红。

　　这，真的是在说我！

　　商秀珣心脏蓦然跳动，第一次生出了羞涩的感觉。

　　她如何不知道这些研究的不妥之处，如何不知这些研究不为世人能够容纳。否则这里也不会没有一个侍卫，甚至连仆人都没有一个。若非为了压过鲁妙子给母亲出口气，商秀珣早已经结束了这些研究。

　　这些年为了守住此处的秘密，她甚至连知心的朋友都没有一个。

　　不是商秀珣不想，而是自从她最喜欢的一个小丫鬟，因为这里的事情而发疯，商秀珣就再也不敢轻易透露给别人。

　　她，不想成为孤家寡人！

　　哪怕商秀珣有着旁人没有的本领，有着让大多数人羡慕的家世与产业，但她终究还是一个不过二十许的妙龄少女。她也曾渴望朋友，渴望能够理解自己的朋友。

　　但连自小看着商秀珣长大的老管家，以及那位从小抛弃她们母女的老人渣都不止一次劝她放弃，也让商秀珣彻底熄灭了心中那小小的愿望。

　　她宁可永远孤寂而又不为世人所知的继续试验下去，也要完成曾经在母亲墓前许下的誓言。她要让鲁妙子后悔，要让他亲口承认失败！

　　但，哪怕是曾经最美好的梦中，商秀珣也从未想过会有人对自己做出如此评价。

　　堪比圣贤，天啊，一定是自己听错了！

　　商秀珣微微垂首，轻抚着垂在耳畔的秀发，不想让莫尘看到自己娇羞的红艳面容，声音有些颤抖地低声道：“这，莫，莫先生真，真会开玩笑！”

　　莫尘并未注意商秀珣的异样，看着周围甚至只存在神话传说中的怪物，感慨道：“不，商小姐完全当得起这个评价。虽然我不知道你是如何办到，但这些东西的价值远远超过普通人的想象。若是能够完全开发出它们身上的价值，商小姐的成就足以媲美上古先贤。而商小姐若是能够将自己的研究整理出来，甚至足以成为一门流传千古的伟大学说。说不得千百年后，商小姐也会成为孔子、老子那般圣贤！”

　　莫尘说到后面，忍不住笑了起来。

　　虽然后面的话带着几分玩笑的意思，但他相信商秀珣若是真的能够整理出来，也未尝没有媲美孔子、老子的可能。

　　毕竟，这可是修真界的生物科学啊！

　　最重要的是，莫尘从商秀珣的研究中看到了建立修真界工业体系的可能。

　　他以前曾经大肆支持墨家机关术，就是想要建立修真界的工业体系。只是事实证明，单凭墨家机关术与炼器术的结合，远远不足以构建强大工业文明。基础科学与基础材料，限制了工业文明的进程。

　　商秀珣脸色红彤彤一片，秀美的螓首快要垂到了高耸的丰满上。她听够听出莫尘话语中的真挚，也能听出其中发自肺腑的赞赏。

　　可正是如此，越发让她感觉羞涩与兴奋。

　　知己，知己啊！

　　可惜，如果他与那个老人渣没有关系，不是自己的弟弟，该多好！

　　或许，即便是自己的弟弟，也没有关系！

　　那些来自其他世界的资料中，好像有一篇能够重塑身躯转移灵魂的法门。

　　商秀珣小脑袋转动，脑海中思绪着危险的想法。她刚刚想到这里，赶忙摇了摇小脑袋，将危险的想法甩出脑外，同时俏脸上的绯红越发动人。

　　该死，怎么会想到这些。

　　莫尘虽然修为不凡，但此时为商秀珣的实验所震撼，并未注意到对方异样的神色，更没有读心的能力。

　　否则，他一定会送给对方一句。

　　少女，你的想法很危险啊。德国骨科什么的，可不是好想法！


第120章 年轻人，要懂得节制

　　商秀珣小手捏着衣角，偷偷地看了莫尘一眼，想到刚刚脑海中一闪而过的想法，心中充满了羞涩。

　　她略带羞涩与兴奋地低声道：“那个，你真的，真的认为这些，能够，能够媲美上古圣贤的学说。”

　　莫尘认真道：“不是媲美，而是超越。”

　　上古圣贤的伟大不容否认，他们是伟大的开创者与先行者。但商秀珣的这些研究，其伟大之处丝毫不弱于那些先贤。

　　甚至于，在莫尘看来还有犹有过之。

　　因为她的研究已经涉及到生命法则，天地最本源的规则体系。而这些因她而诞生的怪物，必将在未来改变整个世界，甚至连天地最根本的大道法则，都会因为这些怪物自身携带的外来规则而改变。

　　至于最终会变成什么样子，莫尘也说不好。

　　但他知道，这些东西非常有前途。不知道为什么，他突然想到了科幻位面的生物科技技术。

　　或许，这些东西就是另一种形式的生物科技吧？

　　莫尘看着身前不远处的两只大型飞蛾，心中越发坚信要将商秀珣拐走的打算。却见那两只飞蛾约莫巴掌大小，身上的颜色随着环境的变化而变化，最神异的是它们那对大眼睛中的景象。

　　它们眼中映照出来的景象，并非自己所看到的东西，而是对方看到的景象。

　　这东西，简直就是修真般的视频通讯器啊！

　　莫尘打量着这些乱七八糟的怪物，心中越发的感到惊喜。

　　商秀珣不好意思地垂着脑袋，只感觉心脏宛若鼓点般剧烈跳动，心儿充满了莫名的幸福与兴奋。

　　她自然不指望超越上古圣贤，甚至连堪比圣贤都不敢想象。对她来说，莫尘的认同与赞赏，已经是这些年最好的礼物了。

　　商秀珣偷偷看向莫尘，眼中哪还有之前的敌意与不满，只剩下如同知己般的高兴，隐隐还带着几分特殊的神采。

　　她眼见莫尘对这些东西有兴趣，也顾不得之前的恶心与不舒服，略带兴奋地带他向里面走去，介绍着其他怪兽的习性与能力。

　　一时间，两人间的氛围大为好转，一副宾主尽欢的模样。

　　与此同时，飞马牧场庄园内。

　　鲁妙子与老管家先后来到庄园，两人还未来得及寻找商秀珣，之前的仆人满脸冷汗地小跑上前，低声道：“小姐已经带那人前往那个地方。”

　　仆人说到那个地方，眼中露出明显的恐惧之色，甚至不敢直言其名字。

　　鲁妙子神色大变，眼中闪过几许懊恼之色。

　　秀珣这孩子，哎。

　　他顾不得继续说下去，转身向着那方小洞天试验场地而去。

　　莫尘来历非同小可，关乎到墨家最大的秘密。鲁妙子如何都不能看着他出事，更不能看着他在飞马牧场出事。如今他只希望商秀珣还未开始行动，又或者只是想要吓唬吓唬他，不会造成无法挽回的差错。

　　“主人，小姐不是不知道轻重的人，或许事情还没有那么遭。”老管家见鲁妙子神色难看，小心地安慰道。

　　鲁妙子苦笑地摇了摇头，深深地叹了口气没有说话。

　　他虽不是看着商秀珣长大，但对她的性格也相当清楚。一旦商秀珣有了决定，谁都无法劝阻，也没有人能够劝阻，就如同那些来自异世界的邪法。

　　在鲁妙子看来，商秀珣的那些实验，根本就是不折不扣的魔道邪法。

　　生灵演化，本为天地至理！

　　可是那些东西，完全打破了生灵演化的规律，甚至触摸到了一个鲁妙子不敢想象的领域。

　　造物，演化生灵！

　　那，本该是神祇的领域！

　　秀珣没有神祇之力，却又窥探着神祇的力量，这是大灾之兆啊！

　　鲁妙子心中担忧，却无力阻止。也正是因为如此，他甚至不敢催促商秀珣结婚，也不知道该不该催促。

　　商秀珣已经二十许，在现代或许不算什么。但在礼法森严，十四五岁就能够嫁人的古代，实在是大龄剩女一枚。

　　鲁妙子心思复杂，与老管家先后进入了洞天世界。他们看到敞开的实验基地大门，心渐渐地沉了下来。尤其是当他们在外侧的仓库并未找到两人的踪迹，鲁妙子顿时感觉有些手脚冰寒。

　　老管家额头遍布冷汗，脸色有些苍白地低声道：“根据时间推断，小姐他们进入那处还不到一盏茶的功夫。应该，大概还来得及。”

　　鲁妙子头疼地揉了揉太阳穴，叹道：“走。”

　　一刻钟！

　　呵，若是他们在外围参观也就算了，里面那些东西可是连秀珣自己都看着厌烦。而且秀珣从未带外人来过此处，除了死人！

　　现在秀珣带那人前往这里，若说没有其他的心思，打死鲁妙子都不信。他只希望莫尘能够多坚持一会，不要那么快就被商秀珣玩坏掉。

　　老管家见鲁妙子的神色，低垂着脑袋不敢多言。

　　他从小照顾商秀珣，比之鲁妙子更加了解她的性格。虽然他最终安慰着鲁妙子，但心里不抱任何希望。

　　没有人能够在这里匹敌小姐，哪怕是无上宗师到来！

　　两人心思各异，沉默着向实验室深处而去。

　　山体深处。

　　商秀珣见莫尘兴致高昂，又是第一次有人欣赏自己的这些作品，也是非常的兴奋。

　　两人不知不觉中已经走到了走廊的尽头，在两人身前的监牢内是一只类似水母的大型生物。它通体银白犹如金属，静静地漂浮在半空中，甚至没有生命气息传出。

　　商秀珣介绍道：“这东西很有意思，不需要常规的食物，甚至不需要水与空气。它看起来虽大，但飞行的速度极快，甚至比普通的苍鹰还要快。”

　　莫尘点了点头，对着类似水母的东西兴趣不大。

　　虽然商秀珣的很多试验品很不错，但也有相当一部分废渣到了极点，连卖萌的资格都没有。

　　商秀珣见此，随便的介绍了几下，便不再这个大型水母上浪费时间。她带着莫尘踏过走廊，向山体深处而去。

　　只是她刚刚步入下一个大型洞穴，顿时反应过来里面是什么东西。

　　商秀珣看到实验室内正在进行繁衍大业的各种类人形生物，顿时俏脸绯红的好像要烧起来一样。她猛然止住了脚步，以前所未有地速度转过身去，推着莫尘的身体向后去。

　　莫尘还未回过神来，被商秀珣猛然用力向外一推，本能地环住她的柳腰。顿时两人脚下一个踉跄，齐齐扑到在了地上。

　　莫尘躺在地面上，商秀珣整个人趴在他怀中，高耸的雄伟紧紧地贴着他的胸膛，修长宛若猎豹般的美腿本能地缠住了他的双腿，气氛暧昧无比。

　　就在此时，一阵急促的脚步声传来。

　　商秀珣从懵逼中惊醒过来，也顾不得羞涩与复杂的心情，双手撑着地面想要从莫尘身上爬起来。

　　同时，鲁妙子两人出现在通道的不远处。

　　一时间，众目相视，气氛尴尬异常。

　　鲁妙子两人满脸惊愕，不敢置信地看向商秀珣。他们想到了很多，但唯独没想到会是这个画面。

　　此时商秀珣双手撑着地面，纤细秀美的腰身跨坐在莫尘身上，修长挺直的美腿紧扣他的腰身。两人现在的模样，简直就好像采花大盗的作案现场。唯一的区别就是，这里采花大盗的性别颠倒了过来。

　　鲁妙子懵逼半晌才回过神来，神色尴尬又有些不知所措。

　　自己这算不算坏了女儿的好事？

　　不过话又说回来了，秀珣你可是一个姑娘家，做出这种事情有些不太好吧？

　　而且你们就算是想要，咳咳，在什么地方不好，偏偏要在这种地方！

　　现在的年轻人，真是老了，老了啊。

　　鲁妙子与老管家不动声色的对视一眼，而后尴尬地看向两人，小心地叮嘱道：“咳咳，年轻人要懂得节制。你们继续，你们继续，我们这就走。”

　　鲁妙子说着，对商秀珣做出了一个鼓励的眼神。

　　商秀珣满脸懵逼，而后看到两人那暧昧的神色，顿时明白了过来。

　　自己，被误会了！


第121章 武尊毕玄至长安

　　周国，长安。

　　自从传出始皇帝复生的消息后，周国的形势便前所未有的紧张起来。

　　他们不能不紧张，也无法不紧张。因为周国与大晋的距离太近了，先不说两国的都城相隔只有千里左右，就是两国紧挨的漫长边界线，就已经足以让人寝食难安。

　　相对唐、夏、梁、吴等国而言，周国有着太多的弱势。其他几国虽与大晋同样有着漫长的边界线，但至少还有黄河与长江的天险可以凭借，但周国与大晋之间可没有那么多的天险阻拦。

　　始皇帝何等人物，周国上下就是用屁股去想，也明白那绝对不是安分守己的人物。而一旦大晋出兵讨伐四方不服，不论他们怎么想，第一个要倒霉的都会是周国。谁让周国底蕴最差，对大晋的威胁又最严重。

　　正是因为这种种原因，周国才会不惜一切代价想要推动联盟大业，抢先一步灭掉危险的大晋。

　　只是消息传出之后，天下诸侯也大为震动，却始终没有任何一方给出过明确的答案。对此武士彟虽然心急如焚，但也没有任何的办法。

　　直到今天，事情终于迎来了转机！

　　大唐三公子李元吉率领使节团前来周国会盟，同行的还有突厥无上大宗师毕玄！

　　当然，毕玄到来的消息非常隐秘，只提前通知了周王武士彟，甚至连迎接使节团的周国官员都一点不知。而在大唐的使节团中，同样只有三公子李元吉一人得知此事。

　　皇宫，天机阁。

　　天机阁位于天机台不远处，简单的房间而又不失典雅与自然。其中并无太多的装饰，甚至连建筑的材料都是普通之物。

　　二楼的客厅中，两道人影相视而坐。其中一人正是周国最强大的底牌袁天罡，另一人则是来自突厥的无上宗师毕玄。

　　毕玄身材高大魁梧，青铜色的肌肤宛若神金锻造，一头长发在后方结成发髻，深邃的五官与中原人有着相当明显的不同。他高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，俊朗的面容宛若希腊雕塑般。

　　两人默默地对视，谁也没有率先开口。

　　随着时间流逝，房间的气氛压抑，好似无不可测的海底，让人感到窒息与恐惧。

　　“你不该来。”袁天罡抿了口茶水，声音平淡好似阐述一件微不足道的小事。

　　“你有把握！”毕玄跪坐那里，壮硕的身材挺拔如松。他眼眸开合没有点滴情感露出，面容冷峻又透着几分神秘。

　　袁天罡沉默不语。

　　若说世间高手，对上任何一人袁天罡都丝毫不惧。哪怕是对上成名千年之久的大晋护国法师，他也有着七成的把握将之击败。

　　只是这一次需要面对的对手，让袁天罡没有了以往的自信。

　　毕竟，那可是传说中一统八荒六合，实力已经达到化境的始皇帝！

　　没有人知道始皇帝有多强，但哪怕是如今的天下第一高手袁天罡，也不敢有丝毫的小觑与大意。

　　毕玄嘴角微微翘起，第一次露出了笑容。

　　他的笑容充满了阳刚之气，宛若缓缓升起的骄阳，让人从心底感到一股难言的暖意。若是有普通宫女在此，仅凭这一个充满阳光的笑容，就要被其彻底俘获芳心。

　　毕玄带着温煦如风的笑容，淡然道：“你应该明白，始皇帝出世对我们都不是什么好事。周国首当其冲，你还有多久的准备时间。如今始皇帝出神都，这是我们最好的机会。哪怕不能一战灭之，也可以试探出地方的底牌。”

　　袁天罡双眸微眯，把玩着茶盏久久没有言语。

　　始皇帝出神都的消息，他也是不久前才知道罢了。只是毕玄竟然也知道这个消息，实在是让袁天罡不能不惊讶。

　　突厥人狼子野心，不能不防啊！

　　不过，始皇帝！

　　袁天罡有心拒绝毕玄的提议，但想到始皇帝的巨大威胁，也是不由迟疑了起来。武媚娘距离出关还有月余的时间，师徒两人联手他自是有信心对付莫尘。可这月余的时间，变数实在是太大了。

　　“好，不过尚需几位帮手。”袁天罡沉吟片刻，最终还是同意了毕玄的意见。

　　独自一人前往试探，袁天罡自然也是不怕。但武媚娘冲关已经到了最关键的时刻，他又怎么可能放心离去。不过若是能够将那些威胁带去试探始皇帝的实力，袁天罡倒也不介意陪毕玄走一遭。

　　面对那位传说中的千古第一人，袁天罡如何不想与之一战。只是因为以往束缚太多，无法全力以赴。最重要的是，若能与始皇帝一战，他感觉自己或可参悟出金丹之上的境界！

　　袁天罡想到此处，如水的心情数十年来第一次无法保持平静。

　　而今！

　　袁天罡瞥了眼微笑的毕玄，心中多了几分笑意。

　　想来，宋家的那一位也坐不住了吧？

　　毕玄不知袁天罡的想法，但听到他欲在寻找几位高手，心中自然是一百万个愿意。对他来说，袁天罡也好，是皇帝也好，都是恨不得除之而后快的存在。

　　中原人杰地灵，其中的高手太多，太多。

　　至少相比较突厥而言，统一的中原九州简直就是不可撼动的庞然大物。身为突厥人的神，身为突厥最伟大的宗师，毕玄决不能坐视中原的统一。

　　毕玄微笑道：“寻找援手，自是应该之事。只是始皇帝离京，想来不会持续太久。留给我们的时间不多了，袁宗师可莫要误了时辰。”

　　若是其他人，身为天下有数的大宗师，毕玄自然不屑于寻找帮手。可当敌人是那位传说中的千古一帝，曾经一统九州，修为冠绝天下的始皇帝。

　　在毕玄看来，不论寻找什么样的帮手，都不是丢人的举动。这是一种尊重，对强大敌人的尊重。

　　“三日，最迟三日！”袁天罡认真道。

　　他也知迟则生变，不想浪费这个稍纵即逝的好机会。

　　同样，袁天罡也有些迫不及待地见到始皇帝。他有一种强烈无比的感觉，此战当能找到更进一步的机缘！


第122章 就凭寡人是始皇帝！

　　飞马牧场，小洞天实验室深处，气氛异常的尴尬。

　　鲁妙子眉头紧皱成一团，复杂地看向面容红艳动人的商秀珣，嘴巴开合迟疑了半晌没有说话。

　　此时他的心情很是复杂，既有一种女儿终于长大了的欣慰，又有一种宝贝女儿被人拱了，想要将莫尘吊起来打死的冲动。虽然女儿不是自己亲手抚养长大，但宝贝女儿这朵水灵灵的小白菜可能已经被人拱了的事实，不，等等，好像是宝贝女儿拱了别人！？

　　咳咳，谁主动的问题完全不重要，重要的问题是自己还未获得女儿的谅解，就已经有另一个男人进入了女儿的心中。

　　这种事情，不能忍啊！

　　鲁妙子想到两人刚刚亲密的模样，心中更加的委屈。

　　自己努力了这么多年，难道女儿就看不到自己的诚意。就算如此，他们两个才认识多久，就已经，哎。

　　鲁妙子心中万般委屈，又不敢直接说出来，生怕影响了那点微薄到可怜的父女之情。只是看着宝贝女儿与刚刚见了一面，甚至可能连名字都不知道人的好上，他是无论如何都做不出来。

　　毕竟江湖是个大染缸，人渣千千万！

　　而他作为一个老人渣，体会最是深刻。

　　鲁妙子沉默片刻，试探性地低声道：“秀珣，你一个姑娘家没有离开过飞马牧场，更没有经历过江湖的丑恶。有些人看起来光鲜，但。”

　　商秀珣双眸迷离，想到之前发生的事情既有一些淡淡的害羞，又有一些心跳加速的感觉。到不说她已经爱上了莫尘，而是少女心的萌动，一点从未有过的好感，以及一种被人认同的感动。

　　她正想着心事，猛然听到鲁妙子的话，心中蓦然生出几分火气。

　　呵，你说的就是自己吧！

　　商秀珣柳眉微挑，斜睨了鲁妙子一眼，脸色冷了下来，不满地冷哼道：“我的事，不用你管。”

　　鲁妙子未曾说完，听到这里不由止住了话语。他苦笑地摇了摇头，叹了口气不再说话。

　　他知道，自己若是继续说下去，只会让事情变得更糟，甚至可能一发不可收拾。

　　商秀珣见他这副神情心中更气，黑白分明的眼眸中透着淡淡的水光，怒道：“我喜欢什么人，和你有什么关系。你当你是谁啊！”

　　她说到后面，声音多了几分哭腔，以及愤怒的咆哮。

　　莫尘立在实验室外，听着其中若隐若现的争吵声，好笑地摇了摇头。

　　对于之前的事情，他根本未曾在意。

　　在莫尘看来，那只是一个小小的意外，微不足道的意外，甚至还不如这些试验品带给他的惊喜大。

　　美女，他自然是喜欢。但是对商秀珣，却从来没有那个念头。相比较商秀珣，他还是喜欢婠婠与紫女这种妩媚妖娆类型的美人，又或者师妃暄这种圣洁冷清的美人，至少调戏起来别有一番滋味。

　　一刻钟后，飞马牧场客厅。

　　经过一番争吵之后，鲁妙子果断不再与商秀珣讨论那个问题。经过片刻的冷静之后，他们带着莫尘离开了小洞天。毕竟其中乃是飞马牧场最大的隐秘所在，更是存放在隧火一脉的大秘密。

　　莫尘虽然可能与墨家最大的隐秘有关，但在未曾验证对方身份的情况下，鲁妙子不想让莫尘知道太多东西。

　　此时，三人坐在客厅内。

　　莫尘坐在左侧的位置，商秀珣当仁不让地坐在了上方主位。至于鲁妙子，则坐在了莫尘的对面。

　　莫尘从鲁妙子与商秀珣的身上扫过，眼中闪过几分明了。

　　看来两人的关系，比之原著还要糟糕。

　　想来也是，这一世的祝玉妍虽然依旧与石之轩有着千丝万缕的联系，但并没有像原著那般，被人从心灵到身体的肆意玩弄而后抛弃。更没有经历原著那种近乎人尽可夫的疯狂变化，更没有为了报复为别人生下孩子，心态还属于正常范围。

　　而鲁妙子追求祝玉妍失败，自然也没有如同原著那般受尽折磨。而没有受尽折磨的鲁妙子，如何能够博得商秀珣的同情。

　　“公子此来寻找老夫，不知所为何事。”几人沉默片刻，鲁妙子瞥了眼心神不属的商秀珣，无奈地叹了口气，看向莫尘道。

　　莫尘微笑道：“莫某此来，本有两件事。一是为了杨公宝库的机关阵法图纸；二是为了一个与墨家的古老约定。”

　　鲁妙子听到杨公宝库的图纸，微微愣了一下，很快又恢复了正常。当他听到与墨家的古老约定，顿时想到莫尘曾经让人带给自己的那句话。

　　杨公宝库中宝物无数，但对他却并无太大的吸引力。相比之下，那个能让墨家分裂的秘密，才是他最渴望的事情。

　　鲁妙子心中激动，迫不及待地想要知道，那个秘密到底是什么。但他终究不是初出茅庐的年轻人，很快压住了心头的激动，沉吟道：“莫先生的意思，似乎还有其他的事情。”

　　本有两件事，岂不是说如今已经不止两件事？

　　莫尘微微一笑，看向了尚在失神地商秀珣，赞赏道：“这另一件事，就是想要邀请商小姐加入大晋。以商小姐的才华，如果只是留在飞马牧场，实在是太过浪费。以小姐的资质，足以如同上古大贤般扬名天下，为后人开辟一条全新的道路。”

　　如果说在来之前，莫尘最想要的东西是杨公宝库的图纸，尽快找到星盘的下落。现在他最想要的，却是将商秀珣拐走。

　　商秀珣回过神来，俏脸绯红地看着莫尘，明眸盼兮闪烁着异样的神采，又不敢直视莫尘火热的眼神。

　　在莫尘的注视下，她只感觉就好像被人看透一般，又好像有一双肆意妄为的大手，随着目光在身上肆意的拂动。那种奇特的感觉，让她有些羞涩，有些坐立不安。

　　至于莫尘的邀请，商秀珣心情很是复杂。

　　她虽然有心答应下来，但想到曾经身死的侍女，以及那些人恐惧如同看着怪物的眼神，心渐渐冷了下来。

　　她不想为这唯一的朋友，唯一理解自己的人带去麻烦。

　　鲁妙子震惊于莫尘对商秀珣的评价，对他的邀请也是半信半疑。那些东西可是属于禁忌的存在，普通人根本不可能接受。

　　只是当他看到商秀珣先是喜悦，而后伤感痛苦的面容，本想直接拒绝的话语顿时咽了下来。

　　鲁妙子紧盯着莫尘，认真道：“莫先生既然参观了小洞天的景象，应该明白有些东西不会为世人所接受。你如何保证，能够保护秀珣的安全，又如何保证能够支持她的那些实验！”

　　鲁妙子的话没有丝毫的留情，更没有点滴的遮掩。

　　面对唯一的女儿，一个让他心生愧疚的女儿，他甚至顾不得莫尘可能掌握的墨家大秘。在这一刻，他只是一个父亲，想要赎罪的父亲。

　　对于鲁妙子的质问，莫尘淡然道：“就凭寡人是始皇帝！”

　　就凭寡人是始皇帝！

　　寡人是始皇帝！

　　始皇帝！

　　鲁妙子两人满脸懵逼，眼中充满了震撼与不敢置信。他们目瞪口呆地看着莫尘，就好像在问是不是自己听错了。

　　商秀珣明眸瞪得浑圆，长长的睫毛剧烈颤抖，红唇轻启露出扇贝般的贝齿。她傻傻的看着莫尘，怎么都无法将眼前这个年轻俊朗的贵公子，与传说中霸气万千的始皇帝联系起来。

　　“公，公子真会开玩笑。”商秀珣半晌才回过神来，有些迟疑不定地颤声道。

　　始皇帝什么的，她实在是难以置信，也有些不愿意相信。本以为是位能够理解自己的知己，一位有着共同语言的朋友，甚至还是第一次有点动心的男人。

　　可是转眼的功夫，对方却成了高不可攀的始皇帝！

　　这玩笑，开的有些太大了吧！

　　莫尘神色温和，微笑不语。


第123章 神孽，灭世之蛇！

　　始皇帝什么的，完全没有爱啊！

　　还不如是弟弟，至少改造一下或许还能使用。

　　商秀珣心思乱糟糟一片，有一种被骗的气愤，又有一种初恋破灭的伤感，同时还有几分无奈与不服气。

　　莫尘感受到商秀珣异样的眼神，心中生出几分怪怪的感觉。

　　为什么有一种仿佛被人当做了负心汉的感觉，错觉，一定是错觉！？

　　先不说自己从来没有对商秀珣有过想法，最重要的是我们才见过几面好不好，完全不存在特殊的男女关系啊！

　　嗯，其实商秀珣那小麦色的健康肌肤，配上宛若猎豹般的线条，也是非常可口的美少女。

　　要不要考虑换个口味！？

　　呸，这次可不是来狩猎美女的，眼下可没有那么多时间想这些乱七八糟的事情。莫尘心中啐了自己几口，将那点漪涟消灭在萌芽中。

　　半晌，鲁妙子两人才算勉强接受了这个消息。倒不是莫尘拿出了足够的证据，而是他们相信这世上还没有人敢狂妄到假冒始皇帝。

　　纵然是世间最胆大凶悍的恶人，也决然不敢如此吧？

　　当然，另一个重要的原因，还是莫尘手中掌控的墨家大秘。

　　那个秘密除了当年的墨家祖师们，现在已经没有什么人清楚。甚至连隧火一脉的巨子鲁妙子，对当年的秘密也只知道皮毛罢了。

　　而当年主持这一计划的人，正是始皇帝！

　　鲁妙子想着，又多了几分欢悦。

　　对方若是始皇帝，之前的事情定然是误会了。即便不是误会，以始皇帝的身份与秀珣，也不可能有什么发展。

　　鲁妙子心中微微摇了摇头，思量了等会要好好劝解商秀珣一番。

　　倒不是他小看商秀珣，在他看来自己的宝贝女儿绝对是充满活力的美少女。容貌娇美带着几分英气，身材虽不说如同魔鬼般诱人，但也能称得上玲珑有致充满女人味。但那小麦色的肌肤，以及比普通女人大了不止一号的双足，与肤如凝脂的娇媚美人们相比，差了可就不止十万八千里。

　　至少不论鲁妙子怎么想，始皇帝这等阅尽世间绝色佳丽的霸主，都没有理由会看上自己的宝贝女儿。

　　当然，鲁妙子不会想到，某人刚刚已经动了换个口味的念头。

　　几人沉默了片刻，最终还是莫尘打破了沉寂，道：“墨家，如今怎么样了？”

　　鲁妙子回过神来，先是无奈地叹了口气，而后将墨家现在的情况介绍了一番，最终总结道：“自从墨家三分，补天一脉不知前往了何方，已经数百年未曾有传人现世。方舟一脉在数百年前远走西域，如今在西方自成一系。我们上次与之取得联系，还是二十年前的事情了。”

　　莫尘闻言，沉默良久。

　　他没想到当年的一念之差，居然会害得墨家从此三分。

　　这一次，还真是作茧自缚！

　　“哎，墨家的事，寡人之错也。当年若非寡人封存了蓬莱，也不会变成如今这般场景。”莫尘无奈地叹了口气，稍微解释了一下蓬莱的秘密。

　　自从当年接受了拯救世界的任务，莫尘做了几手准备。

　　十二金人与秦始皇陵只是其中之一，也是拯救世界抵挡神孽的最重要一环。可除此之外，他还做了一些其他的准备，也是为了防止拯救世界的计划失败，不会只能无奈的看着世界毁灭而无能为力的最后手段。

　　蓬莱，就是这个最后计划的关键一环。

　　这个世界本没有蓬莱，或许在久远的黄帝时代出现过，但在莫尘一统天下的年代，却并不存在。而他在一统天下后，曾命墨家建造了全新的蓬莱，以曾经的楼兰小洞天为材料锻造。

　　其中自成一方小世界，能够支撑数万人自给自足！

　　或者说，蓬莱就是一架修真版的宇宙飞船！

　　而这，也是莫尘为自己的那些后人，以及这个世界留下的最后手段。一旦阻止神孽的计划失败，蓬莱将成为他们最后的希望。

　　可他没有想到，墨家竟然会因为此事而分裂。

　　当然，其中的很多东西，莫尘不会那么直接的讲出来。

　　比如蓬莱的作用，莫尘傻了才会告诉鲁妙子等人是为自己的后人准备。此时的说法，自然是为了天下万民，为了这个世界的文明传承，以体现始皇帝陛下悲天悯人，为天下众生着想的高尚情操。

　　鲁妙子听到这里，才算明白海外仙山蓬莱飞天的秘密，也明白了墨家祖师当年为何会一分为三。

　　他不知某人的私心，见莫尘伤感惭愧的模样，也是非常不好意思。

　　始皇帝为了天下众生建造蓬莱，可祖师们不能理解其中的真意，反而因为理念不能大打出手，实在是不该啊。

　　鲁妙子赶忙安慰道：“始皇帝陛下言重了，此事真要追究起来，还要从五百年前的墨家巨子张衡说起。张衡巨子天纵奇才，在机关术上的造诣足以堪比墨子祖师。其锻造的浑天仪，更是集机关术之大成！浑天仪，有着窥探天地奥妙，寻找世界壁障薄弱处等等不可思议的威能。张衡巨子正是在浑天仪的帮助下，才得以数次探索世界之外的奥秘。而也就是在那时，祖师们才发现了那个东西，明白了始皇帝陛下的良苦用心！”

　　鲁妙子说到后面，声音有些干涩，眼中充斥着惊惧与无奈。

　　那种存在，根本不是人类能够抗衡。怕是传说中无所不能的神祇，也无能为力吧！

　　莫尘心中有些惊愕，没想到墨家竟然能够做到这一步！

　　打破虚空，探索世界之外的奥秘，这可不是简单的事情啊！

　　其中怕是还有其他人的帮助，又或者世界大意志的加持。不过不管怎么说，墨家都是完成了一件前所未有的创举。

　　只是，他们到底发现了什么？

　　不待莫尘开口询问，鲁妙子面容沉重，右手颤抖地从怀中拿出一物。

　　那物巴掌大小，看起来好似精心打磨的水晶柱。其内宛若隐藏着雾气，朦朦胧胧分外神秘。

　　鲁妙子挣扎了一下，闭上眼向内灌输真元法力。

　　却见水晶上光芒大盛，在客厅中央投影出一副断断续续的画面。

　　茫茫星海璀璨而又神秘，好似高挂夜空的银河。透过那朦胧苍茫的星海，隐隐能够看到这方世界的踪迹。一团犹如西瓜大小的七彩光团沉浮于绚丽的星河，周围是不断旋转的绚丽星云！

　　而继续向旁边看去，能够看到一条宛若蛇类的庞然大物缠绕着世界！

　　它通体漆黑如墨，好似鳞甲般的云气吞吐间让长河荡漾，深埋进星河中的尾巴轻轻摇摆，搅动的一方方小世界生灭不定，宛若绚丽的泡沫般纷纷破裂。

　　躯体缠绕世界，动念间毁灭诸天！

　　这就是神孽的真面目吗！

　　莫尘望着影像中的场景，心头一阵冰寒。

　　这种可怕的存在，当真是自己能够抵挡！？

　　“原来是这样，本龙终于明白了。”就在莫尘心惊的时候，敖玉的声音突然响起，其中带着几分恍然，几分开怀。


第124章 疯狂的想法，新任务降临

　　莫尘愣了一下，对于敖玉言语中的欢悦有些不明白，又有些期待地皱眉道：“敖玉，你有什么想法？”

　　他本以为借助十二都天神煞大阵，能够阻隔神孽对这个世界的感知，万万没想到神孽早已经找到这个世界，并且将之捕捉。

　　面对这种躯体能够缠绕世界，一举一动能够引发诸天万界震荡的可怕凶物，莫尘第一次失去了信心。纵然有着游戏系统相助，他也不可能在短时间内成长到那般境界。

　　如此神通，怕是唯有仙神才能触摸吧？

　　敖玉道：“它在催生这个世界！”

　　呃呃呃！

　　莫尘心中满是大写的懵逼，一时间没有明白敖玉的意思。

　　敖玉解释道：“这个世界是九天玄女的本源所化，而九天玄女则是只差一步就能成为不朽的亚圣。你以为一位亚圣，只有这么点力量？”

　　莫尘露出沉思之色，隐隐明白了敖玉的意思。

　　亚圣是什么样的存在，莫尘没有具体的答案，但他知道这个世界的等级上限。

　　以亚圣那伟大到不可揣测的力量，如果说只能演化出一方容纳半步元神境的小世界，显然只是一个并不好笑的玩笑。而如今这个世界如此落魄弱小，定然有着九天玄女的缘故。

　　或者说，九天玄女有意如此。

　　这个世界的一切生灵万物，都是九天玄女的本源大道演化而成。若是任由其演化成大千世界，莫尘都要怀疑九天玄女会不会步了盘古的后尘。

　　九天玄女想要的是复生，而不是牺牲自己演化世界。如此也就能够想到，为什么这方世界会那么弱小。而神孽想要的显然不止这点力量，它想要九天玄女的全部本源，将之彻彻底底的吞噬。

　　难道！

　　莫尘想到这里，忽然明白了过来。

　　神孽催生这方世界并非好意，而是为了消磨九天玄女的存在，直到这方世界瓜熟蒂落再将之彻底吞噬！

　　敖玉感知到的莫尘的想法，道：“你猜的虽然不完整，但也已经找到了问题的根源。神孽因为诸神而生，为的就是消灭所有神祇。而九天玄女这种级别的神祇，对神孽来说就是绝顶的美食。它固然可以直接毁灭世界，但却无法完全吞噬九天玄女的本源。至于那些被它毁灭的小世界，则成了这个世界成长的养料，也成为污染九天玄女本源的污秽之物。神孽可以肆无忌惮的吞噬诸天万界，自然是不在乎这些乱七八糟的大道法则，但九天玄女却不能不在乎。因为一旦本源被污染，她就彻底断绝了复生的可能，只能在这方世界闭目待死。”

　　莫尘听到这里，回想起曾经的猜测，终于彻底明白过来。

　　神孽以其他小世界的大道法则污染九天玄女的本源，同时催生这个世界不断晋级。这也就能解释，这个世界为什么会在短短几百年的时间，就已经跨越了其他世界数万年，甚至数十年万年的成长历程，已经能够容纳半步元神境界的强者。

　　而在世界成长的过程中，神孽使用自身的力量复生曾经逝去的存在，不断干扰这个世界的命运进程，侵染天道对世界的掌控。

　　唯有这样，它才能在果实成熟的那一刻，轻松地将之彻底吞噬。

　　神孽，当真恐怖如斯！

　　莫尘想明白神孽的布局，心情顿时凝重起来。

　　敖玉轻笑道：“小子，现在明白了吧。神孽这等恐怖的存在，连九天玄女都不敢硬抗，更何况我们这些蝼蚁。如今神孽还未完全掌控世界，以他可怜到没有的智慧，定然不会想到阻拦我们离去。可一旦错过了这段时间，我们想要离开就难了。”

　　莫尘眼眸闪过一道精光，急声道：“神孽没有智慧，为何会有这种可怕的布局？”

　　敖玉不屑道：“切，什么狗屁的布局，就是凭借本能去吞噬世界罢了。就好像人类吃东西，还知道找点佐料将之做熟。还有，你以为这就是神孽的本体？可笑，这只是一道化身罢了，哪有什么多大的智慧。否则你以为这些蝼蚁一样的小家伙，能窥探到神孽的真实？”

　　莫尘神色变幻，并没有去反驳敖玉。

　　隐隐之中，他感觉自己抓到了什么东西，很重要的东西。只是细细想来，却又始终没有线索。

　　到底是什么！？

　　莫尘神色变幻莫测，甚至顾不得鲁妙子两人在此。他眉头紧皱，陷入了前所未有的深思。

　　敖玉虽然没有实体，但只要莫尘没有刻意隐藏，它就能轻易的感知到莫尘的想法，以及外面的情况。

　　此时，它感知到莫尘剧烈挣扎的心情，不禁感觉松了口气，又多了几分舒爽。

　　在这个小世界被神孽发现的小世界，敖玉简直度日如年一样难受。只是它太清楚莫尘的性格，知道劝解根本没有作用。但此时让莫尘知道了神孽的可怕，它感觉自己距离离开这个该死的地方，终于迈出了关键性的一步。

　　哈哈，不枉本龙苦思良久，终于等到了这个好机会。

　　不行，离开这个世界后，本龙要好好休息一段时间压压惊，否则可就要英年早逝了。

　　就在敖玉心中得意，思量着离开这个世界后去哪里度假比较好的时候，莫尘脑海中闪过一道惊雷，突然道：“既然神孽能够吞噬世界，我们为什么不能吞噬神孽！”

　　敖玉闻言目瞪口呆，就好像看疯子一样。

　　疯了，疯了，吞噬神孽，你丫怎么不做梦成圣啊！

　　莫尘没有理会敖玉的吐槽，略带兴奋道：“既然神孽没有智慧，只会根据本能吞噬世界。而它又会在吞噬世界的过程中，将自身的力量注入世界助其成长。那我们如果能够构建一个全新的平衡，甚至逆转神孽与世界之间的吞噬关系，是不是可以让世界吞噬神孽来成长！”

　　至于世界成长之后，九天玄女会不会步盘古的后尘，完全不在莫尘的考虑范围之内。那种没人爱的老女人，谁有功夫去理会她！

　　擦！

　　敖玉面容剧烈扭曲，心中没好气地怒骂一声。

　　我有一句MMP，今天一定要骂出来。

　　这个疯子！

　　它心中怒骂，却也不得不承认，莫尘的想法虽然有些异想天开，但也不是没有操作的可能性。只是神孽就算没有智慧，又岂会傻到任人宰割。而且构建平衡说的容易，可要是真那么简单的话，九天玄女自己不会吗？

　　敖玉翻了个白眼，心中狠狠地骂了几句傻瓜，没好气地道：“谁丫的都会说，但那有个卵用啊！”

　　“叮，玩家莫尘领悟出对抗神孽的办法，系列任务拯救世界出现重大变更，请玩家及时查看。”许久没有动静的系统精灵，突然道。


第125章 慈航静斋之变

　　莫尘愣了一下，没想到会引发新的游戏任务。他顾不得理会敖玉，赶忙点开系统信息查看。

　　特殊隐藏任务：世界进阶！

　　神孽降临，灭世之灾启动。这是前所未有的劫难，也是无法估量的机遇。神孽吞噬世界，万物俱灭。世界吞噬神孽，演无穷造化。

　　任务奖励；未知。

　　请问玩家是否接受任务？

　　莫尘看着任务信息，有些回不过神来。任务奖励未知也就算了，但连完成任务的提示都没有，就有点坑了啊。

　　系统精灵道：“任务提示需要玩家接受任务方会出现，任务奖励根据玩家的任务完成度结算。最低一件仙器，无上限！”

　　莫尘眼眸紧缩，心跳蓦然加速。

　　最低一件仙器，无上限！

　　这岂不是说，把原本需要数个世界才能完成的系列任务奖励，全部安排在了这一个世界。而且最低仙器，最高无上限啊！

　　难道还有先天至宝不成！？

　　莫尘心情激动，没有丝毫犹豫的接受了任务。哪怕没有丰厚的奖励，他也不可能放任这个世界毁灭而不管。如今既有丰厚无比的奖励，又有希望拯救这个世界，莫尘怎么可能会拒绝。

　　当他接下任务之后，任务提示顿时有了变化。

　　通天塔，勾连天地，镇压万物！

　　天之锁，背负世界，无物不困！

　　封神榜，承载气运，缔造诸神！

　　玩家需要在十年内铸造通天塔，并完成天之锁的铸造。任务成功，则玩家有几率逆转天地乱局拯救世界。

　　“恭喜玩家获得任务道具通天塔图纸，天之锁祭坛。”

　　莫尘接收着脑海中的记忆，心中有些惊讶。

　　难怪会突然变更了任务，原来是因为自己有了关键物品封神榜。不过封神榜能够缔造诸神，难道真是传说中的那件东西不成？

　　应该，不太可能吧！？

　　莫尘心中疑惑，有点不敢相信自己会有那么好的运气。只是他想到根本没有使用说明的封神榜，也没有在这个问题继续多想下去。

　　商秀珣虽然不是第一次看到这个留影，但每次都感觉从心底生出无尽的寒意。她脸色苍白无血，眼神空洞无神，双手紧握着椅子的扶手，将之硬生生捏出了两道清晰可见的掌印。

　　鲁妙子的情况虽然比商秀珣好点，但也好不到哪里去。他双眸微闭，面容微微抽搐，双腿出现了明显的颤抖。

　　“墨家的技术，真是让寡人刮目相看。”就在两人心中惶惶不安的时候，莫尘的声音宛若一道春风，在两人心底升起，拂去了那股可怕的寒意。

　　他们回过神来，看着已经被莫尘收起的影像，以及对方平淡无波的神情，想到自己刚刚的表现，不仅满是惭愧之色。

　　鲁妙子满脸尴尬，低垂着脑袋，恭敬地拱手道：“不敢当始皇帝夸赞。”

　　商秀珣深吸了口气，才算勉强驱散了心头的惊惧。她观莫尘淡然无波的神色，眼中除了敬佩还是敬佩。

　　自己第一次看到这种景象的时候，可是直接吓昏了过去。而始皇帝面对这种可怕的景象，竟然能够做到不露声色，实在是强悍的有些过分啊！

　　莫尘沉吟道：“事情比朕预测的还要糟糕，留给我们的时间已经不多了。寡人郑重的邀请两位前往大晋，共同对抗此次天地大劫，不知两位意下如何？”

　　鲁妙子没有迟疑，直接躬身道：“谨遵陛下之令。”

　　面对神孽这种等级的威胁，他没有其他的选择，也不想错过这次机会。尤其是那汇聚了墨家无数先辈心血的蓬莱，更是让鲁妙子心动不已。

　　商秀珣贝齿轻咬红唇，迟疑了一下之后，也应了下来。

　　之后的几天里，莫尘让人带着杨公宝库的图纸先行离去，自己则留在了飞马牧场。因为不论是商秀珣的那些试验品，还是鲁妙子的种种的机关器具，又或者对墨家隧火一脉的安排，都需要一定的时间。

　　尤其是商秀珣的那些试验品，想要安全的运往洛阳，将是一件长久而又麻烦的工作。在这段时间，莫尘顺便研究了墨家从异世界打捞的各种奇异物品，以及商秀珣制作出这些乱七八糟怪物的关键。

　　只是面对那比鬼画符好不了多少，充满了异域风采的资料，莫尘表示对学渣造成了一万点致命伤害。

　　他虽然有系统帮助能够看懂上面的字迹，但连贯起来却感觉比鬼画符好不到哪里去。那充满了专业术语的词汇，以及各种奇奇怪怪的东西，让他深刻的感受到对学渣的不友好。

　　长安，皇宫。

　　“袁宗师竟然邀请了宋缺！”毕玄满脸惊讶之色，冷峻的宗师形象完全被破坏，声音都多了几分不同。

　　宋缺此人崇尚晋人正统，虽从来没有明言支持大晋，但对有着胡人血脉的大唐等国都相当不友好。若是始皇帝未出，宋缺或许不会有问题，毕竟那方还有梁、蜀、吴等国。可始皇帝出世，毕玄不得不怀疑宋家的立场。

　　毕竟，那可是一位晋人种族主义者！

　　而世上又有谁比之缔造了大晋的始皇帝，能够更让其信服？

　　至少在毕玄看来，宋缺完全是不稳定因素。

　　袁天罡将信笺随手放下，微笑道：“不错，宋阀主已经答应出手。”

　　什么！

　　毕玄心中惊讶，赶忙接过信笺查看。当他看到上面的诸多消息，脸色顿时阴沉了起来。

　　慈航静斋出现变故，两日前召回了所有弟子。具体原因不详，尚在查探之中。其他势力大多以各种借口推脱，除了宋缺竟无一人应许。

　　毕玄沉声道：“宋缺此人，袁宗师不担心其反戈？”

　　袁天罡抿了口茶水，对于诸侯们拒绝自己的提议，没有丝毫气愤与不满。他深深地看了毕玄一眼，微笑道：“宋缺，更是一位尚武的修士。”

　　毕玄皱眉沉思，点了点头没有言语。

　　宋缺的事迹，他自然有所耳闻。这是一位足以比肩无上宗师的强者，一位让毕玄生出压力的对手。

　　而宋缺除了直接晋人正统的坚持外，武道上的事迹同样传遍天下。

　　这是一位舍刀之外再无他物的绝世强者！

　　他不会放过向始皇帝切磋的机会，尤其是在宋阀可能已经在谋划倒向大晋的计划。因为一旦宋阀向大晋投诚，他将再无向始皇帝挥刀的机会！

　　袁天罡的邀请，将是他唯一的机会。

　　毕玄不是拖沓之人，很快有了决定，道：“我们何时动身？”

　　袁天罡抬首看了眼天色，道：“宋阀主还未来到中原，我们明日开始动身，当可在始皇帝离开前赶到。”

　　毕玄面容凝重，点了点头没有言语。

　　早一日，晚一日，对他来说并没有太大的区别。

　　袁天罡说完，也不再言语。他凝视着信笺上关于慈航静斋的消息，氤氲的双眸失神，脸上多了几分凝重。

　　天机，彻底乱了！

　　慈航静斋，出现了变故！

　　只是，到底是什么样的变故，才会扰乱天机？


第126章 撕裂时空的一剑

　　慈航静斋。

　　慈航静斋位于帝踏峰，山路上有个两边刻着‘家在此山中，云深不知处’的石牌匾。往日里，此处当有两位慈航静斋的弟子门人守护，一是为了接待前来拜访的贵客，二是为了防范宵小之辈。

　　可今日，不仅往日防守松懈的山门旁有十数人守卫站岗，远方更有十人一队的巡逻队疾驰而过。在半山腰的凉亭处，更有两位身着长老服饰的女尼静心打坐，不时警惕的看向远方。

　　两位女尼，一人已经剃度，一人带发修行。

　　“师姐可知门中发生了何事？”带发修行的女尼警惕地观望四方，而后眼眸中闪烁着淡淡的好奇，低声问道。

　　她们奉命回到门派，却连发生了什么事情都不知道，就被安排到山门外巡逻防守。如此严防的姿态，在慈航静斋的历史上从来没有出现过，她们如何能够不好奇。

　　“哎，师妹常年驻守外地，不知山门出了大事。”女尼神色变幻，秀眉紧皱成了一团，眼中闪烁着惊惧之色。她声音颤抖，好似想到了什么极度恐怖之事。

　　女尼顿了一下，低声道：“赏雨亭毁了！”

　　赏雨亭？

　　带发修行的女尼满脸懵逼，有些回不过神来。

　　赏雨亭位于慈航静斋的后山，是门派防守最严密的地方之一，也是山门姐妹们在修行之余嬉戏玩闹的场所。此地没有特别的重要性，就算是毁了也没有什么，怎么会让山门如此大动干戈？

　　难道，有人潜入了山门，并且在众目睽睽之下毁掉赏雨亭以做挑衅？

　　带发女尼想到慈航静斋最近这些时日的遭遇，以及大晋始皇帝与护国法师出世的消息，心蓦然沉了下来，急声道：“莫非是大晋出手了？”

　　女尼脸色古怪，微微摇头。

　　不是？

　　帶发女尼越发疑惑，既然不是大晋出手，师门为何会有这么大的动静。哪怕是大宗师来袭，师门也不是没有抗衡之力啊？

　　女尼沉默片刻，呢喃一声：“是天！”

　　天！

　　帶发女尼彻底懵逼，傻傻地眨了眨清澈的明眸，一副你在逗我玩的表情。

　　天对师门出手！？

　　这个玩笑，一点都不好笑啊！

　　慈航静斋后山，赏雨亭。

　　赏雨亭位于帝踏峰后山半山腰的一处平台上，向着深不见底的山下望去，能看到云海翻滚波涛汹涌，让人宛若置身传说中的瑶池仙地。尤其是在下雨的时候，此地更是一片氤氲，给人一种置身天宫的感觉。

　　正是因为这种种奇景，此地才会成为慈航静斋弟子们最喜欢的地方。

　　只是今日，曾经为无数慈航静斋弟子留下美好回忆的赏雨亭已经不见踪影，原地伫立着一方丈许高的石碑。石碑通透如玉，其上铭刻着复杂而又奇异的纹路，在骄阳下流光溢彩绚丽无比。

　　而曾经还算广阔的平台，此时更是断去了大半。

　　宛若从断裂去向下看去，就能够发现断裂处光滑如镜，宛若精心打磨的精美石器。

　　但在众多武林大家眼中，此地分明是被人从上而下一剑斩去。若是凝神观望此处断崖，更是能够看到一柄通天神兵从天而降，好似要斩断这方大地！

　　哪怕是慈航静斋的顶尖高手梵清惠，在那道可怕到无法描述的剑意面前，也生不出丝毫的反抗之心。她甚至有一种感觉，自己若是面对毁掉赏雨亭的那人，可能连对方的一个眼神都无法接下！

　　毕竟那仿若斩断天地的剑道，仅仅是断崖上残留的一点剑意！

　　平台外的山道上，梵清惠与一众慈航静斋的重要人物盘坐在地，一个个眉头紧皱，脸上满是担忧之色。

　　她们已经在这里坐了三天，也守了此地三天。

　　可是三天过去，她们并未发现任何的异常，也没有看到其他人出现。这里的一切，就好像真如那天目睹此事的弟子所言，乃是上天所为！

　　梵清惠满脸疲惫，看了眼其他双眼通红，同样满是疲惫的众人，迟疑道：“诸位，如何看待此事？”

　　众人对视一眼，眉头紧皱没有言语。

　　苍天，自然是不可能。

　　但先不说一剑将山崖斩去需要何等修为，也不说其上留下的剑意何等让人震撼。最重要的是，对方瞒过了慈航静斋数以百计的高手。也就是说，对方若是有心，足以在慈航静斋为所欲为。

　　而且不论是一个潜伏在侧，可以为所欲为的绝世高手，还是遭受了天罚。对慈航静斋而言，都不是一件好事。

　　慈航静斋向来以天道代言人自居，主持天下正道插手帝王纷争。要是被人以为慈航静斋遭受了天罚，先不说江湖同道们怎么看，门派弟子肯定是要离心离德。可要是让人知道有绝世高手在慈航静斋身侧窥探，还有能力在慈航静斋为所欲为，弟子门人又该怎么想？

　　最麻烦的问题是，这件事总归是要有个说法。如果继续保持沉默，只会让事情越来越复杂。

　　众人满脸无奈，实在不知道该如何是好。

　　就在此时，一道充满喜色的呼声从下方的山道上响起：“找到了，悟秀师叔找到赏雨亭的记载了。”

　　众人闻言面面相觑，有些反应不过来。

　　找到赏雨亭的记载，这是什么意思？

　　众人疑惑间，一位眼角带着鱼尾纹的中年女尼从山下疾驰而来，手中还拿着两件东西。其中一本乃是慈航静斋先辈留下的手札，另外还有一幅一尺半长的卷轴。

　　女尼来到梵清惠身前，恭敬地将两件物品递了上去，略显急促道：“悟秀师叔有言，斋主看了这两样东西，自会明白此处的变化。”

　　众人满脸疑惑，却又不知道该说些什么。

　　悟秀是慈航静斋硕果仅存的老前辈，坐在的众人最少也要喊上一声师叔。对于这位早已经不问世事，终日看守藏典阁的门派祖师，众人还是有着一定的好感。

　　只是，此事悟秀师叔为何会知道？

　　梵清惠同样疑惑，但她并没有迟疑，而是直接接过了女尼递来的两样物品。

　　悟云！？

　　梵清惠看到手札上的名字，不由愣了一下，神色中露出淡淡的伤感与怀念。

　　竟然是师父的手札？

　　同时她心中更加疑惑，师父的手札自己曾经翻了不止一遍，最重要的是师父已经去世数十年之久，怎么可能有此处的记载？

　　梵清惠心头茫然，但还是本能地掀开了手札上早已经做好标记的那页。

　　始皇帝八百五十七年，有天人镇魔于帝踏峰！

　　梵清惠观之目瞪口呆，久久无法回过神来。她从不记得师父的手札上还有这段记载，而且有天人镇魔于帝踏峰？

　　这，开玩笑吧？

　　其他人见梵清惠的神色，一个个心中越发好奇，又带着几分急切。

　　难道真的有关于此处的记载？

　　可是斋主到底看到了什么，竟然会这样一幅表情？

　　梵清惠半晌才回过神来，有些失神地将手札递给众人。其他众人迫不及待的接过手札，而后纷纷陷入了懵逼状态。

　　片刻后，大家大眼瞪小眼，谁也没有开口。

　　她们大多是悟云的弟子，即便不是也看过那本手札。

　　字迹，肯定没有问题，完全是悟云的字迹。甚至连手札也没有修改的痕迹，那笔墨痕迹都是几十年前留下。

　　可最大的问题，她们完全不记得手札上有过这段描述。如果说一个人可能有所遗忘，但总不可能所有人都得了失忆症吧？

　　而且赏雨亭的变故，也是这两天刚刚出现。如果一百年多前就有此物，没道理大家会没有印象啊！

　　邪！

　　太邪门了！

　　一时间，哪怕是最大胆的人，也不禁感觉手脚发寒。

　　她们面面相觑，却是谁也没有开口。因为她们不知道，自己能说些什么，又该问些什么。

　　“对了，那卷轴是什么东西。”一位女尼看到来人手中的卷轴，忽然开口道。

　　其他人纷纷被吸引了目光，向着来人手中的画卷看去。

　　悟秀师叔说过，看了这两件东西，自会明白其中的玄奥。如今手札已经看过，那这卷轴自然也是关键所在。

　　来人没有迟疑，恭敬地将之递给梵清惠。

　　梵清惠赶忙接过，甚至顾不得回礼。她当着众人的面，迫不及待地将之打开。当她看到画卷上的景象，顿时双眸瞪成了铜铃般，高昂地惊呼道：“不可能。”

　　她整个人僵在那里，连手中的画卷在不知不觉中滚落在地，都没有丝毫察觉。

　　画卷落在地上，半遮半掩地展示在众人眼前。

　　一位白发飘飘的绝世佳人傲立苍穹，下方是帝踏峰的景象。虽然仅仅只是一幅画卷，但佳人身上散发的气息，却给众人有一种宛若苍穹般的浩瀚与沉重。帝踏峰虽然巍峨，此时却成了他人的陪衬。

　　蝼蚁！

　　在那一刻，她们只感觉自己如同蝼蚁般卑微。甚至忍不住想要跪伏在地，对自己直视神女这种亵渎的行为表示忏悔！

　　好可怕的气息，好恐怖的强者！

　　这是众人的第一念头，而当她们注意到佳人的面容，只剩下最后一个念头，不可能！

　　“这，这是妃喧！”

　　半晌，才有人满脸茫然，干涩地低声道。

　　“咕噜。”

　　有人暗中咽了口唾沫，同样茫然地点了点头，就差在脸上写着懵逼二字。

　　师妃暄是慈航静斋的上任圣女，更是她们亲眼看着长大，众人如何会认不出来。可是她们不明白，这里为何会出现师妃暄的画像。

　　而且画卷中的师妃暄，不论是太上忘情般的气质，还是恐怖到众人不敢想象的实力，比之她们记忆中的少女都差了太多！

　　如果不是众人涵养不错，早已经用无数MMP，表达自己懵逼的心情了。

　　众人沉默片刻，纷纷看向梵清惠。她们需要一个解释，能让解释这一切的答案。

　　梵清惠早已经恢复了淡漠的神情，美艳的面容上带着若有所思之色，仿佛明悟了现在的一切。对于众人看来的目光，她也并未表现出异样。

　　但唯有她自己清楚，自己比其他人好不到哪里去，心中茫然而又充满了疑惑。

　　只是她身为慈航静斋的斋主，哪怕什么都没有看出来，在这人心惶惶的时刻也必须保持足够的自信。

　　而就在画卷展开的那一刻，没有人注意到不远处的石碑蒙上了一层淡淡的神光。忽而石碑上神光大作，无数玄奥的神文冲天而起，犹如一条条白色的神龙在虚空游弋。

　　虚空中，传来一阵叹息：“梦回上古，观沧海变桑田。悠悠四千载，阅尽红尘沧桑。吾坐关于帝踏峰两百年，终成道果。”

　　那声音飘渺无踪，宛若自九天降临，又好像来自久远的过去。

　　其声音带着一种说不出的孤寂与寂寥，让众人忍不住感到悲戚与哀伤，眼角不知不觉中被泪水浸湿。

　　她们心中惊骇，纷纷侧首向石碑看去，却怎么都无法止住眼角的泪水。

　　此人的修为到底达到了什么境界，仅仅是一句不知道何时留下的话语，竟然能影响自己的心情！

　　还有这话！？

　　难道！

　　梦回上古，游历红尘四千载，不该存在的师妃暄画卷！

　　众人没有笨蛋，瞬间将所有的东西联系在了一起，想到了那个近乎不可能的答案。

　　“师父，弟子回来了！”

　　同时，一道复杂的声音，再次从虚空响起。

　　石碑上空神文游弋，形成一道若隐若现的门户。众人透过斑斓的门户，隐约看到其内有着一尊曼妙的身影。她的身影似虚似实，宛若随时都可能从虚幻走向现实！

　　梵清惠望着门户中若隐若现的人影，颤抖地探手想要握住什么，眼眸含泪地激动道：“好，好孩子，回来就好。”

　　她激动片刻，并未从门户中得到回应，才勉强压下了心头的激动与惊喜，看向众人，微笑道：“众师妹，可曾明了？”

　　众人面面相觑，心情复杂难言。

　　明了是明了了一些。

　　可是，穿越过去，甚至改变了一小段的历史！

　　哪怕只是历史长河中最微不足道的一点点，那也是众人难以想象的事情。

　　那个曾经让慈航静斋骄傲，让天下才俊追逐，又让慈航静斋蒙羞的圣女师妃暄，如今到底成长到了什么地步！？

　　她们不知道，也想不到。

　　但她们明白一件事，这天要变了！

　　不仅是慈航静斋的天，更是中原九州的天！

　　一位穿越过去四千载，于历史长河明悟道果的师妃暄，天下何人能挡？

　　袁天罡不能，始皇帝亦不能！

　　“恭贺师姐，恭贺妃喧师侄得大机缘，悟无上道果。”

　　“恭喜师姐了，妃喧可是我们静斋有史以来第一位悟得道果的弟子。”

　　“咯咯，师姐终于得偿所愿，找到了最好的继承人，真是让姐妹们羡慕啊。”

　　“是啊，妃喧师侄，哎，一代新人换旧人啊。”

　　众人明悟之后，纷纷向梵清惠道贺，一个个眼中充满了羡慕，还有淡淡的敬畏。

　　梵清惠微笑颔首，心中喜不自禁。

　　她知道，众人这是在向自己表态。

　　此刻，没有人不知趣的去提师妃暄让慈航静斋蒙上的羞辱，更没有人去提师妃暄与魔教暗通曲款的传言。

　　这一刻，她又成了慈航静斋百年、不，有史以来最天才的弟子，那位冰清玉洁神圣不可侵犯的慈航静斋圣女。

　　至于师妃暄曾经遭遇的羞辱，不不不，那只是佛祖向虔诚弟子降下的小小灾劫，考验弟子心性与虔诚的劫难。否则妃喧如何会进步这么大，又怎么能穿越过去，在短短时间明悟道果？

　　事实证明，以前自己等人有所埋怨，只是没有明悟佛祖的真意，没有领会其中深层次的含义。

　　众人纷纷含笑对视，曾经的那些不愉快与分歧，全都在不知不觉中消失的无影无踪。至于现任圣女秦梦瑶，同样好像被人遗忘了般。

　　她们满脸憧憬，好似已经看到了慈航静斋威震天下的那一天！

　　不，那一天不远了。

　　众人看向氤氲的门户，心头火热无比。

　　她们决定，接下来的时间就在这里撘屋建棚，细细体悟佛祖的教诲，体会师妃暄经历磨难的真意，亲眼看到那必将成为传说的一幕！


第127章 风雨欲来，强敌纷至

　　飞马牧场。

　　“回禀陛下，南方传来消息，宋阀天刀宋缺应袁天罡之邀北上。同时，我们的人在长安城发现了突厥武尊毕玄的踪迹。”一位面容普通的中年汉子双手垂在身侧，身体微微拱起，恭敬道。

　　莫尘沉吟道：“只有宋缺与毕玄吗？”

　　中年汉子心中无语，暗暗翻了个白眼。

　　先不说袁天罡纵横天下百多年，是各方妖族都不敢轻视的人族第一强者。突厥武尊毕玄纵横北方数百年，更是突厥定海神针般的存在。宋缺虽然在三人中最年轻，但在南方也是连百越妖族都不敢小看的强者，足以堪比那些顶尖大宗师的强横存在。

　　他们三人联手，纵然是一般的诸侯国也只能服软认输。可是看陛下的意思，好像还嫌来的人不够多，真是emmmm……

　　中年汉子心中无语，不敢表露出来，道：“传闻慈航静斋出了变故，召回了大部分在外的弟子门人。道家人宗并未理会袁天罡的邀请，而其他各大门派也都以各种理由拒绝。”

　　“可惜了。”莫尘叹了口气，无奈道。

　　枉费自己搞出这么大的阵仗，甚至以将自己当成了诱饵。本以为能够将那些叛逆一网打尽，没想到只来了区区三人，还真是聊胜于无。

　　不过袁天罡这个天下第一高手来了就好，也是时候完成盘古传承的任务了。

　　如今天下风起云涌，袁天罡现在还是天下人承认的第一高手，但鬼知道什么时候就会出现更强的存在。不说别的，就王语嫣那个隐藏在暗处的家伙，修为绝对比袁天罡只强不弱。

　　中年人：……

　　可惜？

　　真不知道袁天罡等人知道陛下的话，会是什么感想？

　　莫尘沉吟道：“既然对方只来了三人，那就让紫女与凤儿便宜行事。不过为了防备对方有诈，还是要让云裳加强神都的戒备，不可有丝毫放松懈怠。同时传令四方军团加强戒备，谨防其他诸侯国趁机偷袭。”

　　中年人将之铭记于心，在莫尘的挥手中恭敬退下。

　　就在莫尘沉思的时候，敖玉的声音突然响起：“你丫的，真不打算离开这个世界？”

　　莫尘翻了个白眼，简直不想理会敖玉。短短几天的时间，敖玉已经问了这个问题超过三百遍。

　　他无语道：“当然不能离开，先不说这个世界的亿万生灵。那些子孙后代虽然不是亲生的，但也是我的后人好不好。我这做老祖宗的，总不能看着他们死的不明不白啊。”

　　“呸，你小子能不能动动脑子，那些子孙后人大多都是庸才，就算是救了他们有个屁用。而且只要你还在，随时不都能创造无数个种族。你要是人类玩腻了，本龙亲自动手给你抓各种美艳动人的妖族。你想想，狐妖妩媚动人，猫妖娇小可爱，蛇妖勾魂摄魄，龙女高贵美丽。只要你想，本龙就将她们都抓来。”敖玉苦口婆心，费尽心机勾引莫尘离开。

　　这个被神孽盯上的世界，它真是一秒钟都不想继续待下去。曾经那些不美好的回忆，简直如同梦魇般让敖玉不安。

　　莫尘深深地看了眼远方蔚蓝的苍穹，叹道：“你不懂，这里有着我太多的回忆，有着太多不能割舍的东西。我固然可以离去，但有些东西却无法舍去。人，之所以为人，就是因为有情，有各种欲望。”

　　“MMP，能不能不讲这些玩意，本龙听不懂，也不想听。你就说，你想不想离开？”敖玉烦躁地骂了一声，没好气地哼道。

　　狗屁的感情，区区百年有个毛线的情啊！

　　莫尘沉默片刻，惋惜道：“你怕了。”

　　“怕，本龙会怕！呵呵，本龙可是伟大的龙族皇族，洪荒响当当的龙族天才敖玉，本龙会怕那些见不得人的东西。”敖玉听出莫尘话语中的惋惜之意，顿时气得蹦了起来，长须不停的摆动，没好气地哼道。

　　莫尘微笑不语，默默地品起了茶。

　　敖玉嘟嘟囔囔地说了半天，见莫尘没有理会自己的意思，声音渐渐弱了下来：“切，本龙怕又怎么了，你没看九天玄女那小婊砸都吓得想要逃跑吗。你知道神孽有多可怕，你见识过神孽灭世的场景吗？”

　　敖玉说到后面，声音渐渐大了起来，咆哮道。

　　莫尘微微摇头，叹道：“神孽的强大你已经看到，终有一天它们会毁灭诸天万界。你纵然能逃，到时又能逃到哪里去，不过是拖延死期罢了。而且神孽已经成为你的梦魇，若是不能摆脱这个梦魇，将来你就算复生也无法更进一步。”

　　敖玉沉默了下来，无力地趴在莫尘的紫府内，眼神复杂不知道该说什么。

　　它明白莫尘说的有道理，但那毕竟是神孽，吞噬了不知道多少诸神的神孽！

　　可是这样继续逃下去，真的能逃掉最终的审判？

　　敖玉沉默良久，无奈道：“或许，你说的是对的。”

　　莫尘微笑道：“知道就好，要不是为了你能够化解梦魇，将来成为大罗境界的绝世仙尊，本座可不会冒险留下来。等你将来成就大罗，可不要忘记了本座今日的恩情。也不需要太多，只要……”

　　莫尘话音未落，敖玉坚定道：“本龙想了想，感觉还是自己的龙命更重要，就算咱们不能逃脱最终的审判，但能苟一天是一天啊。”

　　莫尘脸上笑容僵硬，没好气地翻了个白眼。

　　我他妈真傻，真的太傻了，竟然会相信这条死龙的觉悟！

　　敖玉最终还是败在了强权镇压下，含着泪留在了这个让它崩溃的世界。如果需要形容它此刻的心情，或许只有铁窗泪最合适。

　　铁门啊，铁窗啊，铁锁链。

　　手扶着铁窗望外边。

　　外边的生活是多么美好啊。

　　敖玉趴在莫尘的紫府内，龙眸含泪充满深情地眺望着外界蔚蓝的苍穹，回想起那逝去的青春与自由，心口隐隐作痛。

　　时间流逝，飞马牧场附近的氛围渐渐紧张起来。

　　越来越多的江湖人士汇聚于此，隐隐透着风雨欲来的气息。哪怕是嗅觉再迟钝的人，都看出了事情不对。

　　就在很多人尚且不知道发生了什么事的时候，突厥武尊毕玄突然出现在距离飞马牧场最近的城池。


第128章 妖族动向，毕玄的挑战

　　襄城，一座人口不到五万的普通小城。

　　这座城池的商业并不发达，主要依靠飞马牧场的商队，以及天南地北前来购马的商人拉动。而今天寒地冻，飞马牧场正值生意淡季，襄城同样受到了影响。

　　可就在这本该平淡的日子里，襄城突然多了许许多多的江湖人士。不过短短两天的时间，襄城大大小小数十个客栈就已经全部客满。即便如此，每日还有大量的武林中人，以及世家大族的管事前来。

　　一时间，小小的襄城风云汇聚，吸引了大半个江湖的目光。其中更是隐隐有四方妖族，以及西域等教派窥探。

　　襄城外，一处荒郊野岭。

　　密林幽寂，寒风呼啸，丛林中没有丝毫生命的气息。绿叶落尽的密林萧瑟而又诡秘，宛若一只只张牙舞爪的妖魔，等待着猎物的降临。

　　不知何时，一道瘦小的身影无声无息的出现在密林内。

　　他身材高挑瘦弱，全身没有二两肉，看起来简直如同皮包骨头般骇人。宽大的黑色长袍穿在他的身上，完全无法将其撑起，显得异常滑稽搞笑。

　　“咯咯，百年不见鬼帝哥哥，真是越发潇洒勾魂哩。”一道娇媚动人的轻笑，随着黑袍人的到来，无声无息的在密林中响起。

　　同时，死寂的密林发出沙沙的声响，方圆里许树叶落尽的树木上长出密密麻麻的花苞。在寒风的肆虐下，无数拳头大小的花苞缓缓绽放，朵朵碗口大小的桃花在狂风中摇曳多姿，散发出沁人心脾的清香。

　　一时间，方圆里许死寂密林宛若陷入桃花的海洋，让人感受到无尽的幸福与春意。

　　“咳咳，十里桃花，梦幻现实。桃花妹妹的实力，可是快要超过我们这些老东西了。”一道青色的人影无声无息的出现在丛林内，若非他突然开口说话，简直好似幽魂般，让人无法察觉到他的存在。

　　那道人影脸型狭长，三角眼环顾四视，给人一种宛若被饿狼盯上的凶恶之感。

　　“我道是谁，原来是北方狼王拓跋连大哥。”一道身着粉色轻纱束腰长裙的曼妙人影，无声无息地出现在拓跋连身旁的古木枝杈上。

　　她面容娇媚动人，精致细腻的长发宛若了精致的发髻，点缀着淡金色的朱钗。其粉色的双颊当真是好似盛开的桃花，细腻的肌肤比之琉璃更加滑腻，水汪汪的双眸媚的犹如能滴出水来。

　　桃花夫人螓首枕着光滑白皙的玉臂，慵懒地靠在手臂粗的古木枝杈上，娇媚万分地瞥了眼下方的狼王。

　　拓跋连淡淡地瞥了眼桃花夫人白皙的双腿，以及半遮半掩的乳白色高耸凶物，皱眉道：“只有你们？”

　　“金翅大哥与东海龙宫的那些家伙有要事在身，没有时间前来观看这难得一见的好戏。昆仑与北域的那些家伙，并不想掺合此事？”桃花夫人慵懒地伸了个懒腰，让那凶物荡漾起剧烈的波浪，好像要从胸衣中跳出。

　　她声音妩媚动人，宛若情人间的低语，哪怕是嘲讽之语，都让人生不出恶感。

　　“呵，有白凤圣主在，金翅大鹏不敢掺合此事，完全在预料之中。不过东海龙宫的选择，倒是让本王稍稍有些意外。若始皇帝将来一统天下，必然与它们发生冲突，它们竟然丝毫不担心，有意思。至于昆仑与北域的那些混蛋，不过是托词罢了。它们明面上没有前来，暗地里定然在紧密地关注这里的消息。”拓跋连神色冷峻，不屑道。

　　拓跋连身为北方狼王，一统北方草原上的狼族，与北域那些家伙打了不知道多少年的交道，怎么会不知道他们的秉性。那些家伙有危险跑的比谁都快，可一旦有足够的利益，又比谁都要疯狂。

　　始皇帝虽然只是人族，但千年威名岂是等闲？

　　哪怕是那些纵横北域无人可敌的大妖魔，面对传说中死而复生的始皇帝，也没有一个敢掉以轻心。

　　桃花夫人掩嘴轻笑，一对高耸的凶物剧烈颤抖。

　　她不想打击本来就不高的士气，故而没有在这个话题纠缠，不急不缓地转移话题道：“人族高手众多，却也只来了三人而已。看来始皇帝陛下的威名，可不止我们心中不安。说来，鬼帝哥哥曾经也是人族，不知可否识得始皇帝？”

　　桃花夫人说着，星辰般明亮的双眸看向鬼帝，其中多了淡淡的好奇。

　　鬼帝成名的时间，比大部分妖族诞生的时间都要长久。至少在桃花夫人久远的记忆中，早在晋武帝末期，鬼帝就已经薄有威名。

　　只是对鬼帝的具体来历，却是没有人能够说得清楚。

　　鬼帝冷淡道：“武尊毕玄与天道宋缺已经动身，你们若是不想错过这千年难得一见的好戏，就在这里继续耽误。”

　　鬼帝说完，潇洒的转身离去。

　　他一步迈出就是百丈，眨眼就已经消失的无影无踪。

　　桃花夫人与拓跋连对视一眼，其中闪烁着若有所思之色。鬼帝虽不为人族，但终究是人族出身，不得不防啊。

　　拓跋连微笑道：“娘娘的桃花酿甘醇鲜美，不知拓跋连有没有那个荣幸与娘娘共饮几杯？”

　　桃花夫人娇笑道：“拓跋大哥这是哪里话，能与拓跋大哥共饮，奴家可是开心都来不及呀。”

　　两人相视而笑，很是满意对方的态度。

　　鬼帝来历成谜，更是人族出身，两妖自然信不过他。其他四方妖王未曾前来，他们在人族的地盘不得不小心行事。

　　两人做了简单的约定，纵身向飞马牧场而去。

　　此次妖族前来，主要以衡量始皇帝的实力为主。当然，若是有绝好的机会，他们自然不介意为自己谋划更多的利益。

　　飞马牧场。

　　一道高大的人影踏着坚定的步伐，向飞马牧场庄园的方向而去。他身材高大挺拔，深邃的五官与中原人有着明显的不同，充满北方异域风格的服饰，更是充分的展示了他的身份。

　　毕玄没有遮遮掩掩，直接顺着官道向飞马牧场而去，丝毫不怕被人察觉了踪迹。他一步迈出，瞬间出现在数十丈外。

　　随着越来越接近飞马牧场，毕玄的气息也越发强横可怕，好似浩瀚无边的汪洋大海。

　　当他距离飞马牧场不足里许的时候，身后的异象宛若悬挂在高空的炽热骄阳，让方圆数十里的天地温度比外界明显高了十数度，甚至让干枯死寂的地面出现了些许的绿芽，好似瞬间跨越了森寒的凛冬。

　　“突厥武尊毕玄，特来向始皇帝挑战！”毕玄声音洪亮，黄钟大吕般浩浩荡荡传出了数十里，惊动了不知多少江湖人士。


第129章 太弱了，没兴趣！

　　袁天罡邀请的高手众多，虽未曾有几人应邀而来，但消息却是在短时间内传遍了天下。至少在各大势力高层，早已不是什么秘密。

　　而天下第一高手袁天罡挑战始皇帝，自然吸引了无数的眼球。所有人都想知道，曾经天下无敌的始皇帝，面对如今的天下第一高手，又当是何等的景象。

　　故而飞马牧场四方，早有无数江湖中人等候。他们此时听到毕玄那雄厚无比的声音，顿时来了精神。

　　这场戏，似乎更有趣了。

　　北方突厥武尊毕玄，可是比之袁天罡不遑多让的绝世强者啊！

　　距离飞马牧场十数外的密林内，十数道或身着道袍，或身着僧衣，或以儒生打扮的人悄然隐藏于其中。他们个个气息如渊似海，放在江湖都是难得一见的高手。

　　在人群中央位置，漂浮着一方尺许长，呈椭圆形的琉璃宝镜。

　　宝镜的边框上镶嵌有七色宝石各一颗，另有晶莹剔透的帝王绿翡翠包边镶嵌，端是美奂绝伦。在宝镜的背面，则是神秘玄奥的阵纹，隐隐散发出氤氲之光。

　　宝镜宛若投影仪，在上空投影出飞马牧场周边的影像。

　　众人透过上方的投影，可以清晰的看到毕玄的身影，以及飞马牧场中大半的影像。

　　“突厥武尊毕玄，当真不愧是成名数百年的绝世强者，被誉为突厥定海神针的存在。这等气势端是可怖，可怖啊。”一位身着儒裳的中年人感受到空中淡淡的压抑气息，眉头微微皱了起来，叹道。

　　此地距离飞马牧场足有十数里的距离，可是依旧受到了毕玄的气势镇压。虽然对众人而言，那点气势已经不足为惧。但他们实难想象，若是面对毕玄的话，又当会承受何等可怕的威压。

　　“诸葛兄所言极是，武尊毕玄怕是已经快要抵达另一个境界了。”一位面容年轻的儒生羡慕地看向投影，感慨万千地叹道。

　　“奇怪，武尊毕玄已经出现，为何袁宗师还未出现？”有人疑惑道。

　　“想来袁宗师路上有所耽误了吧？”

　　“不，他已经来了，比武尊毕玄来的更早！”一位道家人宗的太上长老紧盯着投影，沉声道。

　　别人不清楚袁天罡的手段，他们道家人宗可是不敢忘记。

　　袁天罡，天人之姿！

　　众人疑惑地看了道家人宗的长老一眼，认真地看向上空的投影，微微摇了摇头。不论他们如何寻找，都无法看到袁天罡的踪迹。

　　“不用找了，这是道家天宗至高秘法和光同尘，能够完美融入天地的技法。以袁天罡的修为境界，哪怕他站在我们身边，若是不想被我们发现，我们也不可能看到。”人宗太上长老叹了口气，有些无奈，又有些不甘道。

　　虽然不想承认，但他却不得不面对现实。袁天罡的修为境界，已经远远不是人宗高手能够触摸。

　　其他人面面相觑，看到太上长老无奈的神色，不由打了个寒颤。

　　以人宗与天宗的关系，自然不可能去刻意吹捧袁天罡。对方既然这么说了，事实显然是八九不离十了。

　　只是，天下第一高手袁天罡，当真恐怖如斯！？

　　就在众人心惊胆颤的时候，天地间忽然响起一道铮鸣！

　　“嗡！”

　　那声音好似刀剑的颤音，又好像来自九天的无上道音，更像是出自幽冥地府收割灵魂的魔音。在那声音出现的一瞬间，众人全都不由神情一僵，心神陷入了短暂的空白。

　　“嘶！”

　　当众人回过神来，纷纷忍不住倒吸了口冷气，额头冷汗止不住的哗哗流淌。

　　到底是何人，竟然恐怖如斯！

　　他们想到那一瞬间的失神，还是不由脊背发寒汗毛竖起，只感觉脖颈处凉飕飕的好似架上了一把锋利无匹的神刀。

　　他们甚至不敢想象，自己若是在对战中失神，对手到底能将自己砍成多少块？

　　大卸八块，似乎都有些少了吧！？

　　在众人心颤的时候，南方苍穹上慵懒的云霞，化作了一柄纵横数里的森寒长刀，犹如上天惩罚叛逆的天刀！

　　“天刀宋缺！”有人看到南方的异象，凝重无比地低声道。

　　其他人纷纷侧首看去，脸上的神情各不相同。有人满脸惊骇，有人满脸叹息，也有人闪烁着淡淡的羡慕与嫉妒。

　　“哎，江湖一代新人换旧人，没想到天刀宋缺也到了这种境界。此人哪怕不如袁天罡宗师等人，也相差仿佛了吧？”

　　“天下第一高手袁宗师、北方武尊毕玄、天刀宋缺，贫道倒是更好奇那位传说中的存在，又当如何应对？”

　　“若是没有其他帮手，估计哪怕是那位传说中的存在，也要饮恨于此吧？”

　　众人神情复杂，纷纷低语讨论，却是连莫尘的名号都不敢提出。

　　虽然如此，他们话语中的激动与期待，还是表露无疑。因为不论此战最终的结果如何，都必将栽入史册，成为千年难得一见的强者对决。

　　不过此时，他们大多不看好莫尘。

　　始皇帝纵然再强，若是独自面对三位天下最顶尖的高手，也必然饮恨如此！

　　众人心中期待，纷纷向飞马牧场内看去，等待着始皇帝对毕玄的答复。他们相信以始皇帝的骄傲，既然没有选择离开飞马牧场躲避，定然不会拒绝毕玄的挑战。

　　他们迫不及待地操纵琉璃宝镜窥探飞马牧场，寻找着莫尘等人的踪迹。

　　飞马牧场后院。

　　莫尘慵懒地靠在紫女修长圆润的大腿上，双眼微闭一副悠闲自在的神态。凤儿乖巧地跪坐在一旁，将来自极南之地的葡萄剥皮去籽送入他的口中。

　　凤儿听着外面的声音，微笑道：“陛下，客人已经来了。”

　　“太弱了，没兴趣。不过来者是客，凤儿就代寡人好好迎接一下吧。”

　　莫尘说着，随意地翻了翻身子，寻找一个更舒服的姿势躺着。他微微转动的头颅摩擦着紫女圆润的双腿，为她带来些许异样的刺激。紫女神情不变，俏脸在不知不觉中多了几分娇艳的红晕。

　　众人看到这里，不禁陷入了茫然。

　　这，是不是太悠闲了一些？

　　他们看着莫尘悠哉的模样，一个个无力地翻了个白眼，心中对始皇帝的敬畏与恐惧，不知不觉扔向了十万八千里。

　　此人真的是始皇帝，不是哪家的纨绔子弟？

　　还有，太弱了是几个意思！

　　武尊毕玄都太弱了，那我们岂不是成了弱鸡，不对，岂不是连弱鸡都不如！

　　众人眼角微微抽搐，看着莫尘那副随意不屑的神色，不知为何心头莫名生出一股火气，恨不得好好地教训他一顿。


第130章 出手吧！

　　白凤得到莫尘的命令，微笑着应了下来。

　　近千年的分别，她也想让莫尘看看自己的本事，让他知道自己不再是当年只会卖萌的小宠物。

　　白凤将手中已经剥好的葡萄放入莫尘口中，才恭敬地退了下去。

　　远方，观看飞马牧场情况的各路高手大多露出愠怒之色，有人更是直言不讳的嘲笑起来。

　　“哼，看来这位始皇帝陛下，还沉寂在当年的荣耀中尚未清醒。区区一个侍女而已，就想对抗武尊毕玄，可笑。”

　　“不错，最近数百年天下高手辈出，曾经神通境界已经是难得的高手，而今普通金丹宗师尚且不算罕见。若是始皇帝亲自出手，或许还可与之一战，但仅凭区区侍女，哎。”

　　众人微微摇头，大多露出可惜之色。

　　他们本以为今日会是一场惊艳绝伦的决战，或许能够指出金丹后面的道路。完全没想到会是这样的场景，始皇帝的表现让他们太过失望。

　　人群中，自从看到莫尘与白凤的出现，诸葛青冥就陷入了懵逼状态。他面容微微抽搐，想到百越之地的事情，心中除了苦笑，还是苦笑。

　　原来他就是始皇帝，难怪，难怪。

　　诸葛青冥心中叹了口气，有点复杂，又有点无语。堂堂千古一帝始皇帝，耍我们这些小辈，有意思吗？

　　“呵，区区侍女，你们可知她是何人？”他心中自哀自怨，听到众人的嘲讽与不屑，冷哼道。

　　其他人纷纷侧首，惊疑地看向诸葛青冥。

　　“此人，在下有一面之缘，正是南蛮百越的白凤圣主！”诸葛青冥没有故意吊众人的胃口，声音低沉道。

　　“嘶，白凤圣主！”

　　“不可能吧，白凤圣主在妖族威望甚高，怎么会愿意受到……”

　　众人神色大变，有人满脸震惊，有人不敢相信。他们虽然大多没有见过白凤圣主，但也是听过她的传说。对于这位妖族圣者，很多人族高手都比较担忧。只是他们谁也没有想到，这位让人族寝食难安的白凤圣主，竟然是始皇帝的手下。

　　众人纷纷开口，谁也说不出个所以然来。

　　虽然事情有些让人难以相信，但他们也不认为诸葛青冥会拿这种事情开玩笑。毕竟外面的战斗一触即发，是不是白凤圣主马上就能知晓，撒谎完全没有意义啊。

　　相比较人族高手单纯的震惊，隐藏在另一处的桃花娘娘等妖，已经陷入了死一般的沉默。他们看着挡在毕玄前方的白凤圣主，久久无法回过神来。

　　谁能告诉我们，白凤圣主为什么会在这里？

　　白凤与大晋的关系，在妖族高层算不得太过隐秘的事情，甚至可以说是人尽皆知。但从未有妖想到，白凤会好好的妖族圣者不当，跑去给卑微的人类当打手宠物！

　　这emmmmm……

　　桃花娘娘与北方狼王对视一眼，脸上的神情凝重了起来。

　　单纯的始皇帝，已经让天下妖族不安。若是对方再有南蛮百越的妖族支持，他们甚至不敢想象始皇帝一统天下后，还有没有妖族的容身之地？

　　事情，麻烦了。

　　远方。

　　毕玄与白凤隔空相望，两人可怖的气势近乎化作实质。宛若两方无边无际的火海在半空显化，意欲焚烧这片天地。汹涌的火海不断碰撞，发出震动天地的巨大轰鸣，让两人周身数十里的空气扭曲起来。

　　毕玄眼神深沉，心中微微沉了下来。

　　没想到白凤圣主竟然放得下在妖族的巨大威望，重新投靠在始皇帝的麾下。而且白凤圣主在此，想来大晋护国法师那老妖婆定然也在。难怪始皇帝信心十足，倒还真是有些麻烦啊。

　　不过，若是能够击败一人，此战也不是没有希望除去始皇帝！

　　毕玄感知到隐在四方的妖族与各派高手，眼中闪过一抹冷笑。这些人想要始皇帝死，却连站出来的胆子都没有，真是可笑至极。不过等会战斗哪怕不算顺利，只要进入胶合状态，这些家伙想来都不会继续干看着。

　　今日，若是始皇帝只有这点手段，定要他饮恨于此！

　　毕玄深邃的面容露出笑容，道：“好，不愧是白凤圣主，足以与本尊一战！”

　　白凤没有言语，足尖在虚空轻轻一踏，整个人扶摇直上入九天。

　　“啾！”

　　伴随一声响彻天地的啾鸣，苍穹上凭空出现一尊百丈大小的白色凤凰。白色的羽毛宛若神兵锻造，在骄阳下闪烁着氤氲的神光，绚丽的火焰在它周身盘旋，宛若一轮高挂苍穹的骄阳。

　　与此同时，飞马牧场。

　　莫尘坐起身来，瞥了眼气势冲天的宋缺，对紫女吩咐道：“去吧。”

　　紫女微微颔首，深深地看了眼院墙上的一角，紫色的明眸中闪过一道诡异的金色，其中再无丝毫的感情。在那一刻，她宛若陷入了太上忘情的境界，又好像融入了这方天地，气息凭空消失。

　　虽然紫女的变化只是短短一瞬，但莫尘还是感知到了虚空中的异常，深深地看了她一眼。只是大敌当前，紫女没有解释，他也没有直接询问。

　　紫女并未说太多的废话，踏着一缕月华向宋缺的方向而去。

　　当紫女离去之后，莫尘看着她婀娜的背影眉头微皱。紫女身上似乎发生了一些变化，看来这段时间有自己不知道的事情发生了。

　　刚刚那股气息，似乎有些熟悉？

　　莫尘心头思量，淡然地看向院墙一角，正是紫女刚刚注视的方向，平淡道：“你便是袁天罡？”

　　“陛下慧眼如炬，贫道这点小把戏果然瞒不住陛下。”袁天罡无声无息地出现在院墙上，脸上带着温和的笑容，丝毫没有因为被发现了踪迹而露出紧张，又或者其他的情绪。

　　“出手吧！”莫尘依旧坐在地上，随手倒了杯酒水，看都没有看袁天罡一眼，随意而又自然道。

　　袁天罡眉头微挑，意外地看向莫尘。

　　别人看不出莫尘的修为，袁天罡却能隐隐感知到一些。

　　他本以为莫尘会想办法拖延时间，又或者从自己身上套取消息，唯独没想到他会这么爽快。毕竟区区神通巅峰境界的修为，袁天罡还真不认为莫尘有什么通天的手段？

　　哪怕，他曾经覆灭了净念禅院！

　　“陛下真要以神通巅峰的修为，挑战贫道？”袁天罡眼中闪过两分古怪，微笑道。

　　他声音平淡，宛若春风拂过大地，哪怕是十数里之外的人都能清晰可闻。

　　四方隐藏的高手先是一愣，而后纷纷不敢置信地看向飞马牧场的方向，眼中满是懵逼之色。始皇帝欲以神通巅峰的修为挑战袁天罡，这简直太扯淡了吧？

　　别说神通巅峰，纵然是金丹巅峰的修为，世上又有几人敢说稳胜袁天罡？

　　疯了，真是疯了！


第131章 始皇帝一定是傻了吧？

　　经过短暂的沉默，场面瞬间喧闹起来。

　　“开玩笑吧，始皇帝就算脑袋被门夹了，也不可能蠢到说出以神通巅峰的修为挑战袁宗师啊。”

　　“这，袁宗师可是天下一人，也不可能会在这种事情上胡乱开口吧？”

　　众人满脸懵逼，谁也说不出个所以然来。不管他们怎么想，始皇帝都不会脑残到说出这种话。可袁天罡也是有头有脸的人物，似乎也不可能拿这种事情作假。

　　一时间，事情又回到了原点，谁也想不出合理的解释。

　　就在众人纷纷攘攘，谁也说不出个所以然的时候，有人底气不足地小声道：“这个，有没有可能始皇帝只有神通巅峰的修为？”

　　“不可，能吧。”

　　有人义正言辞，声音高昂的高声道。只是他还没有说完，忽然好像想到了什么，语气中透着浓浓的不自信。

　　其他人愣了一下，而后眼中闪烁着异色。

　　虽然有点不太可能，但真细细思量的话，似乎这才是最大的可能吧。不管传说中的始皇帝何等强大，现在的始皇帝终究不是一千年前的那位。

　　而且始皇帝如果真有镇压天下的修为，大晋也不会直到现在还没有动静。可若是说始皇帝真的只有神通巅峰境界的修为，则一切的疑惑都能迎刃而解。

　　始皇帝复生了不假，但修为可能还没有完全恢复到曾经的高度，这才是大晋隐忍未发的真正原因！

　　“他姥姥的，袁天罡这老东西真是奸猾，根本就是故意说给我们的听得。不过始皇帝若只有神通巅峰的修为，想来应该不可能抵挡袁天罡吧？”一位身材高大魁梧的壮汉看向投影，呢喃道。

　　其他人没有说话，全都看向了投影中飞马牧场的位置。

　　白凤圣主与大晋护国法师都已经纷纷出战，以大晋的底蕴似乎也拿不出足以匹敌袁天罡的高手了。可始皇帝当年能够统一天下，显然不可能是没有脑子的人。他既然将两位得力手下派出去，敢一个人面对袁天罡，定然是有着相当的把握。

　　可是，以神通巅峰的修为对战袁天罡？

　　众人看着飞马牧场死寂的景象，心中微微摇了摇头，没有人看好莫尘，也没有人知道他还有什么底牌。

　　飞马牧场。

　　莫尘与袁天罡默默对持，谁也没有再次开口。

　　莫尘神情平静无波，心中却不由对袁天罡多了几分惊讶。这是第一个眨眼就看穿了他修为的人，哪怕是紫女当初也没有第一时间看出来。

　　当世第一人，果然名不虚传！

　　莫尘心中赞赏，但也丝毫不惧。

　　先不说保命的天命神级，就是潜伏未出的妖刀姬，也足以给他带来巨大的信心。

　　哪怕妖刀姬不能发挥出完全的实力，更是受到了世界的压制。但莫尘相信，她若是全力出手对付袁天罡，绝对不需要出第二招！

　　只是妖刀姬的实力虽强，莫尘暂时并不打算让她出手。因为妖刀姬固然能震慑四方，但不足彻底以打消人们心中反抗的念头。他要借此机会以天命神技震慑天下人，为大晋将来扫平天下清理障碍。

　　至于袁天罡的盘算，莫尘心中清楚。

　　对方故意点破自己的修为，并非想要在气势上压倒自己，而是想要刺激其他人出手。对此，莫尘不屑一顾。因为他知道，哪怕袁天罡点破了此事，那些人一时半会也绝对不敢乱动。

　　他们若是有心，也不会潜伏不出了！

　　飞马牧场周围潜伏的高手众多，怎么可能做到一点消息都不泄露。莫尘早已经知道他们的存在，甚至知道其中具体来了哪些大势力的高手。但他并不在乎，甚至有意让他们窥探到飞马牧场的景象。

　　他需要一场不可思议的胜利来让世人明白，始皇帝的威严不容挑衅！

　　袁天罡沉默片刻，见莫尘神色淡然不为所动，心中微微叹了口气。

　　他更希望莫尘强势反驳，这样反而能让其他人看到始皇帝强势下的虚弱，为今天的突袭增加更多的胜算。可莫尘这副淡然的姿态，显然震慑了那些人，让他们不敢轻举妄动。

　　算了，只要解决了他，一切都将迎刃而解。

　　袁天罡稍稍失望了一下，就不再去想那些没用的事情。他很快下定了决心，也不再犹豫。

　　“一气化三清！”

　　袁天罡身形微微一晃，院落里又凭空多出三位袁天罡。他们的气息一般无二，面容红润与常人没有区别，甚至连眼眸中的神彩都仿若真人。

　　“天地失色！”

　　四个袁天罡同时轻轻抬起右手，让方圆数里的天地宛若被人按住了暂停键的视频，又好像古老的黑白默片场景。天地失去了色彩，黑白成为世间唯一的色彩。时间被强行停止，众多被狂风带起的枯草静静地漂浮在半空，看起来诡异而又神秘。

　　“万川秋水！”

　　四个袁天罡先是联手镇压时空，而后左手捏御水法诀。

　　只见方圆数十里的天地忽而变得雾蒙蒙一片，空中凭空出现无数细小的水珠。那些水珠看似宛若早晨的露水，但其中散发的凛冽之气，却让所有人为之胆寒。

　　他们有一种感觉，一旦自己稍有异动，立刻就会被万千水滴打得灰飞烟灭！

　　一时间，不论是正在观看毕玄等人战斗，还是窥探飞马牧场的天下高手，全都陷入了可怕的死寂。

　　“咕噜，这就是天下第一人袁宗师的实力！”有人艰难的咽了口唾沫，惊骇万分地低声道。

　　而这种惊呼，并非出自一人之口，也不是在一个地方响起。

　　密林内，场景一度非常尴尬。

　　来自天下各处的高手脸色苍白，身体僵直不敢动弹。他们四周遍布大大小小的水珠，宛若从天而降的细雨被人定格，又好像从树上坠落的露珠。

　　只是不管那些水珠有什么来历，众人的心情都非常不好。毕竟任谁被人在脖颈上放一把随时可能斩下的神兵，心情都不会太过美好。

　　他们脸色难看，心中暗骂袁天罡瞎搞，同时也有些后悔自己来这里瞎掺合。

　　此时，他们心情紧张万分，生怕触碰到身旁静静漂浮的水滴。同时他们看向失去了颜色的飞马牧场，心中惊骇的无以复加。

　　所有人都知道袁天罡的实力强悍，但从没有人想到会可怕到这种地步！

　　在场之人，基本上都是金丹以上的宗师高手。可这足以让天下动荡的强大力量，却连袁天罡一招都不能接下。若非众人此时不敢动弹，他们简直恨不得找块豆腐撞死。

　　明明都是金丹，为什么差距就那么大嗫？

　　“哎，我们输得不冤枉，始皇帝输得也不冤枉。一气化三清、天地失色、万川秋水，袁天罡当真不愧是天下第一人，哪怕是面对神通境界的始皇帝，依然用出了最强姿态，以及道家天宗最强的杀伐秘法。”道家人宗的太上长老满脸失魂落魄，苦涩道。

　　其他人听到这里，不禁没有感到伤感，反而纷纷松了口气。

　　原来袁天罡用尽了全力，难怪我们连反抗的机会都没有。这说明不是我们还不够强，而是敌人太拼命啊。

　　众人想着，心情好受了很多。

　　他们看向略显朦胧的飞马牧场，想到莫尘之前潇洒的姿态，心中多了几分幸灾乐祸与嘲讽。

　　我们只是受到波及已经如此凄惨，始皇帝受到袁天罡的直接攻击，结果自然完全可以想象。

　　这么说来，我们还不是最倒霉的啊！

　　就在此时，一道平淡的声音突然响起：“寡人受命于天，尔敢对寡人出手！”

　　噗！

　　众人愣了一下，而后险些笑出声来。

　　始皇帝一定是傻了吧？


第132章 你他妈是在逗我们吧？

　　飞马牧场外。

　　毕玄与白凤气势冲天，在高空杀得难解难分。强大的异象展现出惊人的威势，甚至已经隐隐快要化作领域。

　　毕玄一招一式宛若托举着骄阳，打出惊人的威能，甚至让虚空都出现了雾气般的朦胧感。白凤直接化作百丈本体，晶莹如玉的羽毛上燃烧着赤金色的烈焰，犹如爆发的火山般可怕。

　　两人碰撞，一招一式皆引发天地动荡，宛若两轮骄阳在高空碰撞。

　　可怕的流火从天而降，让方圆数十里的温度急剧升高。地面坑坑洼洼，更是好像被流星雨肆虐了一样。

　　“嘭！”

　　两人一触及分，毕玄凌空飞出数百丈之远。他眉头微微皱起，心中多了几分惊讶。经过短暂的交手，他感觉白凤的修为虽然与自身相仿，但自己的火焰打在对方身上，却好像被吸收了般。

　　不过十数个回合的交手，毕玄已经感觉到不妙。自己最强的手段被对方克制，继续斗下去形势只会越发不利。必须想办法速战速决，否则就麻烦了。

　　毕玄心情微沉，忽而感受到不远处可怖至极的气息，宛若受到了刺激般汗毛竖起，升起无尽的危机感。

　　袁天罡竟然已经走到了这一步！

　　毕玄双眸紧缩，脸上神色微变，身上的青筋剧烈跳动，发出长江大河般的波涛之声。而后他听到莫尘冷漠的轻哼，从惊骇中回过神来，顿时有了主意。

　　“堂堂妖族圣者竟然与人为奴，真是可笑至极。就是不知那位让圣主甘心效死的始皇帝，还能不能看到明日的太阳！”毕玄傲立苍穹，古铜色的肌肤在火光下闪烁着金属光泽，肌肉隆起好似神铁锻造。他面露冷笑，眼中闪过几分玩味。

　　白凤眼眸微紧，身上的气息出现一瞬间的波动。

　　莫尘的情况她非常清楚，而袁天罡的强大同样超乎了她的想象。虽说她对莫尘有着一定的信心，但真的感知到袁天罡可怕的气势，还是忍不住有些担忧。至少白凤自问，即便是她身陷其中，也没有把握全身而退，不，是没有把握能够逃出去！

　　毕玄本有心快速结束战斗，但看到白凤的变化，感知到袁天罡强横的有些变态的气息，反而不着急了。

　　袁天罡修为太强，心思更是深沉无比，却是不得不防。他若是能杀掉始皇帝，自己何必与白凤圣主拼命，到时候不是白白便宜了袁天罡那斯。

　　拖！

　　拖到袁天罡成功！

　　飞马牧场内，袁天罡面对莫尘的冷喝，眉头微挑露出淡淡的笑容。

　　尔敢！？

　　可笑，本尊今日……

　　袁天罡心中好笑，正欲一举将莫尘灭杀。忽而感觉他身上的气息出现了变化，就好像融入了天地，彻彻底底的融入了这方天地，又好像已经从这方天地独立出去，超脱了这方世界。

　　那古怪的感觉，让他眼角微微一跳。

　　什么情况？

　　与此同时，他忽而感受到天地间升腾起一股诡异的气息，一种从未遇到过的气息。他身体冰寒刺骨，生出前所未有的危机感。

　　危险，前所未有的危险！

　　袁天罡心头猛跳，脸色多了几分苍白。

　　敌意，他感受到了来自天地，不，来自冥冥中无上存在的敌意！

　　一旦动手，自己必死！

　　袁天罡心中骇然，已经捏动的法诀僵在那里不敢继续，额头上豆大的冷汗划过鬓角，划过面容向着地面滴落。

　　这什么东西，竟然诡异如斯。

　　动手必死，对手岂不是先天立于不败之地！

　　受命于天，难道是真的不成？

　　可天命明明显示为武周天下，合该武媚娘登临九五之位。而且武媚娘的命格贵不可言，也正应了上天的启示。但始皇帝若是受命于天，武媚娘又该当何处？

　　袁天罡三观崩塌，心中充满了不解，又感觉非常的尴尬。我神通已经施展了一半，你才告诉我动一下必死，这他娘根本就是在玩我吧？

　　莫尘斜睨忽然停手的袁天罡，有些惊讶对方的敏锐，眉头微挑调侃道：“袁天罡，寡人就在这里，为何还不动手？”

　　一滴汗水划过精心修剪的长眉，缓缓地滴落在眼睑上。袁天罡不自觉地眨了眨眼，心中一万句MMP差点脱口而出。

　　动一下就是死，我他妈敢动啊！

　　这到底什么玩意，也太赖皮了吧？

　　不，不能拖下去，危险已经开始逼近。必须走，否则一定会死！

　　袁天罡心中绝望，心神急速运转起来，转瞬间蹦出数百个念头。他顾不得思索那可怕的敌意，以及让自己感受到必死的危险来自何方，身体已经本能的做出了反应。

　　“噗！”

　　袁天罡强行中止正在运行的神通，体内法力暴走撕裂了不知多少经脉。可怕的反噬让他脸色苍白如纸，猛然喷出大口鲜血。即便受到重创，袁天罡也没有丝毫犹豫。他纵身化作一道幽芒，向着远方逃去。

　　莫尘望着果断逃离的袁天罡，不由露出惊愕之色，呢喃道：“这家伙，太不给力了吧！？”

　　远方。

　　正在窥探飞马牧场的众人，随着袁天罡施展出最强的姿态，心已经不知不觉提到了嗓子眼。眼看就能见识到一场千古未有的对决，他们身为修士怎么能不激动。

　　众人瞪大了眼睛，生怕错过了每一个细节。

　　可就在他们心情激动，心跳加速的时候，袁天罡明明已经施展了一半的神通，马上就能看到惨烈而又让人激动的场景。

　　他，竟然跑了！

　　跑了！

　　众人望着投影中袁天罡潇洒离去，甚至不惜中断神通重伤的诡异英姿，只感觉心儿莫名一痛。

　　你他妈真不是在逗我们玩！？

　　不，或许只是幻觉，一场真实无比的幻觉！

　　“啪！”

　　有人满脸懵逼，狠狠地给了自己两巴掌，发出清脆的声响，将众人从失神中惊醒。

　　“原来不是幻觉啊！”那人摸了摸面容，望向已经看不到袁天罡踪迹的投影，露出傻傻的笑容。

　　可是，为什么感觉心好慌，好想宁愿陷入幻觉！

　　众人艰难地咽了口唾沫，看向投影中自饮自酌的莫尘，心头不由感到有些发慌。

　　这事，有问题，绝对有大问题！


第133章 盘古传承！

　　“咳咳，贫道刚想起来，家中还有一炉丹药正烧着呐。诸位，告辞，告辞。”一位须发皆白的老者心神不定地对众人拱了拱手，还不待他们开口说话，慌慌张张地快速离去。

　　众人面面相觑，嘴角微微抽搐，心中简直无力吐槽。

　　你这会倒是想起了家里的那炉丹药了啊！

　　“这个，在下也刚刚想到，家中的那尊地宝忘了浇水。实在是抱歉的很，在下不得不先行一步。诸位告辞，告辞，勿送。”一位身着麻衣的中年人脸色微红，不敢直视众人的神色，低垂着脑袋赶忙离去。

　　众人翻了个白眼，脾气差一些更是冷哼一声。

　　地宝还要浇水，你是在欺负我们读书少？

　　“咯咯，奴家的三尾灵狐前日生了几只小崽。大半个月没有看到奴家的那些小宝贝，心中甚是想念。奴家先行一步，不牢诸位费心。”一位身材火爆的美妇人笑盈盈地向众人欠了欠身，而后衣裙飘飘潇洒离去。

　　众人沉默无语，甚至连白眼都懒得翻了。

　　你们一个个过分了啊，走就走呗，这都他娘什么破烂借口啊。

　　“抱歉，贫僧寺中尚有急事……”

　　“我夫人怀胎九月……”

　　“在下……”

　　不过片刻的功夫，数人以各种借口相继离去。随着众人纷纷离去，其他人的神色从最初的戏虐，到后面已经渐渐变了神色。

　　他们眼中多了几分不安，心头微微有些发毛。

　　虽然袁天罡大宗师败的莫名其妙，始皇帝的手段也略微诡异了那么一点，但你们也不至于这样吧？

　　不过，为什么感觉真的有点冷啊！？

　　尚未离去的众人无力吐槽，渐渐也变得不安了起来。他们面面相觑，一时间有些拿不定主意。

　　与此同时，飞马牧场。

　　当袁天罡败退之后，莫尘固然有些惊讶对方的敏锐，但已经没有心情去追击。因为他终于接到了系统的提示，一个期待了许久的任务提示。

　　系统精灵：“恭喜玩家完成盘古传承的任务，请问是否立刻领取任务奖励？”

　　莫尘心头激动，脸上多了几分异样的红润，眼中闪烁着炽热之色。他嘴巴微微开合，却因为激动没有发出声音。

　　盘古传承啊，诸天万界最顶尖的传承！

　　莫尘激动的说不出话，心中疯狂的高吼，想都没想地用力点了点头。为了这个传承，他已经等待了太久，如果不是因为盘古传承的诱惑，他早就进阶更高的境界了。

　　不过，一切都已经值了！

　　系统精灵没有废话的习惯，当莫尘点头的瞬间，它就已经做出了准备。

　　“传承灌输中，过程会存在一定痛苦，以及短期的不适应，请玩家注意修养。”

　　当系统精灵的声音响起，莫尘还没有反应过来，就感觉身体宛若被人一点点碾碎。最可怕的是，那种破碎不仅是身体上的撕裂，更是来自于灵魂。最让他欲哭无泪的是，强烈的痛苦比之凌迟还要可怕，但却没有丝毫昏阙的意思。

　　那从未有过的痛苦，让他想要发疯，自杀。

　　可当传承开始的那一刻，他不要说自杀了，甚至连眼睛都无法眨动。

　　此时，莫尘只能一遍遍的承受比凌迟还要强烈的痛苦，一边疯狂地咒骂系统的坑爹，减缓快要疯狂的心情。

　　同时，随着盘古传承的进行，他的身体从本源开始一次次的被打碎重组。

　　浩瀚宛若天地的紫府渐渐崩塌，苍穹上闪烁的星辰坠落大地，象征着他五行大道的星辰化作一团团璀璨的烟花崩灭。大地在可怕的动荡中崩碎，先是化作一片片海岛，而后化作一片片岩石，最终随着紫府崩塌消失。

　　来自李靖的因果大道宛若一缕烟尘，在紫府的崩塌中消失的无影无踪。

　　当一切毁灭，紫府化作氤氲的混沌。

　　“轰隆隆！”

　　忽而一道神光自氤氲的混沌中诞生，犹如来自天地初开的神斧，又好像自命运初始而来的伟力。伴随着阵阵轰鸣，已经化作混沌的紫府剧烈动荡，清气上升浊气下沉，演化出一片新的天地！

　　大地遍布黄沙，苍穹日月并行。

　　新的天地只有方圆数十里大小，但其中的景象如同真实存在般。狂风呼啸带起黄沙，发出莎莎的声响。

　　随着新的天地开辟，莫尘脑海中陡然响起黄钟大吕般的巨响，浮现一尊神威无限，镇压九天十地的无上至宝。

　　钟！

　　一尊来自天地之初，跨越了时空长河的钟！

　　它，叫做东皇钟，也被称为混沌钟！

　　东皇钟似虚似实，只有钟身上微不足道的小部分显露出实体的模样。

　　其体外有日月星辰、地水火风环绕其上，钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。那初生的小天地，在东皇钟的神威下瑟瑟发抖，甚至出现了崩溃的迹象。

　　莫尘不知发生了何事，但感知到好不容易重开的紫府即将再次崩溃，心中不由多了几分着急。

　　只是不论他如何沟通东皇钟，都无法得到丝毫的联系。

　　该死！

　　就在莫尘焦急的时候，东皇钟忽然有了动作。

　　“咚！”

　　东皇钟在小天地凭空显化，钟身轻轻摇晃发出震天的钟鸣。小天地四方氤氲混沌的空间壁障宛若镜面般破碎，方圆数十里的小天地以肉眼可见的速度增长，不过眨眼的功夫就已经扩大了十倍不止。

　　伴随着紫府小天地的扩张，莫尘隐隐感觉到灵魂发生了奇妙的变化。

　　那是一种蜕变，不，是即将蜕变的征兆。

　　紫府本就是灵魂根本，也是与肉身的联系所在。当紫府发生翻天覆地的变化，他能够清晰的感受到，修行了龙族秘法的灵魂开始真正的蜕变！

　　恍恍惚，混沌演化，开天辟地！

　　冥冥乎，时空破碎，天地初成！

　　莫尘神情恍惚，不知东皇钟何时停下，不知盘古传承何时结束。当一切平静下来的时候，他忽然生出一种奇妙的感觉。

　　紫府小天地，并非以往虚幻的领域，而是真实存在的世界！

　　莫尘还未从紫府小天地的惊变中回过神来，忽然感受到体内的力量全都消失了。

　　曾经修习的五行神通，演练的诸般武道法术，得自李靖的因果大道，甚至连自身雄厚的法力都不见了踪影！

　　这！？

　　莫尘神情难看地僵在那里，心头蓦然生出一股无法压制的怒意。

　　没有了法力也就算了，但是连神通符文都完全消失，玩我啊！

　　法力为本，神通为道。如果没有神通，纵然法力滔天又能如何？

　　就在此时，系统精灵的声音再次响起：“最后的传承开启，盘古之身完全激活。”


第134章 气血如河，大脊如龙

　　完全激活什么鬼？

　　莫尘愣了一下，微微松了口气，慌乱的心情好了许多。至少不是最坏的那个结果，否则如果真的需要重新开始，那才真是坑大发了。

　　他心中无力吐槽，对系统的不负责任给出三十二个差评。

　　传承前能不能讲清楚具体步骤，至少也该说清楚需要注意哪里啊！

　　一惊一乍，很吓人啊有没有！

　　莫尘想到之前恨不得自杀的痛苦，脸上还是不由多了几分苍白，眼中闪过难以遮掩的惊惧。他本以为自己历经数百年的时光，经历了许多的痛苦，见过了诸般苦难，也算有了颗大心脏。但每逢想到刚刚经受的痛苦，莫尘发现竟找不到足以形容的词汇。

　　一切的词汇用在那比千刀万剐更甚百倍的痛苦上，都显得异常的苍白无力。

　　就在莫尘失神的功夫，忽而感觉体内涌出了一股新的力量。

　　磅礴，浩瀚，古老，苍茫！

　　他福如心至，本能的运转起修行法诀。

　　修行之道，自炼体而始。

　　气血如汞，锻骨练魄。真气自生，则入练气之境。

　　莫尘的修为本就是系统灌输，虽有诸多强者的部分记忆，但却从未真的经历过修行的每一个步骤。如今盘古之体初成，将他所有的法力神通炼化，宛若涅槃重生般。这是一次全新的体验，也是一次蜕变。

　　“吒！”

　　莫尘神色凝重，摆出易经锻骨篇的姿势。一股奇妙的震动感凭空出现，肌肉宛若波涛般微微震荡，脊椎好似游龙般蜿蜒咆哮。他的身体以肉眼可见的速度增强，气血流动发出长江大河般的咆哮，又如海浪席卷般震撼。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，飞马牧场方圆数里都被波涛之声覆盖，让无数失神的人儿惊醒。

　　桃花娘娘本已经生出退意，忽而看到飞马牧场的变化，惊疑不定地低声道：“怎么回事？”

　　北方狼王拓跋连眼眸微眯，其中闪过两道绿芒，宛若看透了虚空般，沉吟道：“这似乎是人类锻体练气的异象，类似虎豹雷音还是什么来着？”

　　桃花娘娘微怔，赶忙摇头道：“飞马牧场的人已经离开，其中只有始皇帝一人尔。而且如果是炼体异象，这也太夸张了一些。难道又有了什么变故，还是始皇帝在给什么人发信号？”

　　拓跋连没有辩解，眉头微微挑起越发显得神情桀骜不逊。

　　他也知道猜测有些不太可能，因为始皇帝的修为深不可测，连天下第一高手袁天罡都已经落荒而逃，用屁股想也知道不可能是炼体境界。只是飞马牧场中的异象，实在是与锻体的异象太过相似，让他有些怀疑罢了。

　　这个世界妖族出现的时间尚短，虽然得天独厚的天赋让人羡慕，但底蕴相比人族终究是差了很多。

　　故而很多妖族都曾经化作人形，潜入人类社会学习各种知识。北方狼王拓跋连也是如此，年轻的时候曾经跟随人类武者修行过锻体之术，故而对这类异象相当了解。

　　普通人族天才，锻体之时会有虎豹雷音之异象。

　　不过哪怕是最天才的人族武者，虎豹雷音也最多与真正的虎豹相仿。近距离或许能够清晰可闻，但稍远一点就无法听闻。

　　而眼下的异响之声十数里外都清晰可闻，若是锻体引发的异响就太过骇人。哪怕是以躯体强度见长的金刚猿族，也不可能发出这般浩大的声音。而且这长江大河般的波涛之声，与真正的虎豹雷音也相差甚远。

　　说来，这倒有些像是锻体初期搬运气血的声音！

　　拓跋连想到这里，自己都笑了起来。搬运气血若是都有这种惊天异象，那大脊如龙岂不是真的如同龙吟虎啸了？

　　“吟！”

　　波涛之中，蓦然响起阵阵惊天龙吟，让方圆十数里的人气血翻滚，不受控制的急速运转。

　　“什么情况，我的气血！”

　　“噗，怎么回事，为什么气血不受控制？”

　　所有人的气血都受到了牵引，更有人修为较弱，因气血急速运转而受到内伤。一时间所有人面面相觑，又有些不知所措。

　　这种情况，他们还是第一见到。甚至从未听闻过，世上还有能够控制他人气血的诡异神通。

　　拓跋连露出怪异之色，侧首看向桃花娘娘，问道：“娘娘曾经游历人族百年，也曾研习过人族功法，不知娘娘可曾尝试过人族的炼体法门？”

　　桃花夫人愣了一下，黛眉微蹙沉吟道：“有所尝试，并未深刻研究。”

　　拓跋连继续道：“那娘娘修行锻体法门，可有异象产生？”

　　“曾有虎豹雷音之相，方圆百米清晰可闻，被那位人类修行者誉为百年难得一见的奇才。难道！”桃花娘娘说着，看到飞马牧场中的异象，忽而明白了过来。

　　她娇艳动人的容颜发生变化，秋水般的明眸蓦然瞪圆，樱唇轻启久久无法闭合，露出精美如玉的贝齿。

　　气血如河，大脊如龙，虎豹雷音，真气自生！

　　这分明是炼体的异象，而且还是锻体初级的异象。可若只是炼体初期的异象，为何会这般，这般可怖！？

　　桃花娘娘神色变幻，顿了一下，只能想到可怖这个词。

　　因为她已经不知道，除了可怖还能用什么来形容。气血如河不错，但人家只是夸张的修饰，表示气血充沛体魄强悍。

　　但你真的气血如河，就有点夸张了吧？

　　哪怕是东海龙族，也不可能有这般惊人的异象啊！

　　拓跋连神色阴沉，叹道：“我当年在人族求学，曾经深刻的研究过人族的功法，也曾经亲自尝试过锻体法门。不过以我的资质，也不过虎豹雷音响彻百丈。如此，已经被那位人类武师视为天人！”

　　桃花娘娘沉默不语。

　　面对这种前所未有的诡异情况，她不知道还能说些什么，也不知道又该说些什么。安慰拓跋连，可谁能来安慰老娘啊！

　　天啊，这都什么鬼东西，难道飞马牧场还有大妖出世不成！？

　　桃花娘娘心神恍惚，高耸的雄伟剧烈跳动，让粉色的轻纱不自觉间敞开，露出广阔少有人能及的伟大胸怀。她俏脸苍白，玉手抚着心口，感受到宛若急促鼓点的心跳，只感觉前来飞马牧场窥探，是这辈子最大的失误。

　　人类世界，真是太危险了，奴家想要回火星，咳咳，想要回桃花岛啊！

　　与此同时，一道急促的高呼凭空响起，宛若炸雷般在天地回荡，甚至压下了龙吟之声：“始皇帝已经重伤，不要给他恢复的机会！”

　　始皇帝重伤？

　　桃花娘娘与拓跋连对视一眼，露出惊愕之色。

　　而后两位妖王眼眸闪烁着异色，袁天罡的实力大家有目共睹。始皇帝固然击败了袁天罡，但想来也不可能毫发无损。如今飞马牧场异象惊人，或许正是始皇帝在养伤也说不定啊！

　　只是。

　　两妖注视着飞马牧场上空的异象，又陷入了迟疑。

　　“杀，此人太危险，不能留！”拓跋连纵横北方数百年，能够成为北方妖王，自然有着非同一般的魄力。他紧紧迟疑了两秒，就做出了决定。

　　始皇帝太过可怖，如果不能将他斩杀，来日天下还能有妖族的容身之地！？

　　所以，他必须死，也不得不死！

　　死了的始皇帝，才是好皇帝！


第135章 贯通周天，上应星辰

　　“混账，萧摩柯你什么意思！”一位儒装中年人满脸怒色，眼中闪烁着杀机瞪向身旁之人，低喝道。

　　“该死，萧摩柯，你想害死我们不成？”

　　被称作萧摩柯的人头发斑白，眼角隐隐带着细密的皱纹，一双眼睛宛若苍鹰般犀利慑人，让人不敢与之对视。

　　他无视了众人的怒视，紧盯着投影，冷声道：“始皇帝虽然败了袁天罡，但必定代价极其高昂。他如今在重修，若是错过了这次机会，我们将来再无杀他的把握。而且，你们以为以始皇帝的性子，将来会放过我们不成？”

　　萧摩柯说到后面，露出一抹冰冷的笑容。

　　来此的高手大多不怀好意，因为他们与大晋有着不可调和的矛盾。若是不能趁此机会挑动他们出手，将来必定会投向大晋。

　　他们能降，但我萧家不能降啊！

　　“哼，萧摩柯，你为当今大梁皇帝的叔祖，真以为我们不知道你的算盘。若是惹怒了我们，信不信我们联手灭了你们大梁！”一位身着僧袍，敞着满是胸毛的胸膛，面容凶神恶煞的汉子怒视道。

　　“诸位，你们甘心为他人走狗乎？”萧摩柯也不反驳，玩味地怒气冲冲的众人身上扫过，质问道。

　　众人沉默不语，一个个脸色有些难看。

　　他们为各大势力的大人物，自然不希望有人在自己头上拉屎拉尿。可莫尘刚刚败退袁天罡的景象，宛若梦魇般让众人无法忘怀。

　　他们直到现在都没有想明白，袁天罡明明已经占据了绝对的优势，为何会重伤离去。而且连天下第一人的袁天罡大宗师都如此，我们就算联手难道真能击败始皇帝不成？

　　众人没有信心，一点信心都没有。

　　“诸位安心，老夫早已经在此布置死士多人。刚刚他们已经得到老夫的命令，自会为我们探得始皇帝的虚实。”萧摩柯见众人的神色，眼中闪过几分不屑，微笑道。

　　想要得到，却连一点付出都不愿意，真是可笑至极。

　　也好，只要你们心有不甘，就已经足以！

　　众人神色一惊，而后反应过来。

　　萧摩柯为大梁皇帝的叔祖，而飞马牧场又位于大梁与大晋的三不管地带。以大梁的实力，想要在此布置一些死士，自然也不会是什么难事。

　　众人微微颔首，看向萧摩柯的神色少了几分怒色。他们侧目看向飞马牧场内，眼眸闪烁着异色。

　　若是有死士探明始皇帝的虚实，此事大有可为！

　　就在众人说话的功夫，飞马牧场外不知何时多了十数道若隐若现的幽影。他们身着统一的青色服饰，行动间悄无声息，飞檐走壁中不泄点滴气息。若非亲眼所见，怕是都要当成一堆石子。

　　为首之人左眼有一道长长的疤痕，沧桑的面容上带着刺手的胡渣，面容冷峻没有丝毫感情。他来到飞马牧场，随意的挥了挥手，而后十数人纷纷躬身向着庄园内潜去。

　　不过几息的功夫，他们就已经潜入了庄园后院。

　　“呼呼。”

　　还未进入后院，众人就听到阵阵呼啸之声，宛若狂风骤雨吹打。

　　刀疤脸微微抬手，示意众人停了下来。他潜伏在院墙外，倾听着其内的动静，心中多了几分惊讶。

　　不对，很不对。

　　以始皇帝通天彻地的修为，竟然会让我们潜入到这里，这完全说不通啊。除非他真的受了重伤，又或者有着紧要的事情无法脱身！

　　刀疤脸心中疑惑，透过院墙上的花窗向内望去。

　　莫尘在宅院中央摆出一个奇怪的姿势，呼吸间宛若巨龙喘息带出两道白色的气龙，在宅院上空游走盘旋。他的气血之雄厚骇人听闻，奔涌之声宛若长江大河，发出惊涛骇浪般的碰撞声。

　　脊椎颤动带起龙吟之声，同时从胸腹间响起虎豹雷音之声，好似一尊沉睡中的太古凶兽。

　　嘶！

　　这种异象，锻体！

　　刀疤脸心中倒吸了口冷气，眼眸中满是骇然之色。他自问见多了天才，但这种锻体异象。

　　妖，妖孽！

　　刀疤脸心中惊呼，同时浮现难以压制的喜色。不管这锻体异象是否惊人，至少说明始皇帝真的出现了问题。

　　杀，杀了始皇帝！

　　刀疤脸想到杀了始皇帝能够带来的荣誉以及名利，呼吸都急促了几分。他注视着没有反应的莫尘，再也没有丝毫犹豫，挥手下令众人行动。

　　只是他并没有在第一时间冲上去，而后继续等待时机。

　　十数位死士没有喜怒哀乐，恐惧害怕。他们虽个个都有神通境界的修为，但犹如杀人机器，只会听从上头的命令。当他们看到刀疤脸的指示，顿时化作十数道乌光没入后院。

　　寒芒撕裂虚空，好似流光划过，无声无息甚至没有溅起空气的漪涟。

　　他们速度之快，转瞬已经来到了莫尘两丈外。寒芒刺骨，让莫尘周身的空气凝结，散发出死亡的冰寒气息。

　　莫尘双眸微闭，对于刺杀好似没有察觉。

　　“吒！”

　　莫尘双唇微动，叱咤一声。

　　宛若惊雷震动，又好似山崩地裂。空气中荡漾起有形的气浪，宛若湖面的漪涟四散开来。那十数位死士只感觉宛若潮汐汹涌，又好像被铁锤重重地砸在了胸口，一个个不由自主的向后退去。

　　“砰砰。”

　　众人凌空向后飞去，狠狠地撞在了院墙上，才算止住了身形。

　　莫尘一声叱咤喝退众人，并未进行追击，而是直接盘膝而坐，就好像刚刚的一切，不过是无意中的举动。

　　刀疤脸脸色难看，眼眸中充满了骇然，还带着几分无语。

　　擦，这他娘真是炼体？

　　仅凭气血动荡引发的叱喝，就能瞬间击退十数位神通境的死士。如果锻体境界都这么强，我们修行还他娘有什么意义？

　　而且，锻体境界击败神通emmmmm……

　　刀疤脸神情变幻莫测地紧盯着盘膝而坐的莫尘，只感觉心口老痛老痛的。

　　虽说人比人，气死人！

　　但你这已经不是气死人，而是吓死人啊！

　　莫尘五心向天，身上亮起淡淡的银色神光，肌肤宛若琉璃般闪烁着异样的神彩。这一刻，他好似从天而降的神邸，神圣，古老，沧桑。

　　哪怕是那些没有感情的刺客，也不由动作停顿了一下。

　　不过他们终究是专门锻炼出来的杀人机器，经过短暂的停顿后瞬间醒悟过来。而后没有丝毫犹豫，再次向盘膝修行的莫尘杀去。

　　“咻！”

　　这一刻众人没有丝毫遮掩，手中利刃化作漆黑如墨的死亡阴影。整个人宛若融入了空间，又好像与兵刃融为一体。

　　“轰！”

　　与此同时，莫尘体内蓦然想起一阵轰鸣，而后身上亮起一个个金光璀璨的小点。那些金色的光点先是微不可见，转眼宛若苍穹上刺目的骄阳。

　　伴随着他身上的异变，蔚蓝的苍穹上突然出现了繁星点点！

　　骄阳与繁星交织，成为了千古未有的奇观！

　　贯通周天，点亮大穴。上应星辰，天地一体！


第136章 先天成，霞光万丈！

　　诸天星辰显现，绽放出无量星光，遮挡了骄阳的光芒。

　　一时间，天地间白茫茫一片，无量星光划过时空向着飞马牧场上空汇聚，好似一道通天彻地的银白色神柱。

　　莫尘周身大穴上应诸天星辰，绽放出无量神光。

　　“咻！”

　　神光犹如最可怕的神兵利器般撕裂空气，又好像摧毁一切的空间潮汐。空间支离破碎，黑色的空间裂缝宛若恶魔的眼睛，深邃而又可怖。

　　十数位死士还未触及莫尘身畔，就被璀璨的神光洞穿摧毁，不留点滴痕迹！

　　刀疤脸眼眸紧缩，其中满是惊惧之色。

　　贯通经脉小周天，点亮周身三百六十五处大穴，成就后天之境。

　　但尼玛这也太夸张了吧，点亮周身大穴也能上应周天。你到底是迈入后天境界，还是要成仙啊！

　　刀疤脸看着转眼灰飞烟灭的十数位神通境界死士，以及宅院上空宛若海洋般浩瀚的力量，心中庆幸之余充满了无尽的惶恐。

　　他不知道，自己到底面对的是何等可怕的怪物，又或者说是神！

　　如果上天能再给他一个选择，他一定不会选择接受这次任务。至少不会为了争夺功劳，费尽心思抢下这个任务。

　　刀疤脸自哀自怨，还未来得及逃走，眼前就被无尽的星光遮蔽。

　　他最终的念头，这光，好刺眼。

　　远方。

　　死士团队的灭亡，让众人脸色凝重之余，又多了几分轻松与认真。

　　“如今已经能够确定，始皇帝正在重修。虽然不知到底发生了什么事情，但诸位应该不想这样一尊怪物活着吧？”萧摩柯神色凝重，沉声道。

　　众人面面相视，或眉头紧皱，或露出坚定之色，或露出迟疑之色，谁也没有言语。

　　虽然那些死士全部身亡，但他们不过神通初期的修为，却可以接近始皇帝身前一丈，情况已经非常的明显。至少在众人看来，若是面对全盛时期的始皇帝，那些人不要说接近一丈范围，怕是还未进入飞马牧场就已经被发现。

　　始皇帝重伤，对他们来说绝对是千载难逢的机缘。

　　最重要的问题，他们看着飞马牧场上空的异象，只感觉头痛，心痛，五脏六腑都在痛。

　　同样是人，为什么差距就那么大嗫？

　　我们步入后天无声无息，先天才有了那么一丁点的异象，神通才有资格向世人展现威能。可是你倒好，锻体进入后天就弄得和成仙一样，这要是凝结金丹岂不是要直接飞天了！

　　众人注视着投影中的景象，心情前所未有的沉重。

　　始皇帝的天资已经不能用可怕，又或者非人来形容，根本就是人与神的差距。仅仅是后天境界的异象，就已经能够轻松灭杀神通。他们是在不敢想象，莫尘若是恢复了金丹境界的修为，这天下还有人有资格与他对持？

　　没有，绝对没有！

　　后天斩杀神通如屠猪狗，金丹境界定然更加可怖，无可匹敌的可怕！

　　“妈的，萧老头说得不错，若是不能趁此机会阻止始皇帝，将来我们就只能给人当狗了，任由别人在头上拉屎撒尿。呸，俺老王虽然没有什么大志气，也没有问鼎天下的雄心，但还不想给人当狗！”一位身材壮硕足有两米之高，全身肌肉隆起宛若花岗岩的壮汉站了出来，道。

　　“娘希匹的，始皇帝若是神功大成，老子肯定是跑不了了。既然萧兄有心大事，我张某人自当奉陪。”一位身着儒裳，面容儒雅的中年人走了出来，骂骂咧咧丝毫没有读书人的风范。

　　随后又有几人站了出来，最终只剩下诸葛青冥等四五人未曾应下。他们或微微垂首，面露惭愧之色；或神色冷淡，好似一切都与自己无关。

　　“吾等还有要事在身，就不打扰诸位了。”诸葛青冥神色淡然，对着以萧摩柯为首的诸多高手拱了拱手，而后头也不回的潇洒离去。

　　其他几人见状，没有丝毫犹豫。他们一边小心戒备，一边迅速离去，好似生怕晚一步就再也走不了了一样。

　　那些人眼中凶光闪烁，但看了看又有变化的飞马牧场，最终还是压抑住了动手的冲动。

　　萧摩柯深吸了口气，而后坚定道：“诸位，迟则生变，我们当速速行动。”

　　其他人微微颔首，没有丝毫犹豫，齐齐纵身向飞马牧场而去。他们没有丝毫的遮掩，一路风雨雷电异常骇人。就在他们行动的瞬间，其他方向或多或少有人纵身而出，向着同一个目标而去。

　　一时间，有上百高手向飞马牧场而来，每一个都是当世有名的高手豪杰，当真是气势骇人。

　　正在与毕玄争斗的白凤，以及与天刀宋缺争斗的紫女，纷纷发现了他们的踪迹。两人神色微变，心中焦急万分，想要冲上去帮忙，但却被各自的对手纠缠，短时间内难以脱身。

　　“哈哈，白凤圣主何故想要离去，不如留下与本尊继续论道如何？”毕玄满脸笑容，随手一拳打出，空间动荡发出哀鸣，宛若骄阳自苍穹坠落，让人心生绝望。

　　自袁天罡诡异逃离，到如今四方高手尽出，不过短短十几秒的时间。可短短时间，对毕玄来说，不亚于从天堂到地狱，而后又从地狱飞到天堂。

　　他刚刚还在暗骂袁天罡那贱人心思阴沉，故意谋害自己，心中迫不及待地想要脱离此地。但此时却是美滋滋的堪比当年寻到战神图录这等绝世秘籍，只恨自己不能亲自参与围攻始皇帝。

　　毕玄心中的犹豫放下，一招一式皆携带无上威能，没有丝毫保留地向着白凤攻去。

　　就在此时，那数以百计的高手已经到了飞马牧场庄园的附近。

　　他们彼此对视一眼，而后齐齐将目光放在了庄园内，或者说在后院努力修行的莫尘身上。

　　“杀了暴君，为万民请命！”

　　“杀了暴君，解救天下苍生！”

　　不知是谁先喊了一声，随后出现众多的应和之声。他们满脸慷慨就义的神色，就差直接向世人表明。我们此番偷袭纯属为了天下众生，绝对不是没有武德与高手风范。

　　“咻！”

　　一道紫色的仙剑破空而去，宛若从天而降的流星般向着庄园的后园飞去。随后，无数奇形怪状的法宝，以及各式各样的神通术法纷纷破空，将偌大的庄园完全覆盖其下。

　　众人神色凝重，又带着几分难掩的兴奋。

　　他们承认莫尘的修为很强，强大到很多人不敢面对。但那只是全盛时期的莫尘，而不是如今这个重修中的莫尘。他们相信即便莫尘妖孽的让人想要自杀，但面对足足百位绝顶高手的围攻，也定然必死无疑！

　　因为，此时他并非全盛时期！

　　“嗡！”

　　就在众人心情激动的时候，庄园内忽而响起一阵嗡鸣，方圆百里的天地元气随之动荡。庄园上空的神通术法扭曲崩解，险些脱离了他们的控制。

　　在众人还未反应过来的时候，万道霞光从庄园内凭空升起！


第137章 你们，可曾准备好迎接朕的怒火！

　　五彩霞光交织呼应，宛若一道从天而降的五彩帘幕，又好像九天坠落的绚丽星河，将偌大的飞马牧场包裹其中。

　　霞光氤氲，犹如天衣！

　　诸般神通术法撞击在五彩霞光之上，宛若猛然扎入深水中的人，前进速度不由降了下来，甚至有些举步维艰。一方神通演化的小山虚影，进入五彩霞光之后不断的缩水，仅仅前进了十数丈的距离，就已经缩水了一半大小。

　　一柄神通凝聚的百丈神兵，刚刚接触霞光就停下了攻势，而后随着不断的破开霞光，神通的力量也在急剧消耗。

　　唯有那琳琅满目的各式法宝，虽然前进缓慢，但却没有被霞光削弱。

　　“天地共鸣，这是后天突破先天的波动！”有人感受到虚空中传来的波动，脸色有些怪异地低声道。

　　后天突破先天不假，但这波动似乎强的有些过分了吧？

　　普通后天入先天，能引得方圆里许的天地元气震荡，已经算是难得一见的天才。纵然是传说中天下第一人的袁天罡，曾经也不过引动三里方圆的天地元气。

　　就这，已经被誉为千年难得一见的天才。

　　先不说始皇帝现在后天突破先天引发的波动范围有多广，仅仅是这天地元气的波动能够影响到上百位当世顶尖高手的神通，就有些过分了啊！

　　“五彩霞光，这是五气朝元的异象！”有人看出来五彩霞光的来历，嘴角微微抽搐惊呼道。

　　其他人脸色难看，心中简直宛若千万羊驼奔驰而过。

　　同样是人，不，他绝对不是和我们一样的人！

　　人类的资质，绝对不可能做到这一切。先天共鸣的元气波动，能够影响到金丹境界施展的神通也就算了。但这五气朝元的异象，可是真的太过分了啊。

　　我们上百位最低神通巅峰境界的高手神通，竟然被区区先天境界五气朝元的异象所阻，你这是要逆天啊！

　　要是让你成就神通，或者恢复金丹境界的修为，还不得把天地打烂！

　　众人望着下方五彩氤氲的飞马牧场，感受到虚空中越发强烈的共鸣波动，以及神通术法越来越艰难的处境，脸色不知不觉变得有些发白，额头上隐隐浮现细密的汗水。

　　不行，绝对不能让始皇帝继续恢复下去，否则所有人都要死！

　　众人看着眼前完全无法理解的景象，感受到已经快要被五彩霞光消磨的神通术法，真的开始怕了。

　　仅仅是先天境界，甚至未曾主动出击的莫尘，就已经恐怖如斯。他们实在是不敢想象，莫尘若是恢复到全盛时期，又会是何等可怕的景象？

　　“诸位道友，还请莫要留手。以始皇帝的狠辣，一旦完全恢复修为，天下定然没有我等的容身之处！”萧摩柯脸色难看，高声喊道。

　　“始皇帝现在仅仅恢复到先天境界，就已经不是我们一门一派之力所能抵挡。你们还不全力出手，难道想等始皇帝恢复修为一个个收拾我们不成！”一位身着黑色道袍，面容阴沉的驴脸汉子大声喝道。

　　众人沉默不语，看着飞马牧场上空的异象，心中满是惊惧与不安。

　　在对莫尘出手之前，他们只知道始皇帝身受重创，想要趁机解决最大的威胁。谁能想到，始皇帝重伤了不假，正在重修也不假。但人家仅仅是恢复了先天境界的修为，尚未真正出手，仅凭进阶的异象就让所有人无可奈何！

　　早知道始皇帝那么变态，打死老子也不会出手啊！

　　MMP，始皇帝和我们修行的真是同一种境界？

　　众人心思复杂，有人满心后悔，恨不得当初直接利索的逃跑。有人满心羡慕嫉妒恨，只感觉自己与始皇帝修得肯定不是同一种境界！

　　人族高手外围，北方狼王拓跋连看向飞马牧场的神色阴沉无比，眼中满是骇然与不敢置信。

　　始皇帝如此可怕，同等境界何人可敌？

　　纵然让他恢复到神通境界，此地众人联手只怕也是危险万分！

　　不行，不能继续等下去。否则一旦始皇帝完全恢复，则再也没有机会！

　　拓跋连心念转动，很快下定了决心。他看着还在犹豫的众多人族高手，心中充满了不屑与鄙夷。明明已经出手，害怕犹豫又有什么用处，难道还能指望始皇帝恢复修为之后手下留情？

　　当真是可笑至极！

　　拓跋连翻掌间手中多了两柄月白色的弯刀，其上闪烁着淡淡的青色流光，尚未出手便让呼啸而过的狂风自动撕裂。

　　他昂首大笑道：“诸位道友瞻前顾后，宁可将性命放在他人之手，也不敢出手一搏，实在是可笑至极。拓跋不才，愿与诸位道友拼死一搏。”

　　桃花娘娘黛眉微蹙，瞥了眼打定主意出手的拓跋连，不动神色地退了开来。

　　她今日前来，不过是想要探探始皇帝的实力，以及人族的动向，可没兴趣为了人族去拼死一搏。

　　至少在桃花娘娘看来，始皇帝已经妖孽的近乎成神，根本不是这些人族高手能够抵挡。先天境界的始皇帝尚未出手，已经让天下高手束手无策。若是被始皇帝腾出手来，桃花娘娘就是用晶莹的玉足都能想明白，这些人会是什么下场。

　　送死的事情，奴家可没有兴趣。

　　桃花娘娘自在地轻哼一声，悄无声息地退出了高手团。

　　“斩风！”

　　拓跋连并未注意桃花娘娘的动作，右手弯刀猛然向前挥去，左手弯刀挡在了身侧，做出防御姿态。他一刀挥出，森寒的绿色青芒呼啸而去，渐渐形成一道通天彻地的龙卷，以摧毁一切的姿态向着飞马牧场而去。

　　五彩霞光氤氲，但面对呼啸而来的龙卷，似是已经有了力竭的迹象。虽然让龙卷的速度减慢，但却明显无法削弱其威能！

　　“快，诸位道友在加把力，始皇帝要不行了！”有人看到这幅场景，激动无比地大吼道。

　　他们不能不激动，也无法冷静下来。刚刚五彩霞光硬生生挡住了所有人的攻击，已经让他们近乎绝望。而如今，则是看到了希望，宛若在黑暗中行走了许久，突然看到了光明的出现！

　　“杀！”

　　有人大喝一声，猛然咬破舌尖喷出一口精血，全力推动法宝向五彩霞光轰去。有人自点周身大穴，气势强盛了数倍不止，催动强大的神通向着飞马牧场杀去。

　　一时间，法宝的神光遮挡了五彩霞光，无数气势惊人的神通向着飞马牧场杀去。

　　失去了五彩霞光的庇护，飞马牧场的建筑物还未触及到攻伐而来的神通，就已经在可怕的神威下崩塌，继而化作齑粉！

　　在强大的威势下，以飞马牧场为中心，方圆数里的大地齐齐下陷了三尺有余。

　　当烟尘散去，霞光渐渐敛去，众人终于看清了其内的景象。

　　飞马牧场已经完全毁坏，甚至连断壁残垣都无法寻到。唯有莫尘所在的那方小院，及其周边丈许的范围尚未被破坏。倒不是众人手下留情，而是一朵巨大的青莲漂浮在小院上方，散发出一道朦胧的青光将这片区域笼罩。

　　青莲下，莫尘神色平静地盘坐虚空，周身的气息以肉眼可见的强度增长。

　　“轰隆隆！”

　　无数法宝神通轰击在淡青色的神光上，发出震动天地的轰鸣之声。可怕的冲击波扩散开来，地面宛若波涛般翻滚开来，方圆百里的大地寸寸龟裂开来，犹如地龙翻身。同时肉眼可见的冲击波直入九霄，将方圆数十里的云霞吹散！

　　漫天烟尘随着冲击波扩散开来，化作一朵百里外都清晰可见的巨大蘑菇云，可怕的灵气乱流让所有人不敢轻举妄动。

　　“死了没有？”有人在混乱中急切的问道。

　　“该死，灵气乱流太严重了，神识一旦探出体外就会被撕裂。”

　　“烟尘太大，我的千里眼神通也无法窥探其中的景象。”

　　“哈哈，纵然是金丹巅峰的大宗师，也定然在那一击之下化作灰烬，更别说始皇帝此时身受重创，一身修为十不存一。”

　　“这倒也是，如果不是亲眼所见，贫道都不敢相信自己能打出如此辉煌的一击！”

　　“呵，老家伙，那一击可是我们大家合力的功劳。”

　　众人虽然目不能远视，神识不能离体。但他们有着绝对的自信，任何人在那种可怕的攻击下，都不存在幸存的可能。

　　“啾！”

　　就在众人欢呼的时候，一道愤怒的啾鸣忽而从苍穹传来。

　　“该死，你们全都该死！”伴随无法压制的怒喝声，满是烟尘的朦胧苍穹被无穷无尽的火光覆盖。

　　赤金色的火焰覆盖了方圆数里的范围，可怕的高温让空间都出现了融化的迹象。

　　“白凤圣主！”

　　众人看到苍穹上的异象，顿时有人认出了火焰的来历。他们微微一惊，而后冷静下来。

　　众人各施手段，挡住了从天而降的火焰。只有少数倒霉蛋因为躲避不及，或者一时失神，直接被火焰灼烧到。

　　“啊，救我！”

　　那些被火焰灼烧到的倒霉蛋，只来得及发出一声凄厉骇人的哀嚎，就被凤凰真火烧成了灰烬。甚至连苍穹上的厚重烟云，都被可怕的烈焰灼烧成虚无。

　　“诸位莫怕，始皇帝都已经被我等斩杀，区区白凤圣主又算什么东西？”

　　“哈哈，白凤圣主这十足的蠢货。始皇帝都已经死了，还敢上前来送死。说来，白凤圣主可是有着传说中的凤凰血脉，若是能将其斩杀，说不得还能炼制出几件至宝。哪怕是边角料，也是大补之物啊！”

　　“兄台所言差异，白凤圣主不仅拥有天下少见的凤凰血脉，更是一位不可多得的美人。如此佳人，就那么直接斩杀岂不浪费，不如留下来为我等繁衍小凤凰。说不得，咱们将来每门每派都有凤凰血脉看家护院，哈哈。”

　　“哈哈，阴阳宗的道兄果然风趣，不若这繁衍小凤凰的任务，就交给贵宗如何？”

　　“啧啧，本公子百年来阅尽天下美人，不论是我人族佳人，还是妖族美女，都曾经一览风情。可这凤凰美人，倒还真的从未尝试过，诸位若是不愿，不如让给我蝶公子如何？”

　　“去你们的，一群老不修，真当我们姐妹都是死人。”一道娇媚的声音突然响起，打断了众人荤话。

　　“我道是谁，原来是百花仙子。本公子的阴阳交征天地大悲赋已经达成，仙子可想试试本公子的威风。”蝶公子不仅没有退缩，反而调戏起了百花仙子。

　　“啾，毕玄！”

　　就在众人小心躲闪上空的火焰，等待天地元气恢复平静的时候，上空突然传来一阵凄厉的啾鸣，以及白凤圣主愤怒的高喝。

　　众人心头一惊，纷纷抬首向着上空望去。

　　却见毕玄不知何时出现在了白凤圣主的腹下，手中名为阿古施华亚的长矛深深刺入白凤腹中。

　　足有两米多长的血红色长矛，大半已经没入了白凤体内。余下的部位被赤红色的鲜血浸染，宛若燃烧起炽热的火焰般，散发出太阳般刺目的神光，让人不敢直视。

　　毕玄紧握长矛，眼中闪烁着狂喜之色。

　　他炼制此神兵足有数百年，早已经与其心神相通。他能够清晰的感受到，自己最信赖的老伙计正在进行蜕变，吸收白凤的鲜血与妖力进行蜕变！

　　“可笑，与本尊战斗也敢失神，白凤圣主莫不是太过小看天下人。本尊今日就要以你之血肉灵魂祭祀神兵，成全阿古施华亚。”毕玄手中长矛蓦然用力，在白凤身下撕扯出一道尺许长的伤口，近乎全部进入她的体内，大笑道。

　　“混账，白凤圣主乃是我等之物。”

　　“毕玄宗师虽为突厥武尊，但在我中原众多高手面前放肆，似是有些太过目中无人了吧。”

　　下方众人眼见毕玄想要独吞白凤圣主，顿时不乐意了。他们也顾不得查看莫尘是死是活，纷纷对着毕玄叫骂起来。

　　毕玄神色冷峻，不屑地斜睨了众人一眼，宛若在看一群蝼蚁。

　　众人见此大怒，刚刚击杀始皇帝的自尊心宛若受到了挑衅，纷纷与之怒视了起来。更有脾气火暴的人，已经准备出手攻击。

　　就在形势一触即发的时候，天地间蓦然响起亲清晰可闻的脚步声。

　　那声音宛若战鼓，让人热血沸腾。又好像来自死神的催命符，让人心惊胆颤。

　　“呵，为了朕，你们当真好大的阵势。只是，你们可准备好迎接朕的怒火！”莫尘的声音很平静，甚至带着淡淡的笑声。

　　可在众人听来，却不亚于惊雷炸响，整个人都有些不好了。

　　始皇帝，未死！

　　那么强大的攻势下，重伤近乎废掉的始皇帝竟然未死！

　　众人脸色瞬间苍白如纸，眼中哪还有丁点之前的猖狂与喜悦，只剩下无穷无尽的惊恐，以及冷彻灵魂的冰寒！


第138章 盘古氏

　　“是他！”

　　当莫尘从尘埃中走出来的时候，所有人都陷入了沉默。他们眼眸紧缩成一道细缝，面容抽搐难言其中的震撼与惊恐。

　　毫发无伤！

　　他竟然毫发无伤！

　　莫尘衣衫整洁，脚踏虚空不急不缓。

　　他头顶偌大的十二品青莲，周身被笼罩在青光之中。身后五气氤氲化作绚丽神轮，隐隐透着天地一体的气息，好似融入了这方世界，又好像将其身畔的天地法则驱散。

　　莫尘神色冷漠，并未理会惊骇中的众人，径直的抬首看向上空。

　　白凤身受重创，已经无力与毕玄继续争斗。其腹下伤口巨大，鲜血如泉水般涌出，护体神火在不知不觉中消散。

　　她看到莫尘的出现，眼中闪过惊喜之色，有气无力地开心道：“陛下。”

　　毕玄神色凝重，眼中带着几分惊惧。

　　怎么可能，那么强大的攻势，即便是自己也定然尸骨无存，可他为什么会毫发无伤。不，一定是假的，假的！

　　毕玄心中震撼，又带着几分质疑。他并未看到莫尘如何让袁天罡退去，也并不清楚莫尘的底细。但他以己推人，莫尘绝对不可能在那么强大的攻势下毫发无损。

　　不，没有任何存在，能在那种攻势下幸存！

　　虽然他还活着让人有些意外，但绝对不会如同表现的那么轻松！

　　毕玄凝视着莫尘，感知着对方身上无法揣摩的气息，心中的惊慌反而安定下来。

　　“哼，本尊不信你能毫发无损！”

　　他冷哼一声，思量了一下，并未抽出没入白凤体内的神兵。神兵进阶只有一次机会，一旦失败想要在找到这种机缘难如登天。毕玄虽然也有点担心，莫尘是不是已经到了非人的境界，但强者的知觉告诉他完全不可能。他没有迟疑，径直地向着莫尘攻去。

　　毕玄神色肃穆，双掌合十，身前浮现一轮炽热的大火球。

　　足有十数丈大小的火球犹如一座小山，缭绕的火焰让虚空扭曲，相隔里许的中原高手都无法抵挡可怕的高温，不得不急速的退了开来。

　　“去！”

　　毕玄紧盯着莫尘，双手向前轻轻一推，冷漠道。

　　“轰！”

　　巨大的火球轰然落下，犹如不可阻挡的天外陨星，轰鸣之声震动天地，向着下方的莫尘杀去。

　　“你可听过盘古的传说？”莫尘神色平淡，声音不急不缓，宛若朋友间聊家常。

　　盘古？

　　毕玄眼中闪过一抹疑惑，不知莫尘这是什么意思，更不知盘古是什么。

　　这方世界为九天玄女开创，自然没有人听说过盘古的传说。所以毕玄眉头微皱，冷笑道：“装神弄鬼！”

　　“昔有盘古氏，一日九变，神于天，圣于地，主于天地。”莫尘声音平淡，犹如清风拂过大地，压下了火球坠落的轰鸣，清晰传入众人耳中。

　　他脚步不停，依旧缓慢地向着毕玄走去。

　　只是他每走一步，身形便长大一分，须臾间已经化作百丈巨人！

　　众人虽不知盘古，却也被莫尘的话语震撼。

　　神于天，圣于地！

　　若是有这等头顶青天脚踏大地的存在，呼吸间便是狂风暴雨，开口便是雷霆震动。如此存在，比诸神还要可怕。若是真有，怎么可能没有传……

　　众人正在疑惑，却见莫尘忽而身形大变，一个个目瞪口呆地僵立在那里。

　　盘古氏！

　　“其开目成昼，合目成夜，呼为暑，吸为寒，吹气成风云，叱声为雷霆。”莫尘的声音继续，不过却不复之前的平淡，宛若雷霆震动让人忍不住皱眉捂耳。同时他左眼化作赤金色，犹如高悬天地的骄阳，让方圆数百里的天地白茫茫的有些渗人。

　　其目光所及之处，可怕的炙热让虚空扭曲破碎。

　　从天坠落的大火球还未来得及向世人展现自己的威风，便已经在莫尘的目光下分崩离析，宛若从未出现过一般。

　　毕玄神色大变，面容剧烈抽搐，眼中满是惊骇之色。

　　盘古氏！

　　世上还有这等存在！

　　逃！

　　毕玄先是惊骇于莫尘的恐怖，而后只剩下一个念头。刚刚的攻击虽然不能算是他最强的绝招，但绝对是没有保留的全力一击。即便是毕玄自己，也没有把握能够毫发无损的挡住，更别说像莫尘现在这般轻松惬意。

　　如果只是如此，自然不值得让他惊惧。

　　可是莫尘此时展现的实力，一击刚刚承受上百位绝世高手围攻未死的可怕战绩联系起来，却又不得毕玄不惊慌。

　　一个可以在上百位绝世高手围攻下幸存的变态，怎么可能是自己能够抵挡！

　　毕玄想要逃走，可是莫尘的动作更快。

　　不过须臾的功夫，他已经长到了千丈之高。双足立于大地宛若山岳，白云从鬓发间飘过。

　　莫尘大手探出犹如天外飞来的仙山，带起的风声比之寒冬的狂风更加暴躁。他一手探出，转瞬跨越了数百丈的距离，在毕玄尚未反应过来之际，将之轻松地握在了掌心之内。

　　毕玄感知到宛若天地枷锁般的束缚，看向莫尘冰冷无情的双眸，心中突然生出从未有过的惊慌。他甚至已经不记得，上次这般惊慌到底是何时，是数百年前坠入战神殿得到最大的机缘，还是父母惨死敌人马蹄下的那一刻。

　　毕玄神色难看到了极点，惊惧地高呼道：“不，不，陛下饶命，毕玄愿意臣服，为陛下攻略天下，说服北方……”

　　“噗嗤。”

　　莫尘神色冷峻，不待毕玄说完，大手蓦然攥紧，其中传出一声沉闷的声响，让其他人心肝为之颤抖。

　　一时间，天地死寂无比。

　　众人望向刚刚还气势惊人，转眼宛若蝼蚁般被人捏死，可谓是凄惨无比的毕玄，心冷的比之南极更加冰寒。

　　那是谁，突厥武尊毕玄，无数修行者仰望的存在，天下有数的大宗师啊！

　　可是这种让人只能仰望的大宗师，竟然被捏死了！

　　有人身体颤抖，看向犹如山岳般的莫尘，惊惧地打起了寒颤，牙齿碰撞发出哒哒的声响。有人双眼翻白，嘴角吐出白沫，径直的晕了过去。

　　“跑啊！”

　　不知是谁高喊一声，将所有人从惊惧中唤醒。


第139章 演化神通，开天辟地！

　　众人惊醒，纷纷露出恍然之色。

　　连武尊毕玄这种绝世高手，都被始皇帝如同捏蝼蚁般弄死了，自己等人留下来结果还能好吗？

　　之前百多人合力，尚且无法动始皇帝分毫。现在先不说还有没有合力的机会，就算是再来一次又有什么区别？

　　跑，不跑等人被人捏死啊！

　　数十人想都没有多想，转瞬向着四面八方逃窜开来，速度之快简直堪比流星划过苍穹。北方狼王拓跋连更是一马当先，直接化作了妖身踏云而去。

　　“诸位既然来了，何必急着离去。朕今日神功有成，悟出了一式无上神通开天辟地，还请诸位能够品鉴一番。”莫尘冷哼一声，眼中闪烁着淡淡的杀机。

　　他话音未落，右手以掌化刃，对着虚空猛然挥下。

　　光！

　　璀璨的光！

　　天地间蓦然被无穷无尽的白色神光笼罩，让所有人都不由闭上了眼睛，才算从刺目的神光中摆脱。一股玄妙的波动从空中荡漾开来，宛若漪涟般转瞬传出了上百里。

　　“没事，我没事！”

　　当神光散尽，一位逃走的人族高手惊慌不定地摸了摸身上，惊喜万分地喊道。他声音急促，甚至带上了几分哭腔。

　　“呜呜，吓死老娘了。”一位妖娆妩媚，衣着暴露无比的美妇人环顾四视，并未发现莫尘的身影，眼角带泪地惊呼道。

　　“别他娘瞎喊了，还不快跑等着死啊。咱们不过是些神通巅峰的小虾米，远远比不上那些大教大派的高手。可万一始皇帝收拾完那些人，还能有我们的好处。”

　　“对对，咱们赶快跑。”

　　其他几人相继喊道，声音急促而又细微，好似生怕惊动了莫尘。他们在苍穹上疾驰而过，只想着远离飞马牧场，根本不在意逃向了哪个方向。

　　众人行了不过十数秒，前方影影绰绰忽而多了十数道人影。

　　那十数人中，有人身着道袍，有人身着僧衣，也有做儒裳打扮的人。虽然看不清其样貌，但他们身上如渊似海的气息，却让几人充满了紧张。

　　金丹高手！

　　十数位最少金丹中期的绝世高手！

　　他们神色一紧，赶忙停下了脚步。直到看清了前方的人影，才算微微松了口气，而后谦卑地迎了上去，道：“晚辈昆仑潇湘派云中鹤、白晓晓、莽山虎等人向诸位前辈请安。”

　　那些人身体一颤，而后传来阵阵松气声。

　　一位肥头大耳的和尚斜睨了几人一眼，高傲地点了点头没有言语。其他人更是看都懒得看众人，彼此相视眉头紧锁。

　　“始皇帝的修为已经到了我们无法触摸的境界，今日我等大败而归是小，只恐众生从此多灾多难矣。”一位儒裳凌乱的高手摇头叹气，脸上满是失落之色。

　　“始皇帝虽强，但我们也不是没有机会。我等今日能够冒死探出了始皇帝的底细，靠的不正是这一腔不畏强权的正义之心。始皇帝如此残暴，他日必然被天下众生唾弃。我等只需耐心潜伏，必定可以寻到良机。”

　　“徽山居士所言甚是，我等今日能够逃脱乃是天意，正应了圣人之言，天降大任于斯人，必先苦其心志劳其筋骨。日后我等为了心中正义，纵然是一时不得不在暴晋的强权下苟延残喘，后人也将理解吾等的苦心。”

　　众人一边想远方疾驰，一边纷纷低语。

　　后面昆仑潇湘派的几人嘴角微微抽搐，暗中早已经不知道该如何吐槽。

　　什么叫冒死探寻了始皇帝的消息，能把逃跑说的这么清新脱俗慷慨激昂，果然不愧是儒家的高手啊。

　　还有那什么不得不在暴晋的强权下苟延残喘的，你这个有些过分了啊。咱们想要投降就投降呗，至于说得那么高大上不？

　　几人面面相觑，眼中除了敬佩还是敬佩。

　　难怪人家能成为顶尖高手，能将势力发展到那等地步。就说这睁眼说瞎话的本事，还有那张厚的让人无奈的脸皮，就不是一般人可以做到啊！

　　就在几人发愣间，前方再次出现了十数道人影。

　　还未接触到那些人，他们就已经听到前方传来的怒喝：“去他大爷的，始皇帝这混蛋真他娘气死老子了。等老子离开了这里，立马召集东海八十一岛，一百零八寨的弟兄伐晋！”

　　“黄兄说的不错，我等何曾受到这等屈辱。待本尊回到西域之后，立马让教主发动三十万大军东征。”

　　“东海黄岛主，莫非是那位威震东海，甚至让东海龙宫都要以礼相待的黄雄大宗师？”性感妖艳的美人低语，看向黄雄的目光充满了热切。

　　那雄壮的肌肉，还有威震天下的身份，真是想想就让奴家有些湿了啊！

　　美人修长如玉的双腿纠缠，玉腿上隐隐露出几分湿润的痕迹，眼神火热恨不得将对方吞下。

　　云中鹤不满地哼了一声，话语中充满了醋意：“哼，师妹，别发浪了，咱们可还没有脱离危险。”

　　白晓晓昂起修长白皙的脖颈，轻哼一声没有言语。只是那滴溜溜转动的明眸，以及舔动红唇的香舌，暴露了她的春心荡漾。

　　众人再也没有言语，路上不时碰到其他逃亡的人。

　　不过短短数十息的功夫，众人已经从零星的四五人发展到了五六十人。此时哪怕是再愚笨的人，也知道事情有些不对劲了。

　　总共不过百人的高手团，又是向着四面八方逃跑。碰到十数人尚且还算正常，但超过半数的人最终相遇，不论怎么看都有些诡异吧！

　　“不对，下方黄沙千里延绵无尽，这里不是荆州一带。”终于有人注意到了下方的异象，惊呼道。

　　“整个中原都没有黄沙千里的荒凉之地，难道我们已经到了西域不成？”

　　众人观望一番，一个个脸色难看至极，心中虽然隐隐已经有了猜测，但还是不死心地说道。

　　就在此时，苍穹上风云变色。

　　白云散去，乌云遮天蔽日。雷霆宛若山岳般在众人周身炸响，让他们心惊胆颤之余，不得不赶忙坠下了身形。他们虽为金丹高手，但也没胆量去硬抗天地之威。

　　众人刚刚落到荒凉的沙漠，苍穹上变故再起，乌云宛若漩涡般搅动。

　　“轰隆隆！”

　　伴随一声惊天动地的雷鸣，天地被刺目的闪电照耀的白茫茫一片，让人忍不住微微眯起了眼睛。

　　“看天上！”

　　就在大部分人还未从雷霆的刺目下睁开眼睛，一道惊恐至极的尖锐声音忽而响起。

　　众人纷纷抬首望去，顿时一个个全部如遭雷击般僵在那里。

　　脸！

　　一张遮天蔽日的脸出现在了苍穹上！

　　漫天乌云为其面容，憾天雷霆为其双眸。那是何等威严的面容，又是何等凛冽的目光。众人没有人能够说出来，也没有人还能发出声音。


第140章 没有最无耻，只有更无耻

　　这什么鬼东西！

　　众人眺望着苍穹上那遮天蔽日的面孔，心儿止不住的疯狂颤抖，脸色苍白没有血色。他们心情沉到了谷地，只希望一切都是幻觉。

　　幻觉！

　　对，一切都是幻觉！

　　众人望着上空的人脸，感受到虚空中传来的压抑感，心中疯狂地咆哮道。世上怎么会有如此可怕的存在，怎么会有这种如同神祇般的伟大存在。一定是假的，唯有幻觉才能解释的通。

　　哼，始皇帝聪明一世，却忘了过犹不及的道理。

　　很多人自以为想到了一切的真相，脸上的惊惧之色微微敛去，多了几分不屑与冷峻。更有人直接喊道：“诸位莫要慌乱，这一定是幻觉。我们万万不可中了始皇帝的诡计，否则就真的万劫不复了。”

　　莫尘观望众人的反应，神色冷漠中透着几分不屑。

　　幻觉，可笑！

　　“降，或者死！”

　　莫尘声若雷霆，让天地为之震动。

　　众人只感觉耳膜震动，脚下的大地剧烈震颤，半晌后耳中还在嗡嗡的响动。他们神色苍白，之前恢复了几分信心的众人，此时惶恐而又不安。

　　这，难道也是幻觉，可是也太逼真了些吧？

　　众人艰难的咽了口唾沫，望着苍穹上遮天蔽日的人脸，不由陷入了沉默。

　　降，自然是不能降，至少不能第一个站出来，否则将来还怎么在江湖同道面前抬起头。可是不降的话，万一始皇帝没有了耐心，岂不是要死无葬身之地。

　　世界那么美好，还有那么多的追求没有完成，死了可就真的一了百了了啊！

　　“徽山兄，不知可有妙计？”

　　“为今之计，我等还有选择。不过纵然是降，我儒家弟子也不能失了气节骨气。需要让江湖同道知道，让世人明白，我们并非畏惧强权，只是为了天下众生着想，才不得不忍辱负重，不得不屈服于始皇帝的淫威。”

　　“徽山兄此言大善，本该如此。”

　　儒家几人神色凝重，暗中传音商量对策。其他人虽然神色各有不同，但眼神飘忽不定，显然也是与身旁之人讨论。

　　“黄岛主，我们现在该当如何？”

　　“敌暗我明，大家且等一等。始皇帝既然开始劝降，想来应当是没有绝对的把握。我等血性男儿，怎能让他如意。大不了拼上一死，也要让他知道我等的实力与傲骨。”

　　“黄岛主威武！”

　　“黄岛主不愧是东海霸主，气概让人敬佩啊。”

　　就在众人心中纠结，暗暗商量对策的时候，一位身着淡蓝色儒裳，面容充满正气与的儒家高手站了出来，拱手道：“在下孔圣后人孔春秋。”

　　“孔春秋，是他，一百五十年前纵横天下的孔家高手，曾经名动九州的儒家绝世强者。没想到这老东西还没有死，竟然也被困在了这里。”

　　“金丹后期孔春秋，这可是孔家有数的绝世强者！”

　　“孔春秋，莫非是曾经一言震天地，一字压九州的孔春秋大儒！”

　　众人心惊，纷纷低语。话语中透着难言的敬畏，以及淡淡的惊讶。这位孔家大儒已经数十年未曾出现在世人眼中，若非他此时开口承认，众人都以为曾经傲视九州的孔春秋已经死了。

　　孔春秋听到众人的惊呼，虽然心性早已经到了极高的境界，但还是忍不住露出淡淡的傲然之色。他直视苍穹上的面容，拱手道：“始皇帝修为深不可测，在下心服口服。但我等血性男儿傲立天地，岂会……”

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上忽而雷霆大作，一道深紫色的神雷撕裂虚空而来，转瞬落在了那人身上。没有任何的反抗，没有任何的波澜，那人在神雷的攻击下瞬间化作飞灰，转眼再也看不到分毫。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　众人目瞪口呆地看着瞬间身死的孔春秋，只感觉从灵魂深处涌出无尽寒意，让他们浑身僵住无法动弹。

　　这可是曾经纵横天下的儒家强者，孔圣人的嫡系子孙啊！

　　可是，这样一位让人只能仰望的大人物，就那么，那么灰飞烟灭了！

　　众人心中冰寒彻骨，第一次无法压抑心头的惶恐。

　　那人是谁，孔圣人的后裔，天下有数的绝世强者之一。可就是这样的人物，连话都没有说完，就转眼灰飞烟灭了！

　　始皇帝真的会杀人，而且没有丝毫顾虑啊！

　　“降，或者死！”

　　莫尘的声音再次传来，让众人忍不住打了个寒颤。他们从惊惧中回过神来，感受到来自苍穹上的可怕杀机，再也没有人怀疑一切都是幻想！

　　“在下东海黄龙真人，久闻始皇帝陛下的无上威名，特意从东海赶来投效陛下。今日出现这等误会，实非在下初衷。还请始皇帝明鉴，还奴才一个清白。”就在大部分人还在犹豫的时候，一道充满悲痛与绝望的声音蓦然响起。

　　那肉麻到了极点的话语，让众人鸡皮疙瘩掉了满地。他们纷纷侧首看向以五体投地的姿态跪伏在地的黄龙真人，嘴角微微抽搐满是鄙夷之色。

　　奴才！

　　emmmmm……

　　不要脸的见多了，但这么不要脸的还真是少见。八字还没有一撇，就已经自称奴才，说好的强者威严，说好的宁死不降呐？

　　想你黄龙真人也是一方霸主，在东海声名赫赫的巨头，现在跪伏在地自称奴才，良心不会痛吗！

　　最过分的是，你第一个投降也就算了，还他妈这么不要脸。我们现在投降，就算是想不要脸，又怎么能体现对始皇帝陛下的忠诚，对之前误会的歉意，以及此刻想要投降的诚意？

　　在很多心中非议的时候，数位儒家高手先后站了出来，恭敬道：“吾等久闻始皇帝陛下威名，心中向往已久。而今能有幸投入始皇帝麾下，心中百感交集，不胜惶恐。之前多有误会，实乃受到奸人挑拨，我等对陛下的忠心天地可鉴，愿陛下明示。”

　　众人看着颤巍巍跪伏在地，满脸悲痛莫名的儒家高手，嘴角微微抽搐，强忍着才没有骂出MMP。

　　无耻，太无耻了！

　　还奸人挑拨，你们怎么不说自己眼瞎看错了！

　　“我徽山书院愿降！”

　　“青城派愿降！”

　　“昆仑蜀山派愿降！”

　　随后不过几息的时间，先后又有数人纷纷跪倒在地，让尚且站在一旁的众人满脸惊慌，纷纷顺势跪了下来，生怕自己慢一点就会成为始皇帝杀鸡给猴看的那只鸡。

　　不过片刻功夫，场上就只剩下昆仑潇湘派的几人站在那里。

　　他们满脸懵逼地看着纷纷跪倒在地，向始皇帝祈求投降的一众修行界大佬，只感觉三观完全崩碎。

　　说好宁死不屈的第一个投降，说好体面投降的比谁都要无耻。

　　你们，这样真的好吗？

　　而在几人懵逼的时候，却没注意其他人也在以充满了敬畏，以及淡淡鄙夷，还有部分羞愧的目光看着他们。

　　区区神通境界的修士，面对始皇帝尚且如此坚强。

　　我等，惭愧啊！

　　有人本就心中不甘，只是想到孔春秋陨落的惨状，以及莫尘无可匹敌的实力，才不得不无奈选择臣服罢了。此时他们看到几人威武不屈的模样，回想起自己刚刚作为，不仅生出惭愧之色。

　　几人虽然不能金丹宗师相比，但终究也是难得一见的高手。他们仅仅是愣神了两秒，就反应了过来。

　　他们感受到其他人复杂的目光，看到眼前跪倒一片的前辈高人，冷汗瞬间止不住的哗哗流淌。

　　完啦！

　　完犊子了！

　　连一众金丹高人都已经无节操的降了，我们几个神通境的垃圾还站在这里，这不是赤裸裸的在打始皇帝的脸吗？

　　就算不是打始皇帝的脸，又将其他前辈高人置于何地。他们现在或许没有什么，但当他们回过神来的时候，谁知道会不会想到其他的什么东西。

　　比如，我们堂堂金丹宗师都投降了，你们几个神通境界的垃圾还站在那里，难道是想告诉我们你们比我们更加不畏强权，想要告诉我们你们更加无所畏惧！

　　他们本就不是什么好人，自然不乏想要往坏处想。而他们越是如此想，心中也越发的恐惧。

　　降，将来可能会被一堆金丹宗师看不顺眼找麻烦，生不如死绝对不是一个玩笑。不降，马上就会被始皇帝灭了！

　　几人心中满是苦涩，恨不得给自己两巴掌。

　　失神就算了，但怎么能在这么重要的时候失神，这不是将自己陷入万劫不复之地吗！

　　几人惶恐不安，但一时间却想不到好办法。

　　这一刻，他们只感觉时间过的前所未有的缓慢，每一秒都宛若千百年般煎熬难耐。同时，苍穹上可怕的杀机，让他们脊背上的衣衫被汗水浸湿，显得异常落魄。

　　不能拖了，否则必死无疑！

　　妖艳的性感美人白晓晓率先跪伏在地，螓首深深地埋在了地上，如玉般的双手置于头颅两侧。她跪伏的姿态优雅中又透着几分诱惑，光洁细腻的脊背半遮半掩，盈盈一握的小腰大乳暴露在外，浑圆的丰满将短裙完美地撑了起来。

　　她恭敬的跪伏在地，声音娇柔中带着谦卑与惊慌：“尊贵而又崇高的始皇帝陛下，伟大如您的旨意，让卑微宛若蝼蚁般的我们很是不安。我们心中充满惶恐，而又不知是否可以向您倾诉。”

　　有趣。

　　莫尘深深地看了眼白晓晓几人，并未将他们直接杀死，眼中闪过几分感兴趣的神色，平淡道：“说。”

　　白晓晓心中深深地吐了口气，豆大的汗珠顺着鬓发缓缓滑落。

　　她知道，最艰险的一关已经过去，能否完美的解决眼前的困局，就看自己接下来的表现了。

　　其他人眼中闪过几分愕然，看到他们惶恐不安的神色，心中多了些不屑。

　　本以为是几条硬汉，没想到只是几个蠢货。

　　“强大的黄龙岛主尚且只能成为陛下的仆从，我们师兄们与黄龙真人相比尚且卑微如同蝼蚁，又怎么敢成为陛下的奴仆。正是因为如此，我们心中甚是惶恐，才迟迟不敢向尊贵的陛下表达忠诚与谦卑。”

　　潇湘派的其他几人闻言，眼中闪过惊喜之色，看向宛若母狗般匍匐在地的白晓晓，没有半点的鄙夷，而是充满了惊喜与兴奋。

　　师妹果然聪明，说的太好了啊！

　　哈哈，如此一来，不是完全化解了我们迟迟没有投降的罪责。不管怎么说，这条命都算是保住了啊！

　　他们心中惊喜，纷纷虔诚地跪伏在地，叹道：“还请陛下赎罪，我等实非有意如此。”

　　莫尘心中好笑，玩味道：“哦，那你们现在向朕表达了前辈与忠诚，可是已经想好该如何了？”

　　其他人看到这里，也是回过神来。

　　他们瞥了眼白晓晓等人，眼角闪过淡淡的不屑与冷笑。

　　蠢货，实在是愚不可及。

　　自以为完美的借口，实则处处都是破绽。我们倒要看看，你们如何圆上这份说辞。呵，不够资格成为始皇帝的仆人，那你们还能有什么用处？

　　“卑微如我们，不足以成为陛下的仆人。我们愿以大道起誓，众生侍奉于始皇帝陛下身侧，愿成为陛下脚旁忠诚而卑微的狗儿，身旁瑟瑟发抖的鹰儿！”白晓晓明媚的面容上满是谦卑之色，荡漾着秋水般的明眸充满了媚意，以及仰望神祇的狂热与坚定。

　　其他人面面相觑，看向娇媚动人的白晓晓，嘴角微微抽搐充满了鄙夷，以及难以描述的尴尬。

　　无耻！

　　本以为我们已经足够无耻，但现在才发现我们是那么的天真！

　　我的老天啊，你们纵然不是金丹境界的宗师，也是神通境界的一方高手，竟然连这么不要脸的话都能说出来。

　　听听那都是什么话！

　　愿成为陛下脚旁忠诚而卑微的狗儿，身旁瑟瑟发抖的鹰儿！

　　MMP，你们这么无耻，还给我们活路吗？

　　很多人心中暗骂白晓晓不要脸，同时微微松了口气。他们突然多了几分庆幸，庆幸这不要脸的贱货是最后一个投降。

　　否则她若是第一个站出来，那我们！

　　众人想到这里，纷纷打了个寒颤。

　　“有趣，朕同意了你们的效忠，我可爱的鹰犬。”莫尘嘴角微翘露出淡淡的笑容，转而看向其他人，平淡道：“告诉朕，你们的选择！”

　　众人感受到来自苍穹的注视，心情顿时沉了下来。

　　完了，这是把我们往死路上逼啊！


第141章 周公主武媚娘！

　　众人沉默片刻，最终还是选择了臣服。

　　当然，他们多多少少还有点节操，并未如同潇湘派的几人节操全无。他们只是以道心起誓，表示愿意臣服于始皇帝座下，听从陛下的号令。

　　对此，他们心中大多松了口气，为自己逃过一劫感到庆幸不已。虽然从此失去了自由，但总好过那些死无葬身之地的笨蛋不是？

　　就在这种自我安慰中，大多数人很快从失落中回过神来。唯有少数人心中不甘，而又充满了怨恨，但却不甘表现出来。

　　莫尘只是冷冷地看了众人一眼，再也没有理会他们。

　　若非十年之后就要与神孽决一死战，未来的情况不甚明了，人类的实力又太过微弱，已经没有太长时间给莫尘整顿天下，他才懒得留下这些家伙。

　　毕竟，有些隐患看似微弱，但终归还是隐患！

　　当那些人从莫尘的神通中解脱，再次看到熟悉的天地，熟悉的飞马牧场，很多人不由热泪盈眶充满了激动。

　　终于回来了，终于摆脱了那个噩梦一样的地方！

　　他们心情激荡，经历过生死考验之后，方觉这方熟悉世界的是如此可爱与……

　　咳咳，危险！

　　当他们看到不远处冷着脸的莫尘，以及重伤躺在他怀中的白凤圣主，一颗心顿时沉了下来。

　　完犊子了。

　　忘了还有这茬，苍天保佑毕玄那混账没有杀了白凤圣主，否则我们就完蛋了啊！

　　众人想到不久前的事情，以及被捏死的武尊毕玄，一个个心惊胆颤无比害怕。他们纷纷垂首，生怕自己引起了莫尘的注意。

　　飞马牧场上空。

　　莫尘环着白凤纤细柔软的腰身，凝视着她胸腹处撕裂的巨大伤口，以及完全被鲜血浸湿的白色长裙，下方若隐若现的如雪肌肤，皱眉道：“你太大意了。”

　　白凤脸色微红地垂下了螓首，粉红的樱唇微动不敢言语。

　　她本想让莫尘看看自己这些年的进步，没想到会弄巧成拙，被稍逊自己一线的毕玄重伤。若非莫尘突然出手，甚至可能会陨落在此。

　　不过，这样也挺好。

　　白凤躺在莫尘怀中，感受着那许久未曾感受的温热气息，心中充满了满足与幸福。对她来说，莫尘不仅是主人，更是世上为数不多的亲人。她对莫尘的感觉很复杂，有些类似于父亲般的仰慕，又有些难以诉说的爱慕之情，更有些许对主人的害怕。

　　只是虽然其中的情感复杂，此时白凤无疑是幸福的。

　　若是能够永远如此，也是极好的。

　　白凤双眸微闭，宛若猫儿般轻轻嘤了一声，换了个更舒服的姿势靠在莫尘怀中，就好像慵懒的小猫。

　　莫尘无奈地摇了摇头，有些好笑，又有些难得的温馨。他随手捏了捏白凤光洁如玉的脸蛋，没好气地哼道：“你啊。”

　　白凤脸色红润，露出幸福的笑容，嘤了两声没有反抗，向他怀中又紧了紧。

　　其他人看到这里，嘴角微微抽搐。

　　这尼玛真是之前霸气无双的白凤圣主，为什么感觉和普通小姑娘没有差别？

　　嘤嘤你个大头鬼啊，你丫都多大的岁数了，还嘤嘤嘤。

　　众人望着撒娇的白凤圣主，只感觉心头无比痛苦。明明是威震天下的妖族强者，至高无上的妖族圣者，为什么有一种被始皇帝养成了小猫咪的感觉！

　　不过说起来，白凤圣主嘤嘤嘤的样子，真是好可爱啊！

　　众人羡慕地看向莫尘，很多人恨不得以身代之。

　　白凤没有理会其他人的目光，找了个更舒服的姿势，忽而好像想到了什么，担忧道：“紫女姐姐那里，不知如何？”

　　莫尘微笑道：“无碍，天刀宋缺故而天纵英才，但绝对不会是紫女的对手。这里的事情已经解决，我们去看看便知。”

　　虽然他未曾见过天刀宋缺，但对紫女的实力一清二楚。尤其是经过短暂闭关后的紫女，实力连莫尘都有些看不透。若非对紫女的信任，以及当初事情有些紧急，他甚至都有些忍不住想要询问一番。

　　两人说话间，向着紫女的方向而去。

　　其他人对视一眼，大多无奈地跟了上去。

　　战事已经成为定局，莫尘的实力远超他们的想象，众人再也没有反抗的余地。很多人想到自己的遭遇，心态失衡之下，不由对接下来的事情多了几分期待。

　　天刀宋缺生性狂傲，纵然一代英杰，但与始皇帝相比，却还差了不知多远的境界。

　　如果能看到这样一位英杰倒霉甚至陨落，很多人都会心头甚感欣慰，以及淡淡变态的快感。

　　自己倒霉，总要找个更倒霉的舒缓一下心情不是！？

　　很多人抱着这种邪恶的心态，纷纷激动地跟上了莫尘的步伐，生怕晚一步就看不到期待的画面了。

　　潇湘派的几人躲在众人身后，小心翼翼不敢靠的太近。

　　当众人大多远去之后，他们才微微松了口气。一位作侠客打扮的中年人满脸庆幸，低声道：“这次真是多亏了晓晓师妹机智，否则咱们几个可就惨了。”

　　“啧，真是没想到，晓晓师妹除了会发骚卖春，竟然还有这么机智的时候，真是让我们大开眼界啊。”一位衣衫不整，发型乱七八糟的壮汉揶揄道。

　　“呵，二师兄此言差矣，晓晓师妹固然因为功法的原因浪荡了一些，但岂是师兄所说的那般不堪。当时我们几个都已经吓蒙了，可是全靠晓晓师妹机智，才算救了我们一命。依我看，晓晓师妹这是大智若愚。”

　　几人除了那位二师兄外纷纷颔首，看向白晓晓的神色充满了赞赏，显然大都非常认同此言。

　　他们想到当时的场景，大多露出惭愧之色。

　　自己一群男人，还没有女人来的坚强，实在是丢人啊。

　　白晓晓得意地微微昂首，不屑道：“哼，我白晓晓睡过的男人，比你们见过的女人还多。如果没点本事，又怎么能让他们拜服在裙摆之下。”

　　二师兄深深地瞥了白晓晓的衣裙一眼，轻笑道：“行了，我们赶快走吧。”

　　其他人看向已经远离的众多高手，纷纷神色凝重地追了上去。刚刚若非白晓晓机智，他们已经是个死人。众人想到莫尘的恐怖，可不想再经历一次刚刚的事情。

　　就在众人动身离去的时候，白晓晓面容红艳动人，贝齿微咬红唇，一副娇羞无比地姿态，低声唤道：“诸位师兄弟，可方便带上奴家。”

　　众人脚步一顿，大多诧异地看向白晓晓。

　　先天巅峰已经能够短暂的御气而行，神通境界飞行更是如同家常便饭般简单。之前众人虽然受到惊吓，但并未受伤，飞行倒也不算什么。虽然不可能与金丹境界相比，但追上大队伍倒也没有什么。

　　白晓晓玉手拂过垂在身前的秀发，娇媚万分地横了众人一眼，修长的玉腿微微颤抖，遮挡了一抹缓缓滴落的水渍，娇嗔道：“人家现在不方便啦！”

　　众人相处了数十年，对他人可谓是了如指掌。

　　他们仅仅是愣了一下，而后看到白晓晓腿上的湿润痕迹，纷纷反应了过来。众人神色变幻，大多脸色通红，带着几分气恼。唯有二师兄一副早知如此的表情，脸上满是得意的笑容。

　　呸，一群笨蛋，还真以为师妹转性了，可笑啊！

　　白晓晓翻了个白眼，毫不在意众人的异样，俏脸上满是醉人的嫣红，双眸迷离宛若陷入了陶醉，哼道：“哼，始皇帝陛下那么强势，威武的让人心肝颤抖。奴家就算是发春又怎么了，难道不是很合情合理的事情！”

　　MMP！

　　众人嘴角微微抽搐，看着白晓晓一副理所当然的姿态，心中狠狠地暗骂了一句。

　　这变态的家伙，能把如此不堪入目的事情说的理所当然，真不愧是昆仑最有名的九尾妖姬。果然我们就不该对这荡妇报什么希望，还以为她突然变聪明了，原来真他妈是发春了想给人当狗啊！

　　白晓晓不以为耻，深深地看了几人一眼，似有所指地得意道：“我的好师兄们啊，你们自以为聪明，现在看来真是愚不可及。咱们师兄妹功法不全，此生能不能迈入金丹都是个问题。既然咱们是给人当狗的命，自然是选择最强的主人。给那些金丹宗师卖命当狗是路，给始皇帝当狗难道就不是路了。你们也不动动脑子想想，始皇帝什么样的人，为什么要留着这些叛逆！狗当好了，不是比人更滋润！”

　　白晓晓说到后面，面容红润的有些妖艳，修长的双腿微微颤抖，隐隐发出若有若无的呻吟。

　　想想能给始皇帝陛下这样英伟的男子当狗，真是让奴家格外的兴奋啊！

　　其他几人第一次没有反驳，反而是陷入了难言的沉默。

　　是啊，自己师兄们不过是神通境界的修为，看似也算一方霸主级别的高手。但也只是对普通的江湖散人而言，面对那些世家大族，又或者高门大派的势力而言，还不是挥之即来招之既去的一条狗。

　　既然当狗，那也要选择一个最强势的主人，这样才能吃到最好的肉啊！

　　“哎，我们往日自以为聪明，却没有师妹看的透彻。这一次师妹所言极是，既然我们是当狗的命，自然要选择一位最强势的主人。”几人的大师兄神色郑重，看向几人若有所思的面容，坚定道。

　　几人没有反驳，反而赞同地点了点头。

　　他们都是小门派出身，全靠一场大机缘才走到了现在的程度。可缺少完整的传承，今生的成就有限。对他们来说，给人当狗从来都不是贬义词。

　　只要主人足够强势，反而还是一种荣耀。

　　此时他们放下了所有的成见，反而感觉给始皇帝当狗是一件充满了荣耀，并且非常棒的选择。

　　正所谓大树底下好乘凉，这世上还有比始皇帝更强势的主人！？

　　“可是咱们凭什么取悦始皇帝？”一位面容年轻俊朗，宛若翩翩佳公子的人无奈叹道。

　　他们自知实力微弱，在始皇帝面前根本排不上号。想要依靠实力获得始皇帝的重视，根本没有可能。

　　白晓晓挺了挺高耸的圆润，荡漾起诱人的波浪，媚眼如丝道：“笨蛋，当然是靠不要脸了。那些高手顾忌脸面，顾忌别人的看法，但咱们会在乎吗？”

　　其他几人先是呆了一下，而后纷纷深以为然地笑了起来。

　　脸面，那玩意是什么东西？

　　我们能从破落无人听闻的小门派走到今天，靠的不就是不要脸吗！？

　　“师妹此言大善！”

　　“师兄受教了。”

　　几人纷纷大笑起来，丝毫没有半点羞愧。他们对视一眼，只感觉前途无量，未来充满了希望。

　　不要脸，这可是我们的长项！

　　莫尘带着白凤向紫女的方向而去，浑然不知自己有了一位变态且狂热的粉丝，以及数位忠诚听话的鹰犬。

　　飞马牧场数十里外。

　　紫女与天刀宋缺坐在路边的简陋凉亭下，身前的桌案上摆放着一壶温热的茶水。

　　袅袅茶香飘然而起，为幽静的凉亭带来淡淡的生气，为周围荒凉破碎的大地带来难得的宁静。

　　当莫尘赶到时，也是微微一愣。

　　这是，煮茶论道！

　　“罪臣宋缺，拜见始皇帝陛下，愿吾皇万岁万万岁。”宋缺恭敬道，将莫尘从失神中惊醒。

　　他眉头微挑，看向宋缺。

　　宋缺面容俊朗不凡，菱角分明的面容上充满了英气，双眸开合宛若神兵出鞘，又好似能够看透人心。他虽跪伏在地，但气息却没有丝毫的衰弱，反而更显深沉与强大。就好像暗藏刀鞘的神兵，积蓄着更强的力量，等待爆发毁灭性的力量。

　　这是一个意志坚定，且向道之心不可摧毁的强者！

　　莫尘打量了宋缺一番，心中不免多了几分赞赏，同时更多了几分好奇。

　　宋缺绝对不是软弱之人，紫女能在这般短暂的时间让他臣服，可是一件相当有难度的事情。至少莫尘也没有绝对的把握，让宋缺短短时间臣服在自己脚下。

　　“平身吧。”莫尘心中好奇，但也知现在不是追问的时候，平淡道。

　　“罪臣尚有一事，关乎陛下安危，不得不言。”宋缺并未起身，坚定道。

　　莫尘眉头微挑，意外地看向宋缺，道：“讲！”

　　关乎自身安危，有趣？

　　宋缺不可能没有看到自己刚刚展现的实力，可若是他知道自己的实力，尚且说出这种话，倒是让人有些意外。

　　“周公主武媚娘！”宋缺神色凝重，眉头皱成了一个川字，一字一顿地坚定道！


第142章 修为暴增

　　周公主武媚娘？

　　莫尘挑了挑眉，露出淡淡的好奇之色。这个名字他已经不是第一次听闻，甚至可以说如雷贯耳。

　　天下第一奇女子！

　　江湖中人，一生都在为名利二字奔波。先不说武媚娘到底有何能力，单单能让所有人承认其天下第一奇女子的名号，就已经可以想象她的能耐。

　　正所谓文无第二，武无第一。

　　武媚娘能让天下人心服口服，自然不可能只是因为她的出身来历。毕竟江湖之人最是桀骜，事关天下第一的名利，可不管你有什么来历身份。

　　不过若说武媚娘能够威胁到自己的性命！

　　莫尘心中微微摇头，却是不信。

　　他自己的情况，自己最是清楚。若说得到盘古传承前，这个世界尚且有人可以与他一战。但自从获得盘古传承之后，莫尘相信天下已经无人有资格与自己一战。

　　盘古传承的可怕与强悍，比他想象的还要恐怖。唯有得到真正的盘古传承，才能明白那是何等巨大的蜕变。

　　若是让莫尘对上获得盘古传承前的自己，他有信心翻掌灭之！

　　莫尘心中自信，默默唤出信息界面。

　　玩家：莫尘

　　职业：神祇

　　属性：

　　身体：8999

　　灵魂：6500

　　修为：8999（普通人类金丹境界的极限属性为2999。）

　　盘古之躯：筑基阶段，各方面属性上限为普通人的三倍。

　　盘古之躯具备极大的成长性，随着神躯的不断成长，玩家的属性极限也将不断加强，最终足以比肩先天神祇。

　　本命神通：开天辟地

　　介绍：？？？

　　此神通需要玩家自行参悟，系统无法提供帮助。

　　重要提示：因为盘古之躯太过霸道，玩家之前的神体已经被盘古之躯炼化，金乌血融入了左眼之中。另外，玩家大部分的神通术法已经被盘古神体炼化，还请玩家早日熟悉新的神体。

　　莫尘看着信息面板，心中喜忧参半。

　　盘古传承的强悍，超出了他的想象。仅仅是筑基阶段的盘古之躯，就已经完全打破了凡人极限，甚至让属性上限达到了三倍之高。莫尘简直不敢想象，完全体的盘古之躯会是何等可怕。

　　或许，正如系统介绍的那般，最终能够媲美女娲那般的先天神祇！

　　而如今自己的各方面属性比之前强了数倍有余，甚至已经超越了借用敖玉力量的时候。

　　可惜盘古传承实在霸道，不仅将自己好不容易铸造的神体熔炼，甚至连神通术法都融了个一干二净。最坑爹的是那开天辟地的本命神通，连个具体的说明都没有，简直坑到没有朋友啊。

　　莫尘想到之前催动神通的场景，眉头微皱陷入了沉思。他能够清楚的感知到，之前的催动方法并不正确。或者说，没有发挥出开天辟地神通的威能。

　　看来想要完全发挥出盘古神体的威能，怕是还需要很长时间的研究。

　　或许，需要补缺灵魂方面的属性差距。

　　莫尘瞥了眼远低于身体与修为的灵魂属性，心中思量没有言语。

　　他清楚，盘古之躯远不是系统展现的那么简单，其中还隐藏了许许多多的秘密。因为系统的介绍太过简单，至少那类似于法天象地的能力，系统并未进行任何的描述。也不知是因为那属于神体自带的本能，还是其他的缘故。

　　宋缺见莫尘随意的模样，哪里还不清楚他根本没有听进去。他心中叹了口气，又有些无奈地摇了摇头。

　　若非亲眼所见，自己或许也不会相信，世上竟有如此妖孽吧？

　　宋缺收拾了一番心情，神色前所未有的郑重，解释道：“罪臣在八年前，曾经有幸见过周公主武媚娘一面。”

　　“哦，不知宋卿以为如何？”莫尘从沉思中回过神来，见宋缺郑重的神色，微笑着问道。

　　如今他实力大增，一身修为堪比元神巅峰的高手。莫说小小的半步元神，纵然是面对真正的元神高手，莫尘都不以为意。

　　“臣，败了。”宋缺叹了口气，露出恍惚之色。

　　败了！

　　莫尘愣了一下，眉头微微皱了起来。

　　如果自己没有记错的话，武媚娘今年似乎也才十六七岁的年龄吧。八年前的话，岂不是只有九岁！

　　可是，九岁的武媚娘，击败了全盛时期的宋缺！？

　　这玩笑，开大了吧？

　　莫尘相信世上有天才，更有那种让人恨不得自杀删号重来，父母长辈口中别人家的绝世天才。可纵然是再天才的人物，九岁的时候击败当世最顶尖的强者！

　　这外挂，开的有些过分了啊！

　　莫尘嘴巴微微开合，半晌没有发出声音。他看着宋缺黯然的神色，一时间不知道该如何开口。

　　安慰他君子报仇十年不晚，这肯定不合适啊！

　　八年前的武媚娘只是九岁左右，而天刀宋缺已经接近全盛时期。八年的时间过去，用脚指头去想也能明白，武媚娘的修为肯定更进一步了。

　　如果说当年宋缺还有丝丝获胜的机会，现在估计没有丝毫的胜算了。

　　不过，九岁的武媚娘就能击败宋缺，难道是九天玄女不成？

　　莫尘心中疑惑，倒是多了几分理解。

　　九天玄女为这个世界的创世神，世界不灭玄女不死。如果说是九天玄女转世的话，倒也能解释的通。不过，一百年前紫女曾经见过九天玄女，想来九天玄女应该不会无聊到自杀重新转世吧？

　　算了，不管是不是九天玄女，此事日后自有分晓。

　　莫尘想不明白，也懒得继续想下去。反正不论是九天玄女转世，又或者是妖孽出世，他都有着十足的把握对付。

　　“此事，日后再议。”莫尘淡然道。

　　他说着，没有理会外面纷纷赶到的江湖高手，纵身向着大晋的国土飞去。

　　白凤如今身受重创，必须尽快得到治疗，否则极可能影响到根基。武媚娘的事情虽然诡异，但与白凤的安危相比，却还算不得什么。

　　宋缺见莫尘远去的背影，以及那毫不在意的语气，不由无奈地叹了口气。

　　但愿，陛下不是自大吧！


第143章 龙吟九霄，媚娘出关！

　　随着莫尘回到神都洛阳，大晋的局势渐渐安定了下来。

　　飞马牧场一战轰动天下，让九州高手为之骇然。谁都没有想到，始皇帝面对上百位绝世高手的联手攻击，竟然还能做到逆转乾坤！

　　不，根本就是赤裸裸的碾压！

　　上百位高手没有反抗之力，全被始皇帝生擒！

　　本该是一波上好的GANK，硬生生被打成了N比0。经此一役，天下高手无不心惊胆颤，生怕莫尘不知何时会找上自己。

　　周国，长安皇宫。

　　武士彟与大唐三公子李元吉等人，正在进行亲切友善的会晤。

　　李元吉身着得体的白底金边长袍，面容俊朗清秀，虽带着几分傲气，但行为举止无不体现出大家风范。他坐在下方，身材挺拔如松，双眸盼兮固然没有慑人的威势，却也不卑不亢。

　　“贤侄在我长安可还住的惯？”武士彟暗中打量了李元吉一番，眼中闪过满意之色，温和道。

　　李元吉皮相甚好，英俊而又儒雅，非常符合武士彟的审美。最重要的是他出身不错，与武媚娘称的上门当户对。

　　至少在武士彟的第一感官中，李元吉已经合格。

　　“长安人杰地灵，远非太原可以比拟。元吉在此甚是开心，多谢叔父挂念。”李元吉恭敬道。

　　“如此甚好，待媚娘出关，叔父便安排你们见上一面。那孩子从小痴迷武道，倒是让贤侄见笑了。”武士彟笑着点了点头。

　　“叔父此言差矣，若无这般常人没有的恒心与毅力，媚娘如何会被誉为天下第一奇女子。”李元吉微微摇头，眼中闪过期待之色，笑道。

　　武媚娘的名头，哪怕是远在太原的李元吉也早有耳闻。对于这位被称为天下第一奇女子的女人，他如果说没有丝毫好奇，那肯定是假的。

　　正是因为武媚娘偌大的名头，以及周王武士彟欲传位于武媚娘的民间传闻，李元吉才会抢到这份差事。

　　若是能娶到武媚娘，自己也不是不能搏上一搏！

　　李元吉想到偌大的周国，以及大唐的复杂形势，眼眸深处闪过几分异色。

　　“哎，或许吧。”武士彟想到自小便冷清如仙的武媚娘，无奈地叹了口气。如果可以，他更希望自己的女儿只是普通人，会在父母膝下撒娇的普通孩子，而不是什么秉承天意而生的天人！

　　李元吉见武士彟失落的样子，虽不知道具体什么原因，但还是猜到可能与刚刚的话题有关，转移话题道：“不知叔父可曾收到袁宗师的消息。”

　　“按照计划来看，他们应该已经开始行动，不过暂时未曾有消息传来？”武士彟回过神来，道。

　　对于袁天罡等人的行踪，他始终保持着高度关注，并且做到每日跟踪最新消息。而根据昨天的消息来看，现在应该已经动起手来。

　　而根据目前的形势，武士彟并不是太过担心。他对袁天罡有着十足的信心，更何况其中还有武尊毕玄与天刀宋缺相助。

　　李元吉本不过是转移话题，没想到竟然会得到这么意外的答案。他毕竟不是身处大唐，没有那么多的情报来源，还不知南方已经动手。

　　此时他得到确切的消息，不由笑道：“武尊毕玄与袁天罡宗师联手，这天下定然无人可挡。小侄在此先恭喜叔父，不久之后就可挥军东进，覆灭大晋！”

　　武士彟抚须大笑，没有反驳。

　　在他看来，这次计划没有失败的理由！

　　始皇帝虽强，但毕竟是过气的老古董。现在的天下，已经不是一千年前的天下。根据史书推断，始皇帝最强的时期，应该也不过金丹后期左右。而袁天罡与毕玄，可都是金丹巅峰境界的强者。

　　哪怕始皇帝恢复了完全的修为，也定然不可能是两人的对手。

　　就在两人说笑间，书房的房门忽而打开。还不待他们反应过来，房间中已经多了一道人影，正是从南方疾驰而来的袁天罡。

　　他衣衫凌乱带着斑斑血迹，发髻散乱显得异常狼狈。尤其是他脸色苍白，嘴角挂着明显的血渍。

　　“宗师受伤了！”武士彟愣了一下，而后看到袁天罡的神色，不由脸色大变。他眉头皱成了一个川字，声音隐隐带着几分颤抖与担忧。

　　“无碍，休养几日即可。”袁天罡脸色苍白，本来温润如玉的双眸有些暗淡，随意地挥了挥手，不在意道。

　　强行中断神通，固然让他受到了相当严重的伤势。但道家天宗秘法玄奥，这点伤势最多几日便可完全康复。

　　相比较自身的伤势，袁天罡倒是更在意莫尘使用的力量。

　　那种犹如与天地融为一体，又好像受到天意庇护的力量，让他深深地为之震撼。

　　袁天罡回想着莫尘那一刻的变化，心中多了几分焦急，以及淡淡的兴奋。他感觉，自己已经找到了关键，踏上另一层境界的关键。他相信只要能够参悟出那一刻的变化，自己定然能够踏足另一重天地！

　　金丹之上的境界！

　　“不知始皇帝如今！”武士彟心惊袁天罡的受创，想到他们此行的目的，不由急声问道。

　　“始皇帝修为高深，另有白凤圣主与大晋护国法师相助，此战功败垂成。”袁天罡没有隐瞒，神情平淡道。

　　虽然对袁天罡来说，失败并不是什么值得称道的事情，甚至可以说是相当屈辱的事情。但以他的心性，还不至于不敢承认失败。

　　败了！

　　武士彟与李元吉目瞪口呆，愣在那里久久没有回过神来。

　　他们刚刚还在讨论何时挥兵东进，彻底覆灭大晋的道统。哪里想到袁天罡竟然会带来这样一个消息，计划完全失败了！

　　该死！

　　如果连袁宗师都不是始皇帝的对手，万一对方追来的话，岂不是！

　　武士彟神色巨变，眼中充满了担忧。

　　“轰隆隆！”

　　就在他有些不知所措的时候，天地间忽然响起阵阵轰鸣，宛若天雷震动。

　　“吟！”

　　伴随着天雷震动，龙吟之声在长安城上空响彻。不知何时，天地间蒙上了一层金光，虚空中隐隐传来天籁道音！


第144章 他们，在说我老婆？

　　长安上空，不知何时被金光笼罩。

　　金光浩浩荡荡，延绵不知几许。洁白的云霞被渲染成金色，犹如传说中的仙宫景象。美妙的道音自苍穹而来，好似仙宫中的美妙音乐。

　　一条纵横数十里的金龙在苍穹上盘旋，挥洒出星星点点的金芒。

　　“天，天上，有龙！”

　　“我的天啊，真的是龙！”

　　长安城中一片乱象，所有人都不由抬首向着苍穹望去。他们目瞪口呆地眺望着游走的神龙，以及璀璨到有些耀眼的金色神光，久久无法回过神来。

　　虽然修行早已经不是什么秘密，但神通境界以上的强者，对普通人来说实在是有些遥远。对他们而言，能够飞花摘叶，御气而行的武者，已经是犹如地仙般的存在，更别说引发这等不可思议的异象。

　　对那些懂行的人而言，眼前的景象让他们比普通人更加震撼。

　　世上不是没有人修炼的时候出现过异象，甚至可以说不在少数。但大多数的异象范围小不说，大多都在可以理解的范围之内。

　　比如说虎豹雷音，虚室生电等等。

　　可眼前的异象，却让他们怎么都找不到合理的解释。

　　神龙纵横数十里，这异象又该有多大？

　　百里，还是千里！

　　大周国的高手仰望苍穹，满脸惊骇与不敢置信。

　　皇宫。

　　几人愣了一下，袁天罡最先反应过来。他急忙来到窗前，眺望着苍穹上的异象，脸上满是惊喜之色：“媚娘！”

　　袁天罡惊喜之后，眉头微微皱了起来。

　　不对，为何会提前了月余？

　　按照正常的进程来说，武媚娘最快也要等到一个半月之后，才能完成此次闭关啊。而且哪怕是闭关成功，也不该有如此骇人的威势。眼前的威势之大，已经远远超过了普通人凝结金丹的龙虎之相。

　　难道，媚娘领悟到了金丹之上的境界！

　　袁天罡想到这里，眼角微微一跳，心中多了几分惊喜，以及些许的不敢相信。

　　自己苦修百多年，至今也不过触摸到金丹之上的皮毛罢了。媚娘虽然天纵英才，又是天人转生，但若说能以弱冠之龄成就金丹之上的境界，似乎有些太过夸张了吧？

　　至少按照原本的推测，这个进度实在是有些不正常，比预计提前了数十年之久！

　　修行本不是什么易事，修为越高则前路越发艰难。媚娘突然间修行大进，实在是有些诡异。

　　难道！

　　袁天罡心中疑惑，很快想到了可能。

　　天命加身！

　　媚娘本就是天定圣主，一统天下的人皇至尊。

　　虽不知始皇帝为何会突然复生，并且有了逆转天命的可能。但天意不可违，命运不可改。始皇帝的出现已经严重干扰了既定的命数，如此情况下，媚娘天命加身更上一层楼，倒也不是没有可能。

　　天命！

　　这就是天命！

　　袁天罡想到不久前与莫尘争斗的景象，眼中闪烁着惊喜与沉思。

　　道家天宗讲究天人合一，人皇的天命加身与道家的追求并无不同之处。金丹之上的境界，涉及到天地与人的和谐。若是能够参悟出人皇的天命加身，或许自己能踏足金丹之上的境界！

　　这方世界因为神孽的缘故，进阶的速度远远超过了普通世界的数万倍。可随着世界的不断进化，最终必将造成相当尴尬的断层。世界内生灵的实力，远远配不上世界的等级。一个足以让人进阶到万古巨头的小千世界，却连元神大能的存在都屈指可数。

　　这是世界进阶太快的必然，也是这方世界未来的写照。随着神孽越发猖狂的催生，世界进阶的速度必然超越生灵进化的速度。

　　武士彟刚刚看到苍穹上的惊变，心情紧张无比，脊背上满是冷汗，生怕是莫尘杀了过来。当他听到袁天罡的话，惊惧之色顿时敛去，惊喜无比道：“宗师的意思，媚娘要出关了！”

　　“不错，媚娘神功大成，远超贫道之前的期望。”袁天罡回过神来，抚须笑道。

　　因为武媚娘出关的原因，他本来苍白的面容上都多了几分红润。若非衣襟上沾染的斑斑血迹，简直看不出受伤的迹象。

　　袁天罡不能不高兴，也无法不激动。

　　武媚娘成就金丹之上的境界，对他来说实在太过重要。

　　金丹已经是这方世界的极限，想要追寻更高层次的力量，不亚于摸着石头过黄河。最麻烦的问题是，没有人知道金丹之上到底是什么样子。他们这些先行者没有任何的参考，只能凭借过往的修行经验凭空摸索。

　　可修行终究不是烧火做饭，稍有不慎就是神魂俱灭。纵然是天纵英才，也没有把握在摸索的过程中不出问题啊。

　　而武媚娘的成功，将会为所有的后来者指明方向！

　　对袁天罡这等绝世天才而言，只要有了前进的方向，成就金丹之上的境界，不过是时间问题罢了。

　　武士彟愣了一下，带着几分不敢置信，愕然道：“宗师的意思，媚娘如今的成果，比宗师预计的还要强？”

　　不可能吧？

　　袁天罡早已经断定，媚娘出关必然超越他成为天下第一人。

　　但此时看他的意思，似乎比他之前预计的还要强大。可袁天罡都已经是天下第一人了，不，曾经的天下第一人。

　　媚娘比曾经的天下第一人还强，已经堪称惊世骇俗的大事。毕竟她才十七八岁，未来的路还很长，很长。可如果媚娘的闭关成果，真的超出了袁天罡的预计，岂不是说比这个还要更强！

　　那，又会是什么样的存在！？

　　“天人之差，蝼蚁比之皓月！”袁天罡感受到皇宫中正缓缓升腾而起的浩大气息，只感觉宛若仰望无尽的苍穹，又如同直视浩瀚的骄阳，眺望无边无际的海洋，感慨万千地叹道。

　　这股气息，比之始皇帝还要可怕。那浩瀚的气息，远不是金丹境界能够比拟。

　　金丹之上，果然是新的蜕变！

　　袁天罡努力想要感知武媚娘的实力底线，却发现根本如同汪洋般不可揣摩。那种无力感，甚至比面对莫尘还要强烈。

　　他半是感慨，半是惊叹道：“媚娘如今已经到了前无古人的境界，他日的成就不敢想象。始皇帝当年凭借金丹修为，就能够缔造出千年不灭之王朝，媚娘或许能够缔造万世不灭之天朝！”

　　修行到了后面，每一步都是天地之差。金丹已经能够让人寿八百年，金丹之上的存在能够活多久，哪怕袁天罡也没有概念。

　　在他想来，纵然不能活上万载，数千年也定然是没有问题的。

　　不过，以前明明感觉金丹之上无路，为何媚娘会突然进阶更高境界？

　　袁天罡心中蓦然生出一个疑惑，随后微微摇头将之驱散。自己不过金丹境界，如何能够感知到金丹之上的情况，或许只是一个错觉吧。

　　蝼蚁比之皓月，万世不灭之天朝！

　　武士彟满脸懵逼，眨了眨一点都不萌的大眼睛，只感觉就好像做梦般。

　　如果是别人说这话，他早就让人拉出去剁了喂狗。

　　咱就算是出来骗人，至少也要讲个基本法不是。信口开河也就算了，总要有个基本诈骗概念吧。总不能瞎几把漫天吹，完全不将基本原则。

　　但袁天罡是谁啊，曾经的天下第一人，让天下英豪失声上百年的一代宗师，这种人会说谎！

　　肯定是不会啊！

　　可，可，媚娘真的有这么厉害！？

　　武士彟望着窗外的异象，犹感觉尚在梦中！

　　李元吉一开始虽然惊诧窗外的异状，但也并没有武士彟想的那么多。直到他听说与武媚娘有关，才算多了几分关注的兴趣。

　　只是武士彟与袁天罡接下来的话，让李元吉彻底陷入了懵逼。

　　这漫天异象，因为武媚娘而出，她的实力已经到了前无古人的境界！

　　能让袁天罡自比蝼蚁，李元吉不知道是何等境界。但他明白一件事，那绝对是天下无敌的节奏。

　　他们，这是在说我老婆？

　　原来我未来夫人这么牛啊！

　　李元吉心头狂跳，心中宛若入魔般，只剩下一个念头。

　　这门亲事，必须完成！

　　武媚娘是我李元吉的，谁都不能夺走！


第145章 星盘

　　洛阳。

　　莫尘凝视着苍穹上的异象，眼中露出些许惊讶之色。这种程度的异象，莫非是有人成就元神大能之境！

　　只是，怎么会这么快？

　　按理来说，这方世界应该还不足以让人成就元神境界才对。可是眼前的异象，其中展现的威能，又确实如此。

　　难道是神孽加快了入侵的速度？

　　这么说来，似乎也不是没有可能。毕竟这方世界已经被神孽盯上，某些方面已经不能以常理来衡量。不过到底是谁在这种时候进阶元神大能。袁天罡虽然修为不错，似乎还差了一些。王语嫣修为深不可测，倒是极有可能。

　　只是异象如人，眼前的异象煌煌大气让人心折，又透着几分皇道龙气，不太像王语嫣的手笔。

　　莫非，武媚娘！

　　莫尘沉思着，不知为何突然想到了武媚娘。

　　就在此时，紫女紫发摇曳，婀娜多姿的从远方走来。她一袭精致的淡紫色长裙，妩媚的面容上画着淡妆，眉心处点缀着一朵妖艳的紫罗兰花黄。

　　紫女瞥了眼苍穹，秀眉微蹙地柔声道：“有人在此时成就元神境界，不久后怕是又要再生波澜。”

　　若是没有此事，单凭莫尘不久前慑服天下高手的战绩，就足以让大晋声威大震，短时间内扫荡九州一统天下。可如今出现了这等变数，天下叛逆必然心存侥幸，在没有解决这个问题前，想要快速的一统九州就有些难度了。

　　至少那些本来已经不会有抵抗之心的家伙，现在怕是又生出了反叛之心。

　　莫尘微笑道：“无碍，不过元神境界罢了。”

　　若是在成就盘古之躯前，莫尘或许还要头疼一番。但现在，普通元神强者对他来说与金丹并无区别。

　　他说着，深深地看了紫女一眼，似有所指道：“你此次闭关，倒是收获甚大。”

　　莫尘能够清晰的感知到，第一次见到紫女的时候，对方的生命气息已经宛若风中烛火，并没有多长时间可活。但现在，对方的生命气息比之年轻时更甚，别说再活一世，纵然是活上万年也没有问题！

　　普通修士的寿命极限，受到不同境界的修为限制。金丹境界最长能够寿八百，除非得到延长寿命的异宝，否则基本上没有人能够打破限制。可紫女现在不仅仅是打破限制，而是超出了普通人的想象。

　　哪怕是万古巨头级别的存在，最长也只有三万载的寿元！

　　而紫女以区区半步元神境界的修为，能够活上超过普通万古巨头境界的寿元，绝对不是普通宝物能够做到！

　　最重要的是，这方世界远不足以孕育出这等宝物！

　　“我遇到了九天玄女。”紫女在莫尘身畔优雅坐下，紫色的明眸没有丝毫愧色，对视道。

　　“九天玄女？”莫尘与紫女对视，眼神凝重，略显意外地低声道。

　　按照白凤所言，九天玄女百年前曾经救过她们的性命。只是那家伙百年的时间不出，为何现在突然又冒了出来。

　　虽说莫尘有些相信敖玉所言，九天玄女在神孽降临的危险时刻，不会为了当年的杀身之仇找他的麻烦。但莫尘还是不得不小心，毕竟九天玄女虽然是不朽的神祇，但终究还是一个女人。

　　尤其是她现在的处境很不妙，还是一个脾气暴躁的女人！

　　只是莫尘不怕九天玄女找自己的麻烦，却不能不担心她对自己身旁的人出手。毕竟比试每个人都有自己这般实力，以及强大的底牌。

　　至于神祇的节操与高傲，莫尘早在认识敖玉之后，就再也不相信那玩意的存在。

　　紫女见莫尘眼眸中的担忧，心中升起几分暖意。

　　她想到当初的事情，清澈的明眸略显失神，声音清脆婉转地将事情诉说了一遍。当然，紫女才不会傻到说出自己的那点私心，而是轻轻松松地将故事加工一番，而后才对莫尘娓娓道来。

　　在紫女的话语中，她并非为了成就神祇之身，才决定与九天玄女做交易。而是为了莫尘的安全着想，不得不与九天玄女交易，参悟合道天地的奥秘与诀窍。至于师妃暄，在紫女的话语中自然成了居心叵测的小人，九天玄女的一枚棋子。

　　莫尘听着紫女的话，眉头时而紧紧皱成了川字，时而露出笑容。

　　九天玄女为了逃离这个世界，竟然将本源都舍得丢弃，还真是失了智。看来在生死危机前，不论是高高在上的神祇，还是普通人，都有着一定的共通性。

　　不过对方摆明了是送上门的大餐，不吃下去岂不是要让玄女失望。

　　“笨蛋，你以为九天玄女安了好心。她分明是想让你帮她挡劫，将你活活耗死在这个世界。”敖玉感知到莫尘的想法，没好气地哼道。

　　如果不是它不方便出现，简直恨不得出去狠狠地敲莫尘几下，让他长点脑子。九天玄女活了不知道多久，又岂会是没有脑子的人。这份果实看着很美好，但其中暗藏祸心让龙都头疼啊。

　　收下了九天玄女的大礼，固然可以得到九天玄女的本源，可谓是好处难以计数，但何尝不是将自身置于神孽的目光下！

　　敖玉没想到莫尘的决定，就感觉脑袋疼。

　　你说你，没事想要拯救啥世界啊，是不是中二小说看多了。反正咱们又不是这个的世界生灵，何必为了这么一个破世界与神孽硬拼，没看人家九天玄女身为创世神，都想尽办法逃走吗？

　　莫尘抿了口茶水，道：“我自然知道九天玄女的目的，但我们还有得选择吗？”

　　早在接受了游戏任务的那一刻，莫尘的决心就已经不再动摇。不论是为了曾经那些美好的回忆，还是为了这个世界的亿万生灵，又或者为了自己的后人，他都要拼一把！

　　纵然没有九天玄女的诱饵，他也不可能轻易放弃这个世界。

　　敖玉一阵气急，自然还有的选择啊。

　　别人不能离开这个世界，但我们能啊！

　　它心中疯狂吐槽，但却被莫尘关了禁闭，无法传递任何的信息。对此敖玉万分气恼，也没有任何的办法。自从莫尘的盘古之躯完成之后，它已经不能如同以往那般随意，处处受到莫尘的限制。

　　就在此时，一道急切的声音从外面传来：“始祖，找到星盘了！”

　　莫尘眼眸闪过两道精芒，露出了温和的笑容。

　　终于找到了！

　　不论九天玄女有什么打算，天下诸侯叛逆又有什么想法。只要朕有着绝对的实力，又何惧他们的想法！

　　星盘既然已经寻到，也是时候取回当年封存的那些东西，扫荡这破碎的九州山河了！


第146章 谋定

　　数日后，东海沿岸，余杭一处奢华的府邸。

　　一位身着白色露肩轻纱长裙，腰间束有白色镶嵌玛瑙束腰的美人，慵懒地躺在一张以东海水云石打磨而成的奢华长椅上，一双修长笔直的玉腿在长裙下若隐若现。

　　其面容绝美，碎金的双眸充斥着不似凡人的威严，让人不敢与之对视。她明眸盼兮，慵懒地看着手中的信笺，圣洁中平添了几分妩媚：“有趣。”

　　“公主，如今九州风波太甚，我们龙宫是否暂避一段时间。”一位身着鹅黄色的妖娆尤物眉头紧锁，声音妩媚宛若勾魂摄魄的海妖。她青绿色的明眸盼兮，不仅没有给人渗人之感，反而充满了异样的勾魂。

　　“咯咯，明月姑姑还是太过谨慎。不就是武媚娘登临更高境界，始皇帝成就盘古之躯吗，我们龙宫为什么要暂避。”善财龙女慵懒地把玩着秀发，红润的嘴角微微翘起，带着淡淡的玩味。

　　珠海明月翻了个白眼，对善财龙女的随意，表示万分的无奈。

　　这还是小事吗？

　　先不说始皇帝的盘古之躯到底是什么东西，飞马牧场那里尚且存留的战斗痕迹，可是足以让所有人为之惊惧。

　　如果只是如此倒也罢了，始皇帝一统天下，对龙宫来说未尝不是一件好事。至少一统的九州必然渐渐安定，对四海商会的发展有着绝对的优势。

　　可问题就在这里，本来始皇帝镇压九州高手，天下一统已经近乎成为定局。偏偏大周公主武媚娘，在这个时间点突破到了金丹之上的境界。虽没有人知道，金丹之上到底是什么样的境界。但当日足足浩荡数千里，将大半个九州笼罩的异象，足以让人感受到金丹之上境界的强大！

　　而不论是周公主武媚娘，还是复生归来的始皇帝，两人的立场决定了他们不可能和睦相处。一旦武媚娘与始皇帝决战，必然是一场遍及九州的浩劫。如此动荡的局势，对龙宫而言绝对不是一件好事。

　　“公主，九州大乱已成定局，我们若是不提前收拢人手资产，倒是只怕会损失惨重。”珠海明月想到龙宫遍布九州的生意，虽然对善财龙女的不在意很无奈，但还是忍不住劝谏道。

　　战乱四起，兵灾降临。

　　一旦那些大头兵杀得兴起，可不会管这家酒楼是谁家的，那家钱庄是谁家的。他们眼中只有金钱女人，而四海商会偌大的金字招牌，在乱世可是招灾的大树啊！

　　毕竟龙宫虽强，但也不可能在九州所有的商铺都派遣高手坐镇不是？

　　善财龙女深深地看了眼珠海明月，素手轻抚着垂在修长玉颈上的秀发，叹息道：“姑姑，你可曾想过。我们龙宫此时退出九州，固然可以减少损失。但将来天下若是一统，可还有我四海商会的地盘！？”

　　这！

　　珠海明月神情微怔，黛眉紧蹙没有言语。

　　善财龙女并不在乎她是否理解，眼神深邃宛若幽暗的深潭，继续道：“四海商会发展的太快，也太大了。我们的商铺遍布九州各地，涉及的行业更是无法计量。曾经有人说过这样一个笑话，四海商会的店铺若是关门，九州的粮价短时间内至少要涨十倍，南方的茶叶在北方要飞上天，其他亦是如此。而九州的整体经济，至少要倒退三十年。明月姑姑可曾想过，一个如此庞大，甚至可以让九州动荡的商业帝国，那些一统天下的帝王人皇，会允许它存在吗？不会，不论是谁一统天下，都不会允许帝国内出现这样一个庞然大物！”

　　珠海明月神色巨变，脸上的担忧之色更浓。

　　帝王者，最是专权霸道。

　　他们尚未一统天下也就罢了，纵然知道四海商会的威胁，也必须依赖商会的存在。可一旦有人一统天下，如何还能允许四海商会这样的庞然大物存在。

　　以帝王的无情与狠辣，纵然是拼着让天下大乱，民不聊生，也定会除掉四海商会在九州的触角！

　　“难道我们就这么看着？”珠海明月沉默良久，怎么都想不到好办法，急声道。

　　善财龙女双眸微闭，幽幽地叹了口气：“当始皇帝镇压九州高手于飞马牧场，武媚娘成就金丹之上的境界时，九州一统已经成为定局。这件事不是我们龙宫能够阻拦，也没有人能够阻拦。”

　　珠海明月脸色阴沉，红唇喃喃却是发不出声音。

　　当修为高到一定程度，数量已经不再有意义。就如同始皇帝神功大成，一人足以镇压九州大部分的绝世高手。武媚娘突破到金丹之上的境界，虽然还未有拿得出手的战绩，但没有人会怀疑她的实力！

　　这样的高手，除非同境界的强者，否则没有能够抵挡！

　　龙宫不能解决武媚娘，又或者始皇帝，自然也谈不上阻止九州一统。

　　“公主，难道我们只能坐以待毙？”珠海明月虽然已经想明白，但还是有些不死心地问道。

　　善财龙女好看的眼角微挑，微笑道：“坐以待毙，本宫的脑子里可没有这个词。四海商会发展的太大，已经受到了所有人的关注，早晚都会被别人的觊觎。天下大乱固然是灾难，但我们为何不能趁着天下大乱之际，神不知鬼不觉地将四海商会拆分成一个个独立的个体。”

　　珠海明月闻言目瞪口呆，充满惊喜地看向善财龙女，其中满是惊为天人之色。

　　公主，当真不愧是善财龙女，一双妙手有着点石成金的本事！

　　本来天大的灾难，在公主的这番运作下，反而成为了一大机遇。四海商会若是能够借此机会摆脱天下人的瞩目，可是天大的好事啊！

　　虽说看似四海商会散了，但只要在每个位置都安插亲信，保证龙宫对四海商会各部的掌控，则一切都不曾有变化。最重要的问题是，别人不清楚其中的底细，他们只会看到四海商会散了，不会如同以往那般关注。

　　如此只需十数年的时间，四海商会便能从台面上走到台下，成为更加深不可测的庞然大物！

　　“公主妙计，让人敬佩。”珠海明月想通其中的关键，敬佩万分地看向善财龙女，声音多了几分颤音地激动道。

　　“姑姑谬赞了，这件事还是需要姑姑出力。如今九州形势不明，本宫却是需要到长安与洛阳走一遭。”善财龙女慵懒地侧躺在长椅上，对珠海明月的激动并无什么表示。她明眸深邃地看向虚空，轻柔道。

　　莫尘，始皇帝，有意思！

　　善财龙女想到南蛮百越发生的事情，眼眸中闪过淡淡的羞恼，以及几分笑意。

　　哼，堂堂始皇帝，竟然装作路人故意戏弄本宫。想来当初他听说本宫要对付白凤圣主的时候，定然心中乐开了花吧，故意等着看本宫的笑话。这次本宫不让你大吐血，就不叫善财龙女。

　　武媚娘，倒是一个有趣的人，此次也不能错过。


第147章 各有谋算，君臣同乐

　　大唐都城太原。

　　太原虽是历史悠久的大城，但相比长安等地却是差了不止一筹。哪怕大唐定都于此，依旧无法与长安洛阳的繁华相比。

　　相比较长安的壮丽，洛阳的巍峨，太原则多了几分粗犷。

　　皇宫。

　　大唐开国皇帝李渊身着清爽的便服，面容隐隐带着几分疲惫。他端坐在凉亭下，透过微风吹动的纱帘，隐约能够看到鬓角的几分白发。

　　其面容儒雅宛若书生，完全没有帝王之相。若非其眼眸开合间，透着让人心颤的深邃与威严，怕不说要被人当成大儒，而不是大唐的开国皇帝！

　　御花园内，百花争奇斗艳。

　　虽是隆冬时节，天寒地冻万物凋零。但皇宫中有阵法守护，依旧处处温暖如春。可百花固然娇艳，却无法让李渊紧皱的眉头舒缓，不能让他沉重的心情放松。

　　“玄真啊。”李渊双眼失神，似是无意地呢喃一声。

　　他身旁，一位身着绯色华丽常服，面容俊朗的中年人悠闲自在，时而品着香茗，时而尝着桌上的灵果。他正自顾自的打量着后宫的美人，听到李渊的声音，随意地应了一声：“陛下，臣在。”

　　“你说寡人这些孩儿，谁人能够守住我大唐的江山？”李渊也不在乎裴寂的失礼，眉心皱成了一个川字，声音多了几分迟疑，几分无奈与自豪。

　　李渊这辈子最自豪的事情，不是打下了偌大的大唐江山，也不是威压西域诸国上贡大唐，而是生了几个有作为的儿子。

　　太子建成成熟稳重，行事颇为帝王之风。二子世民大将之风，战无不胜攻无不克。三子元霸虽然痴傻，但一身修为惊天动地，在战场上有着万夫莫当之勇。四子元吉虽不能与三位兄长相比，但也算小有成就。

　　若是普通家庭，能有如此优秀的四子，自然是祖坟冒青烟的好事。可偏偏他李家不是普通家庭，而是帝王之家！

　　帝王之家，注定了只有一位胜利者！

　　可子孙皆如此优秀，也就注定了权利的过度不会平稳，甚至可能出现李渊最不愿看到的兄弟相残。

　　裴寂愣了一下，苦笑道：“此乃陛下的家务事，臣万万不敢多言。微臣听闻陛下最近从西域得了几个金发碧眼的罗刹鬼，个个身材火辣诱人，大胆而又风骚，不知道可否带臣开开眼界？”

　　他与李世民素来交好，心中自是有些偏向李世民。但此时此刻，哪怕与李渊关系最铁的裴寂，也是决然不敢多言。

　　李渊感受到裴寂的敷衍，眉头一挑，露出不悦之色。

　　随后，他好似明白了裴寂的尴尬，无奈地横了他一眼，叹了口气没有继续在这个话题多言。

　　李渊与裴寂可谓是一起扛过枪，一起嫖过娼的铁哥们。哪怕是当上了唐王之后，两人也时常在宫女身上一较长短。对李渊来说，偌大的唐国再没有比裴寂更贴心的人。否则他也不会将这种皇家禁忌的问题，在裴寂面前提出来。毕竟太子没有失德，若是被有心人听到此言，定然会平生波澜。

　　裴寂似乎也感觉自己的回应太过敷衍，轻咳道：“陛下，而今天下大变。先有始皇帝镇压天下高手，后有武媚娘成就前无古人的境界。大唐与周晋两国相连，未来如何可不是我们能够说的算了。”

　　裴寂说到这里，浪荡的神色敛去，脸上也多了几分无奈。

　　李渊沉默不语，半晌才呢喃一声：“武媚娘！”

　　正是因为武媚娘与始皇帝给他的压力太大，他才会忽然问出那个问题来。若是没有这等变故，以李建成与李世民的才干，任何一人都足以守住大唐江山。李渊最多幸福伴着烦恼，考虑如何让两个儿子和睦相处。

　　或许，只要自己努力活下去，就足以解决这个问题吧？

　　李渊忽而升起一个念头，而后无奈地摇了摇头。可惜正如裴寂所言，这件事现在已经不是大唐能够决定！

　　“哎，玄真所言甚是，可惜天不佑我大唐啊。呵，武媚娘，没想到武士彟那家伙生不出一个带把的，倒是生了个绝顶的好女儿啊！”李渊没有遮掩心中的颓废，闷了一口酒，叹道。

　　他满脸复杂，说着微微摇头。

　　往日自己嘲笑武士彟无后，只生了一个赔钱货。没想到时到今日，就是那么一个赔钱货，却可能决定了大唐的未来！

　　裴寂沉吟片刻，微笑着似有所指道：“陛下，武媚娘是个女人，一个未婚的女人！”

　　李渊神情微怔，而后紧锁的眉头舒缓了开来，大笑道：“不错，爱卿所言甚是。武媚娘再厉害，不过是一个女人，还是一个未婚的女人。本想派元吉与大周和亲，兵不血刃的收服大周。现在看来，或许需要换上一个人选。”

　　李渊说着，眉头又皱了起来。

　　太子与世民虽然优秀，但毕竟已经婚配，甚至连孩子都有了数个。派他们前往周国，可不见得比元吉要强。元霸天生痴傻，别说逃女人欢心，怕是连说话都不会说吧。

　　如此说来，又是一个麻烦事啊！

　　裴寂与李渊什么关系，仅仅是看他烦恼的面容，就已经猜出了其心中的担忧。

　　他微笑道：“微臣昨日听到一件趣事，向来高傲无比的天刀宋缺为了讨好始皇帝，将两个女儿全都送入了大晋皇宫。微臣还听闻，他的长女宋玉华温婉大方，小女宋玉致活泼可爱。始皇帝倒是好艳福，姐妹同侍一夫可是羡煞旁人啊！”

　　李渊眉头微蹙，宋缺他自然是认识，两人当年关系也还过得去。

　　对于宋缺，李渊还算有几分了解。纵然是杀了他，也不可能会为了讨好始皇帝送上自己的女儿。不过若是宋家的未来，倒也不是没有可能。

　　不过，姐妹共侍一夫！

　　宋缺啊宋缺，还真是一个聪明人！

　　李渊本就是帝王，后宫佳丽难以计数，自然明白宋缺这么做的目的。纵然是绝世佳人，又有几人能够长久讨得帝王欢心？

　　而姐妹两人同时入宫，为的不就是在三千佳丽之中脱颖而出，能让皇帝记住她们！

　　等等。

　　李渊想到这里，忽然反应了过来。

　　裴寂不会无缘无故说起此事，他的意思是。

　　“爱卿一语点醒梦中人，倒是我失策了。明日我便让太子与世民一同出使大周，此行还要劳烦爱卿陪同。”李渊脸上的阴翳之色尽去，笑道。

　　太子儒雅，世民彪悍，元吉放荡，元霸痴傻！

　　四子虽各有优缺点，但每一个都算是当世人杰。武媚娘纵然是天纵英才，有着举世无敌的修为，说到底还是一个小姑娘。

　　四子同时出动，只要有一人能够打动武媚娘之心，则大唐必然万世长存，远超大晋的千年江山！

　　李渊想到这里，心情不由多了些激动。

　　若非年龄不符，他都想亲自出马，看一看传说中的武媚娘到底什么模样。

　　“微臣领命。”裴寂没有拒绝，微笑着应了下来。

　　“哈哈，爱卿为朕解决了一桩大烦恼，却是不能不赏。那金发碧眼的罗刹鬼甚至彪悍，不知爱卿可愿同朕合力降服。”李渊站起身来，对裴寂眨了眨眼睛，调侃道。

　　“臣，敢不领命！”裴寂双眼一亮，拱手笑道。

　　两人相视一眼，而后纷纷大笑起来，引得周边宫女太监纷纷侧首。


第148章 他，叫什么！！！

　　长安，一处精致的别院。

　　“该死，该死的混账东西。”李元吉满脸愤怒地在房间中走来走去，扭曲的面容让他少了几分俊朗，甚至有些丑恶。他疯狂地咒骂着，翻来覆去只有寥寥无几的词汇。

　　“殿下还请稍安勿躁，不知是发生了何事如此愤怒。”一位中年文士满脸笑容，不急不缓地安慰道。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，除了这个你就不会说点别的。父皇已经派遣大哥、二哥等人出使大周，目的完全是不言而喻。这种时候，你让我怎么稍安勿躁！”李元吉满脸恼怒，话语中带着还不遮掩的怨恨与不满。

　　武媚娘是我的，是我李元吉的啊！

　　父皇明明已经派遣我前来和亲，为何又要派遣大哥、二哥他们。

　　李元吉心中怨恨，又多了几分慌乱与愤怒。

　　他虽然自持为翩翩佳公子，但想到李建成的成熟稳重，以及李世民的骁勇善战，心头就忍不住打着颤。李元吉自大，但不是没有自知之明。他自认相比两位兄长，差了实在是太多。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”中年文士微笑着拱手道。

　　恭喜！？

　　李元吉愣了一下，愕然地看向中年文士，连心头的愤怒都不知不觉平息了下来。他迟疑了几许，疑惑道：“先生这是何意？”

　　“殿下还不明白吗。大王已经无招可用，所以才会派遣太子与二公子前来。”中年文士轻摇折扇，骚包异常地笑道。

　　李元吉固然恼怒万分，但并非草包一个，很快明白了中年文士的意思，以及背后隐藏的意义。

　　武媚娘成就前无古人的境界，对大晋固然是强大的威胁，但对大唐何尝不是如此？大晋还有始皇帝这等千古一帝支撑，但大唐又有什么来支撑。莫说面对前无古人的武媚娘，纵然是单独面对袁天罡都有些悬。

　　如此危局之下，唐王李渊将所有的儿子都派遣而来，何尝不是一种妥协。

　　“父皇这是在向周王妥协，如今能够决定周唐两国未来的，只有一个人！”李元吉眼中闪烁着精芒，心情忽而好了起来。

　　若是以前，自己纵然能够娶到武媚娘，但也只能在周国当个有名无实的大王。但是现在则不同，武媚娘的夫君不仅能够统领周国，定然也将是大唐的王，甚至可能是天下的王！

　　“公子终于明白了。”中年文士微微颔首，笑道。

　　“可是，大哥与二哥。”李元吉满脸无奈，微微摇头叹了口气。

　　他虽然想明白了其中的关键，但想到自己将要面对的强大对手，心中除了绝望还是绝望。

　　“呵呵，殿下何故如此。在臣下看来，明明殿下才是最占优势的人。大公子已经年过三十许，更有子嗣三四人，长子都已经十余岁。二公子也已经年方三十，膝下有一子一女。而殿下至今未婚，难道不是比他们更有优势。”

　　中年文士头颅昂起，手中折扇轻轻摇动，带起阵阵刺骨的寒风，一副指点江山的模样。

　　李元吉双眼顿时亮了起来，心中的沉闷与烦躁尽去。

　　是啊，大哥与二哥虽然优秀，但何尝不是有着巨大的缺点。相比较他们而言，自己纵然没有那么出色，但未婚的优点足以追平他们所有的优势，甚至还有超过。

　　李元吉心中兴奋，拜道：“先生高论，还请教我。”

　　中年文士也不闪避，很是享受李元吉的恭敬。他一手摇着扇，一手抚长须，道：“正所谓近水楼台先得月，武媚娘公主固然刚刚出关，尚且不召见任何外客，但周王陛下可没有那么规矩，殿下还不先打动周王？到时即便几位公子前来，殿下有着巨大的优势在手，又何愁不能抱得美人归！”

　　李元吉满脸笑容地点了点头，心中再也没有迟疑。他斗志昂扬的看向窗外，仿佛已经看到了自己抱得美人归的场景。

　　周国皇宫，一处精致典雅的宅院。

　　宅院占地面积十数亩，其中种种布置充满了江南水乡的气息，甚至还有一条蜿蜒清澈的小河在庭院中环绕。

　　小桥流水，百花争艳，此情此景在隆冬时节实属罕见。

　　宅院的后花园内，两道人影坐在楼阁之上，俯览着下方的美景。其中一人魁梧霸气，威严中又带着几分慈爱，正是周王武士彟。他面露温柔的微笑，一眨不眨地看着对面的人儿，眼中满满的柔情又带着几分自豪。

　　另一人内着月白色小衣，外罩鹅黄色宫装长裙，腰间以月白色镶玉腰带束缚，将盈盈一握的柳腰完美勾勒，更显身姿曼妙胸怀宽广傲人。她的服饰略显保守，却也更显端庄大气。

　　其面白如玉，肤若凝脂，晶莹的肌肤吹弹可破，一双剪水明眸荡漾着动人的春光，鹅蛋型的脸庞充盈着东方美人的温婉。那高挺的鼻梁，以及红润诱人的红唇，则平添了几分坚毅与霸气。

　　武士彟认真地打量着已经长大的女儿，眼神迷离多了几分感慨。

　　这些年女儿随袁天罡真人修行，父女两人聚少离多。犹记得上次见到女儿，还是三四年前的时候。那时候，她还是个豆芽菜般的小丫头。

　　这一晃三四年，女儿也长大了啊！

　　“父皇看媚娘这般入神，可是媚娘脸上有脏东西？”武媚娘嘴角含笑，温和道。

　　武士彟回过神来，怜爱地注视着武媚娘，感叹道：“哎，若非爹没用，不能生出一个带把的，媚娘也不用承受这些苦楚了。”

　　武媚娘螓首微摇，道：“父皇无需自责，这一切都是媚娘自愿的。”

　　“咳咳，是爹不对，不该在此时说这些不高兴的事情。”武士彟露出勉强的笑容，不动声色地抹去眼角的泪水，笑道：“媚娘此次出关，可是轰动天下。若非媚娘出关及时，这天下怕是要大势尽去。”

　　武媚娘疑惑地看向武士彟，露出淡淡的不解。

　　“哎，媚娘闭关多年，不知外界发生了何等大事。始皇帝莫尘复生，可是……”武士彟见武媚娘疑惑的神态，解释道。

　　“等等，父皇刚刚说什么人！”武媚娘神色微变，置于小腹处的玉手猛然攥紧指骨发白，剪水明眸深处闪烁着难掩的激动。

　　莫尘，难道是他，他也飞升到了这个世界！

　　不过，始皇帝！

　　“始皇帝莫尘。”武士彟疑惑地看向激动的武媚娘，再次道。

　　武媚娘感受到武士彟的眼神，勉强平复了激动的心情，疑惑道：“始皇帝不是已经驾崩千年了，怎么会突然复生！？”

　　武士彟闻言，这才放下了心中的疑惑。

　　也是，当初自己听到始皇帝复生的消息时，表现地可还不如女儿冷静。

　　“哎，始皇帝千古一帝，谁人知道他留下了何等后手。”武士彟叹息道。

　　“始皇帝？”武媚娘呢喃一声，而后认真道：“女儿需要所有关于始皇帝莫尘的情报，此事还需麻烦父皇了。”

　　武媚娘不自觉地在莫尘两字上加重了语气，隐隐带着几分复杂与激动。

　　他，真的是那个人吗？


第149章 冯小怜的惆怅

　　神都洛阳。

　　自从始皇帝镇压天下高手于飞马牧场，洛阳的氛围就热闹了起来，哪怕是武媚娘成就金丹之上的境界，也不能打消洛阳的繁华与喧闹。

　　对大部分人而言，武媚娘纵然成就前所未有的境界，但终究还是一个小姑娘家。始皇帝修为深不可测，虽不知有没有成就更高的境界，但数十位金丹高手面对始皇帝，还不是如同一盘菜！？

　　金丹高手尚且如此，武媚娘金丹之上又能如何？

　　而且始皇帝身经百战，一生杀敌无数，不知遇到过多少强敌高手。面对一个不见血的绝世高手，不论怎么想都充满了胜算。至少在洛阳的地下赌场，关于始皇帝莫尘与武媚娘的决斗胜算赔率，已经完全说明了一切。

　　赌莫尘胜，一赔一点五。赌武媚娘胜，一赔二。赌两人平手，一赔五。

　　而且既然有着高赔率的吸引，押注武媚娘的人数也远远低于莫尘。为此赌场不得不提高武媚娘的赔率，直到一赔三的时候才算情况稍有好转，毕竟天下从来不缺少赌徒。

　　王小二正是这样一个赌徒，疯狂的赌徒。

　　为了博取最大的利益，他并没有选择武媚娘获胜，而是将半辈子的积蓄投注在始皇帝与武媚娘平手上。只是当他投注后，就不由后悔起来了，甚至恨不得给自己两巴掌。

　　若非地下赌场的人并非他能惹得起，以及城外每日不知来历的死尸让他心头发寒，他简直恨不得一哭二闹三上吊要求退赌注。正因为赌得太大，王小二最近很穷，非常穷。因为将半辈子的积蓄压在了赌场，他不得不重操旧业弄点小财。

　　作为一个惯偷，在洛阳外城小有名气的惯偷，眼力是他这辈子最得意的事情。

　　因为他只要打眼一扫，就知道什么样的肥羊容易下手，能够收获足够自己潇洒数日的钱财，什么样的人绝对不能碰。而现在，他正蹲在洛阳城门前，打量着进进出出的旅人来客，寻找着容易下手的目标。

　　日上正午，城门前来往的人已经不下上万人，其中不乏合适的出手目标，但王小二并没有选择莽撞的动手。他依旧如同老练的猎人，盯梢着来来往往的猎物。对他而言，偷窃是一门艺术，一门孤独而又寂寞的艺术。

　　普通的偷窃，完全带不来足够的快感。他需要一场刺激的偷窃，一件值钱的宝贝。

　　日头西斜，王小二谨慎的盯着来往的人群，双眼忽而亮了起来。

　　一个女人，一个体态妖娆丰腴，带着淡粉色面纱的女人。她呼吸略微有些急促，当进入城内的那一刻有着明显的失神，以及松了口气的表现。

　　虽然看不到女人的面容，但从那裸露在外的如雪肌肤，以及春水般的勾魂摄魄的明眸，王小二就能断定这是一位妩媚妖娆的绝世佳人。她衣着奢华不似凡品，裙摆间带着些许的灰尘。其头上的朱钗熠熠生辉，一眼就能看出来价值不菲。

　　当然，对王小二而言，吸引他的并非女人头上的朱钗，更不是那鼓鼓囊囊的荷包，而是一个被其抱在怀中的木盒。

　　木盒长四尺左右，对于一个身高不到六尺的女人而言，显得尤为瞩目。

　　眼中带着疲惫，估计是长途跋涉所致。其衣袖相当整洁，衣裙上却有着明显的污垢，说明女子非常的注重仪表，只是因为赶路太急来不及休息整理。此人虽然身价不菲，但并没有随从跟随，估摸着是出现了变故。

　　一个身价不菲，或许藏着宝物的单身女子，对王小二而言再也没有比这个更适合的目标。

　　不对，她脚步有些沉重，但步伐却不散乱，定然是有着高深的武功。而且其呼吸急促，体内气息不稳，估摸着是有伤在身！

　　王小二心中敲定了目标，继续观察了一会又有了发现。

　　他心中有些惊喜，又有些意外。

　　一个明显身价不菲的妖娆尤物孤身出门在外，已经显得非常不正常。而且其还带着明显珍贵的宝物，以及情况不明的伤势，就更加说明其中的问题。

　　这是一个有故事的女人！

　　王小二心中疑惑，也懒得追究其中的细节。对他来说，这背后隐藏的故事并没有什么意义，重要的是猎物能不能带来足够的利益。

　　而眼前这个女人，非常符合王小二的狩猎标准。

　　冯小怜隐隐感到有人在盯梢自己，但想到一路上的艰难与不断的追杀，心头紧张之余还是忍不住松了口气。

　　始皇帝身在洛阳，那些乱臣贼子纵然是天大的胆子，也不敢在洛阳轻举妄动。只要自己将青莲剑交到始皇帝手中，也算是完成了夫君当年交代的任务，不枉多年来在天门的周旋。

　　长公主府门前。

　　“这位姑娘，实在是抱歉的紧，长公主有要事前往了边境，短时间内怕是无法回来。您若是与长公主有旧，不妨留下一张名帖，小人也好带给长公主殿下。”长公主府的门房看着身前妖娆的美人，无奈地摇头道。

　　冯小怜黛眉紧蹙，急声道：“可知具体时间？”

　　门房赶忙摇头，连忙说不知。

　　他纵然是知道，也不敢对一个来历不明的女人开口。若非这女人出手异常大方，又自称与长公主有旧，随手便是自己干上十年都无法积攒的厚礼，他又怎么会如此平和地与她说话。

　　正所谓宰相门前七品官，长公主的府邸比之宰相更加高贵。哪怕是一些京官前来拜访，也要对他以礼相待。故而对门房来说，自己的态度已经是极好了！

　　冯小怜深深地叹了口气，转身离开了长公主府邸。

　　除了长公主之外，她不管前往其他地方求助。因为她深知，大晋的朝堂并不平静，哪怕是始皇帝归来之后。或者说，始皇帝的复生，让一些暗流变得更加诡秘。

　　她甚至有所察觉，那些追杀自己的人中就有大晋官场上的人物。有人不希望始皇帝得到青莲剑，不希望他找回所有的力量。而那些人隐藏的很深很深，甚至连这场大清洗都不曾将之消灭。

　　难道要硬闯皇宫？

　　冯小怜立在长公主府门前，望着远方巍峨大气的皇宫，心情突然糟糕了起来。

　　苟活百年，终于熬到了摆脱那些人的机会，并且成功拿到了青莲剑。可明明即将完成夫君交代的任务，却在即将成功的时候前进无门。

　　冷，前所未有的冷！

　　冯小怜正在自哀自怨，忽而感觉凭空生出一股寒意。那寒意来的很突然，让她汗毛竖起忍不住打了个寒颤。

　　那些人竟敢追到洛阳！


第150章 禽兽，还是禽兽不如

　　冯小怜循着杀机望去，只见在一处楼阁之上，立着一位身着素衣的高大中年人。

　　他双手负于身后，虽是立在闹市之中，却宛若遗世独立处于幽静山林，给人一种诡异的和谐感。其双鬓带着些许斑白，沧桑的面容俊朗不凡，尤其是一双眸子宛若璀璨绚丽的星海，充满了无尽的神秘，让人心头震撼不由垂首。

　　石之轩！

　　冯小怜很快认出了来人，黛眉紧蹙露出紧张之色。

　　对于这位后辈，她并非第一次打交道。但两人交手数次，冯小怜从未讨到好处，甚至在最后的一次交手中小败一招，拼着身受重伤才逃了出来。

　　故而当再次看到石之轩出现，冯小怜瞬间紧张了起来。全盛时期的自己，尚且不是对方的对手，更何况现在重伤未愈。

　　该死，现在该怎么办？

　　冯小怜看到转瞬又消失的无影无踪的石之轩，心头多了几分焦急与慌乱。她瞥了眼门户紧闭的长公主府邸，幽幽叹了口气转身离去。

　　敌人就在大晋，她不知道还能信任谁，也不知道还能去哪里。

　　若是始皇帝没有复生，冯小怜只需要将青莲剑交到大晋皇族手中，就已经足以完成当年对晋帝的承诺。至于大晋内部的权利倾扎，对她而言没有任何意义。因为自古以来，为了那张至高无上的王座，父子相残，兄弟屠戮的戏码，已经出现的实在是太多，太多。

　　只是现在，面对极可能是来自大晋内部的追杀，却让冯小怜的心冰寒刺骨。

　　她怎么都没有想到，那些人为了权利会丧心病狂至此。为了自己的利益，甚至弃大晋江山于不顾，弃始皇帝于不顾。那些人难道不知道，没有始皇帝的大晋，根本抵挡不了天下群雄，更不可能抵挡武媚娘吗？

　　青莲剑的作用，冯小怜虽然不甚清楚，但也有些了解，知道与传说中的始皇陵有着极大的关系。

　　而始皇陵，则葬着大晋最大的底蕴！

　　那些人争夺王位，冯小怜懒得理会。但那些人为了王位而出卖大晋的利益，将之置身于万丈深渊，她怎么都无法坐之不理。

　　长公主府。

　　自从回到洛阳之后，莫尘大部分的时间都是呆在长公主府，皇宫只是偶尔才会去一次。其中既有睹物思情的难忘回忆，也有面对小皇帝的尴尬。

　　小皇帝固然是傻子，但世上总有不傻的人。

　　正所谓天无二日民无二主，两个皇帝在皇宫之中算个什么事情，又让文武百官如何自处。若是其他人，最多软禁起来装装样子给天下万民看，日后天下稳定找机会除去也就是了。但那毕竟不是其他人，而是他名义上是后人。

　　面对这些后人，莫尘哪怕是手上沾满了鲜血，一时间也不知道该如何处理。

　　同时，他还有另一个顾虑。

　　他虽说想要拯救这个世界，看似也信心满满一切尽在掌握，但到底没有太大的把握。如果不能拯救世界，这个世界的寿命谁也不敢说还有多久。

　　莫尘固然狠辣无情，但面对这些供奉自己千年的后人，到底无法真的狠下心来痛下杀手。他甚至有着另一种考虑，将来拯救世界成功自然是皆大欢喜。可若是拯救世界失败，则让他们乘坐蓬莱离开这方世界，倒也是极好的选择。

　　他们若是有幸逃到其他世界，未来说不得还可能再次相遇。

　　“树欲静而风不止，有些人就是不懂这些道理啊。”莫尘傲然地立在客厅内，随手放下手中的信笺，深深地叹了口气。

　　紫女安慰道：“有些人不是不懂，就是因为知道的太多，想得太多，所以才会做出后悔莫及的事情。不过还好我们发现的及时，虽然出现了点乱子，总算没有伤及根本。根据祝玉妍那边送来的消息，那些人与石之轩等人有过联系。而他们似乎在找一个人，不过具体消息祝玉妍那边并没有得到。”

　　“找人？”莫尘呢喃一声，心中有些疑惑。

　　那些人处心积虑想要坏事，却是为了找一个人，这似乎有些太小题大做了吧。除非那个人很重要，对大晋，对自己都很重要！

　　有趣。

　　“立刻找到那个人的线索，全面监控他们的一举一动。”莫尘神色冰冷道。

　　有些人太过天真可笑，真以为寡人的刀已经不锋利！

　　紫女微微颔首，表示已经应下。而后她黛眉微挑，笑道：“最近西方那位也不安静，大周正在搜寻关于陛下的情报。听闻此事出自武媚娘之手，看来这位天下第一奇女子对陛下甚感兴趣呦。”

　　紫女说到后面，语气多了几分揶揄，调侃道：“陛下要不要发挥自己的特长，将之拿下以拯救万民于水火。”

　　莫尘自是听懂了紫女的意思，没好气反调戏道：“怎么，你不吃醋了？”

　　“哼，妾身什么身份，哪里敢吃醋。有些人明明下药绑架无恶不作，整就是一个恶棍，偏偏对送上门的却视而不见。你说这种人是不是矫情？”紫女妩媚的面容上多了几分嫣红，似是哀怨，似是不满地哼道。

　　莫尘闻言微愣，而后不由尴尬了起来。

　　我有这么差劲吗？

　　他无力吐槽道：“雪女那种能算绑架，明明是我与赵王友好协商的结果啊。至于焱妃那更是冤枉，事情和我可没有半点关系啊。咳咳，最多有那么一点点的关系，但我当初也没有禽兽的推掉她啊。”

　　“哼，禽兽不如。”紫女不屑地冷哼一声，宛若胜利的天鹅般昂着禽兽，施施然的转身离去。

　　莫尘嘴角微微抽搐，终于无力地翻了个白眼。

　　emmmmm……

　　话说，你这到底是几个意思啊。说恶棍的是你，说禽兽不如的也是你，女人啊，真是难伺候。

　　莫尘看着紫女离去的婀娜身姿，沉闷的心情轻松了许多。

　　紫女不是胡搅蛮缠的人，此次故意调侃自己，虽然带着几分私心，但更多还是想要让自己轻松一些。

　　还真是难为她了。

　　不过，到底是禽兽，还是禽兽不如啊！

　　莫尘望着紫女最后的身影，心中再次纠结了起来。


第151章 东瀛的消息

　　同福客栈位于洛阳的主干道上，出门左转不到百米就是洛阳府衙所在。平日里为数不少的达官贵人上朝，多是走这条道路。故而同福客栈虽然不是洛阳最大的客栈，也不是装饰最奢华的销金窟，倒也是洛阳生意最好的客栈。

　　每日里不知多少书生豪侠在这里流连忘返，只希望能被官人看中，得以谋取一个不错的出身。

　　同福客栈的掌柜微微躬着身姿，做出足够谦卑的姿态。他小心打量着眼前肤白貌美的妖娆美妇，眼中闪过惊艳之色。他自问见多识广，也算见惯了达官贵人，但如此惊艳的美人，却是少之又少。

　　掌柜的满脸迟疑之色，低声道：“这位夫人，我们店实在是已经满了。您若是真想在这里住下，那只有一间柴房了，最后一间柴房。不过您。”

　　掌柜虽然如此说，但不论怎么想，这样一位娇贵的美妇人，都不可能真的选择住在柴房。毕竟如此妖娆的美人，哪怕是在王侯的府邸之中也当是备受宠爱的存在吧？虽然感觉有些不可能，但说到这里时，他还是本能的提醒了对方一句。

　　“既如此，那就柴房吧。”冯小怜黛眉微蹙，我见犹怜的绝美容颜越发让人心痛，恨不得搂入怀中怜惜一番。她打断了掌柜的话语，直截了当道。

　　掌柜愣了一下，感觉有些惊愕，但还是很快的吩咐道：“送这位夫人到柴房。”

　　一位鼠头鼠脑的小儿低垂着脑袋，疾步走上前来，不动声色地瞥了眼冯小怜怀中的木盒，恭敬唱道：“得了，这位夫人，里面请。”

　　冯小怜微微颔首没有多言，随着小二向着后院的柴房走去。只是她明眸来回环视，警惕地打量着四周，似是在防范着什么。

　　后院很是凌乱，除了三个略显破旧的柴房之外，地面上到处都是散乱的枝叶，不远处的墙角还能看到如同小山般尚未砍完的木柴。当冯小怜走到柴房近处的时候，依稀还能从中听到说话声。

　　“这里已经有人了？”冯小怜脚步微顿，不悦道。

　　“哎呦，夫人您又不是不知道，我们客栈早已经客满。这客人都已经上门，我们总不能往外推不是。除了左边的那间柴房，其他两间都已经有客人了。不过您也不用担心，一位和您一样都是单身的妇人，另一边是个挺漂亮的小姑娘带个半死的老头子。”

　　小二见冯小怜不满，赶忙苦着脸解释道。他说到那半死的老头子，脸上明显露出厌烦之色。

　　对客栈而言，若是有人死在其中，那是再晦气不过的事情。若非那漂亮的小姑娘出手大方，他们早已经被赶了出去。

　　冯小怜黛眉舒缓了一些，冷声道：“既然这样，那就算了，你先下去吧。”

　　小二恭敬地点了点头，不动声色地瞥了眼冯小怜怀中的木盒，高兴地应道：“好嘞，那夫人您休息好。”

　　冯小怜没有理会，不急不缓地走入柴房。刚刚推开房门，其内顿时传来阵阵馊味。那浓郁的恶心味道，让她不由皱眉掩鼻。直到一刻钟后，当柴房内的气味散去大半，她才蹑手蹑脚的走了进去。

　　靠墙角的位置摆放着一张床榻，被子潮湿带着些许味道，让向来喜好洁净的冯小怜频频皱眉。

　　算了，先应付一下吧。

　　现在必须尽量恢复伤势，然后明日想办法探查一下始皇帝的居所。实在不行的话，也只能强闯了。但愿他们今夜不会行动，否则可就麻烦了。

　　冯小怜心中不悦，但想到外面危险的处境，以及身上的伤势，只能无奈地叹了口气。她随便找了个干净的地方盘坐，将木盒放在双腿之上，很快进入了玄之又玄的境界。

　　自从发现石之轩的踪迹，冯小怜就有一种很不好的感觉。她有一个感觉，今夜必将是最重要的一夜。如果能够挺过去，事情或许就可能出现转机。

　　天色渐渐暗淡，另一间柴房。

　　不知火舞跪坐在床边，满脸担忧地看向床上奄奄一息的老人，本来清澈如水的明眸布满血丝。眼中满是遮掩不去的哀伤，以及刻骨铭心的仇恨。

　　“咳咳，舞。”老人艰难地睁开眼睛，半晌才勉强睁开了一丝。他瞳孔浑浊无神，似是早已经不能视物。老人的声音嘶哑，带着浓浓的死气。

　　“爹，舞在，一直都在。”不知火舞露出激动之色，紧紧地握住老人干枯宛若老树皮般的右手，声音急切带着几分哭腔。

　　“我，我要不行了。”老人声音急促，隐隐带着几分着急。不知火舞神色一变，似是想要开口安慰。但老人显然很是熟悉她，还不待她开口，猛然握紧了她的手，沉声道：“不要开口，听我说。我怕，怕再不说，就没有机会了。”

　　不知火舞紧闭双眼，努力不让自己哭出来。即便她知道父亲早已经不能看到，但还是努力想让对方知道，自己是一个坚强的女孩子，哪怕将来只有一个人，也不会哭泣，不会放弃！

　　“舞一定谨记。”不知火舞努力让自己的语气平缓，但短短几个字的话，却仿佛抽空了她所有的力气。

　　老人似是很满意她的态度，苍老犹如橘子皮一样的面容出现了欣慰的笑容。他咳了两声，而后声音低沉道：“东瀛完了，天皇也完了。记住，千万不要回去，千万不要回去。”

　　不知火舞闻言，顿时瞪圆了明眸，紧咬着双唇才没有惊呼出声。

　　怎么会，我们出来的时候，明明一切都还好，所有的事情都在按照计划进行，为什么短短时间，竟然会。

　　“天门有变，那个困扰了我们数百年的魔鬼，早已经不是天门的主人。为了探听天门内的变故，所有人都死了，都死了啊！柳生一族全灭，我们不知火道场毁灭，天皇陛下也没了，都没了，呵呵。”老人说到这里，苍黄的面容多了几分潮红，声音充满了激动与悲戚。

　　老人半晌才平息情绪，声音低沉中带着几分死寂：“东瀛已经毁灭，现在的东瀛早已经成为那些人的傀儡。他们不是人，记住，一定要记住。他们不是人，是来自地狱的恶鬼，是不该存在的生灵！”

　　老人说到这里，情绪再次激动起来。他剧烈的喘息，声音蓦然停顿了下来。

　　不知火舞顾不得思索老人话中的含义，见他猛然身体僵直没有声息，悲戚地惊呼道：“父亲！”

　　当她发现老人只是情绪太过激动而昏迷，才算勉强松了口气。不知火舞为老人擦了擦脸上的冷汗，眉头紧锁充满了疑惑与担忧。

　　一个多月前，自己与父亲从百越归来。然后他突然接到东瀛的消息，一个人前往了沿海某处海岛。可当他再次出现时，已经身受重创近乎垂死，一天都没有片刻的清醒时间。

　　那里到底发生了什么，父亲口中的话又是什么意思？

　　东瀛，我古老美丽的故乡啊，你到底经受了何种可怕的灾难？

　　不知火舞心情低沉无比，一时间对未来充满了茫然。她不知道还能去哪里，又还能做些什么。当年凭借想要拯救东瀛的斗志，父女两人不远万里来到九州。结果一年的时间过去，任务没有完成不说，却接到东瀛已经毁灭的消息。

　　信念的崩塌，以及亲人的亡故，让不知火舞陷入了前所未有的茫然。

　　与此同时，皇宫内。

　　独孤太后脸色阴沉如水，望着身前跪伏在地的小太监，眼中满是惶恐与不安。

　　废物，一群废物，竟然连一个女人都拦不住！

　　如果被始皇帝知道，不，绝对不能让他知道，绝对不能！


第152章 杀机

　　独孤太后恐惧片刻，很快恢复了几分清醒。

　　她执掌朝政许久，虽然谈不上杀伐果断，到底明白事情的轻重缓急。一味的抱怨显然无法解决问题，最重要的是如何找到那个女人，并在其被始皇帝发现前将之除去。那件东西，绝对不能落到始皇帝手中。

　　“还没找到那人的踪迹？”独孤太后沉默良久，声音冰冷宛若毒蛇嘶鸣，让下方跪伏在地的小太监恐惧不已。

　　他脸色苍白，将头死死地埋在地上，颤抖道：“石宗师已经找到了那人，并发现她曾经前往长公主府求助。多亏了太后英明，早已将公主调到边境，否则事情就麻烦嘞。石宗师担心惊动始皇帝，所以白日里没有动手。”

　　小太监不动声色地拍了个马屁，只希望太后能在心情不错的情况下放过自己。

　　太后脸色稍微好转，找到了那个女人的踪迹，事情总算还在可以掌控的范围内。只要尽快将她除去，则一切秘密都不会泄露。没有人会知道自己背叛了始皇帝，也不会有人知道青莲剑的事情。

　　“让他们尽快行动，否则一旦惊动了始皇帝，大家都别想讨到好处！”独孤太后面容微冷，声音带着几分急切地吩咐道。

　　小太监应了一声，而后恭敬地行了一礼，略显慌乱地跑了出去。

　　与此同时，皇宫冷宫。

　　独孤太后初入皇宫时运道惊人，不费吹灰之力地登上了皇后宝座。而上代皇帝的后宫宾妃只有寥寥数人，而且大多未曾生育，早在皇帝宾天的时候就已经同葬皇陵了。而当今小皇帝天生痴呆，虽有皇后等宾妃四五人，但也没有人敢挑衅太后的声威。

　　故而时间一长，冷宫也就空旷了下来。

　　平日里，即便是皇宫的宫女与太监，也不大喜欢进入此地。因为这里太过阴寒，更传说有曾经皇妃的厉鬼困扰。故而除了每月必要的清扫，冷宫可以说是皇宫最冷清的地方。

　　而今，在幽暗的冷宫内，两道人影静静的潜伏在冷宫一角。

　　“哎，半点有用的信息都没有。只知道他们在找一个女人，但高矮胖瘦，来历身份一点都没有提。这些家伙太狡猾了，你说他们该不会知道我们在监视他们吧？”李元芳垂着长长的耳朵，无精打采地靠在墙上，不满地哼道。

　　自从奉命前来监视太后，李元芳已经在这里蹲守了许久。可这么长的时间，除了知道太后确实隐藏着秘密，暗中与人有着谋划，但半点有用的消息都没有。

　　如果不是狄仁杰强烈要求，他实在是懒得继续盯梢下去。

　　在他看来，与其在这里无用的监视，还不如去洛阳城的其他地方碰碰运气，说不得就找到了线索。

　　狄仁杰神色平淡，沉声道：“太后刚刚说了什么？”

　　李元芳无聊地横了他一眼，而后将刚刚发生的事情简要的诉说了一下。

　　“等等，那个女人今日去过长公主府？”狄仁杰双眼眯了起来，平淡的面容上露出了笑容。他顿了一下，微笑道：“小家伙，看来我们找到重要的线索了。走吧，去长公主府走一趟。”

　　李元芳愣了一下，看到潇洒转身离去的狄仁杰，不满地嘟着嘴哼道：“什么吗，这点也能算消息。而且人家都不知道走了多久，现在去长公主府还有什么用处。”

　　李元芳心中不满地嘟囔，总感觉就找到这么点消息，实在是有辱自己洛阳百事通的威名。他紧跟在狄仁杰身后，似是好奇地问道：“狄大哥，你说太后到底想要做什么，为什么要与别人联手与始皇帝为敌。如果没有了始皇帝，大晋不是更加危险吗？”

　　“因为，她害怕了。”狄仁杰迟疑了一下，声音低沉带着几分叹息。

　　有些人，明明很简单的事情，却总是喜欢想太多。而一个人一旦想的多了，也就容易陷入极端。独孤太后明显是害怕始皇帝复辟，然后会对她们母子有什么想法。

　　可她却没有想过，始皇帝终究是大晋的缔造者。纵然是有人对这种变化不满，但大部分的人都会选择坦然接受，百姓更是会欣然不已。而小皇帝天生痴傻，又是始皇帝的后人。始皇帝不论是于公于私，都不会对她们母子出手，甚至还会好好安置。

　　可惜，有些人总是喜欢自作聪明，自以为天下总有人想要还她！

　　李元芳似懂非懂的点了点头，而后好奇道：“你说，到底是始皇帝厉害，还是武媚娘厉害啊。”

　　李元芳说到武媚娘，晶莹的大眼睛中闪烁着崇拜之色。

　　人家弱冠之年，已经堪称天下无敌。而自己弱冠之年，又在做什么？

　　好像是在头隔壁老王家的瓜吧，说来，老王家的瓜可真甜。自从离开家乡之后，已经许久不曾吃到那么甜的瓜了。

　　“不论他们谁更厉害，狄仁杰终究是狄仁杰，李元芳终究还是李元芳。”狄仁杰答非所问，又带着几分警告，沉声道。

　　始皇帝也好，武媚娘也罢。那等争斗都不是他们可以插手，而不论是始皇帝获胜，又或者武媚娘获胜，同样没有太大的区别。

　　法家，从来都是站在强者一边！

　　只是对于这些事情，狄仁杰自然不方便告诉李元芳。

　　他说着，深深地看了李元芳一眼，而后加快了脚步，摆明了不想在这个问题上继续聊下去。

　　李元芳不满地挑了挑眉，有些不懂其中的深意。但他见狄仁杰的神色，只能将疑惑压在了心中，不再言语地紧跟了上去。

　　长公主府，客厅。

　　“陛下，臣从太后处探听的消息正是如此。而根据门房所言，臣画了一幅嫌疑人的画像，还请陛下过目。”狄仁杰立在大厅中央，手捧着一卷画卷，恭敬道。

　　莫尘打开画卷，而后眉头微微皱了起来，低声道：“冯小怜！？”

　　奇怪，太后与人合谋，就是为了冯小怜？

　　先不说自己与冯小怜没有半点关系，最多只能算一面之缘。就算真的有什么关系，难道她还以为寡人为了一个女人束手自缚不成？

　　不对，她们不会这么傻，除非冯小怜手中有什么东西惊动了她们！

　　莫尘打量着手中的画像，看到冯小怜怀中的木盒，心头蓦然一跳，嘴角不由挑起了微笑。

　　青莲剑！

　　看来，有些人还是不死心啊！

　　也好，解决武媚娘这个麻烦前，能够先解决内患也是极好的。到时天下一统，也好为迎接神孽做准备。


第153章 吾名吕布！

　　冯小怜？

　　狄仁杰心头一跳，眉心不由皱了起来。

　　这个名字，似是有些耳熟。能够与皇家扯上关系的，只有一个人！

　　难道真的是她不成，那人不是许久前就已经死了吗？

　　狄仁杰作为法家当代最出色的传人，对历史虽不敢说了如指掌，但大部分的典故都能称得上信手拈来。而冯小怜作为近代最知名的妖妃，他自然是听闻过。只是狄仁杰没有想到，竟然会在这个时代听到冯小怜这个名字，而且还是与始皇帝扯上关系。

　　那些人不惜一切代价，都要寻找一个早该死去许久的妖妃，事情似乎很不简单啊。

　　狄仁杰心惊，不敢继续思考下去，语速轻缓地沉思道：“依微臣猜测，此人应当尚在洛阳城内，而且距离公主府不会太远。这样的地点并不多，只需要稍加探查应该就会有线索。只是微臣担心，这样做可能会打草惊蛇，让他们狗急跳墙。”

　　“无需太过小心，朕要的就是你打草惊蛇。该怕的人，不是你，而是他们，明白了吗？”莫尘随手放下画卷，手指在桌面上轻轻敲了两下，平淡道。

　　狄仁杰心头一寒，瞬间明白了莫尘的意思。

　　那些人鬼鬼祟祟的进入洛阳行动，怕的不就是惊扰了始皇帝陛下。

　　而今我放在明处，敌人在暗处，并且先行了一步，形势可以说对我方相当不利。但见不得光的老鼠，终究是见不得光的老鼠。

　　如今陛下明目张胆的行动，他们要么仓惶而逃，要么只能拼死一击！

　　不论哪种方案，最终的结果不会有太大的差别。逃跑固然逃得了一时，但以陛下的心性肯定会彻底清算。而拼死一战，更不用说了。他们若是敢直面陛下，也不会在暗处搞这些小动作了。

　　此举，立马让形势彻底转变，让我方化被动为主动。

　　高明，而且够狠！

　　不论那些人为什么寻找冯小怜，陛下此举都不亚于将其架在了刀锋上！

　　狄仁杰心中惊惧，越发感觉到最是无情帝王家这句话的寒意。他心中惴惴不安，恭敬道：“微臣这就派人到各处要道盯着，定不会破坏陛下的计划。”

　　“紫女，你去皇宫走一遭。”莫尘挥手示意狄仁杰离去，而后轻轻叹了口气，道。

　　他话音落下，一道紫色的身影飘然而去，从始至终狄仁杰都没有发现对方的踪影。那飘忽宛若鬼神般的速度，让他的头垂得更深了几分。

　　洛阳，一处简陋的民宅。

　　民宅很普通，放在偌大的洛阳城一点都不显眼。房间传来微弱的灯光，透过窗纱上的影子，隐约能够看到两道人影隔桌而坐。

　　“恭喜邪王融合佛魔两道真意，修为得以更进一步。说不得十年之内，这天下又要多出一尊元神境的大能了。”一人身材高挑，有着一头冰蓝色的长发。她脸上带着白色轻纱让人无法窥探真颜，身着一袭样式古老的青色长裙，梳着精致的鬓发，开口间犹如清泉流淌让人舒适万分。

　　石之轩眼睛紧缩了一下，脸上神情虽然不动声色，但心中充满了警惕。

　　此人来历诡秘，修为同样相当不凡。即便是自己亲自出手，也没有完全的把握能够拿下她。真不知道那位愚蠢的太后，到底从哪里找来的帮手。

　　不过，元神！？

　　难道这就是金丹之上境界的称呼！

　　石之轩心中思量，冷漠道：“你是何人。”

　　“咯咯，忘记自我介绍，倒是妾身的不对。妾身阴阳家河伯，见过邪王。”女子站起身来，正色地欠身道。

　　阴阳家！

　　那个早已经被始皇帝覆灭的学说！？

　　石之轩露出明显的异色，认真地打量着洛神，似是在思量她话语的真假。毕竟一个消失千年的学说，突然出现在九州，实在是让人不得不怀疑。

　　“邪王定是在疑惑妾身的身份，不过这倒也能够理解，毕竟我阴阳家已经远遁海外近千年。”河伯对于邪王的怀疑，并未作出激动的举动，反而轻笑了解释起来：“邪王对我们的来历有所怀疑并无不是，只需知道我们有着共同的敌人即可。”

　　石之轩任由对方开口，始终不曾说过一个字。他默默品茶，吹拂着茶水上飘荡的茶叶，直到对方说到‘我们’这两个字，动作才出现了明显的停顿。

　　还有人！

　　石之轩心中一惊，而后将警惕提到了最高，心神一遍又一遍地搜寻着四周。只是不论他如何寻找，都未曾发现你其他人的踪迹。

　　就在石之轩有些怀疑对方在戏耍自己的时候，一道略显沙哑的声音凭空响起：“吾，阴阳家山鬼！”

　　那声音尚未落下，石之轩的身影已经蓦然消失，就好像从未出现过。当他再次出现的时候，已经出现在了房门处。

　　石之轩眉头紧皱，凝视着房间中央的高大人影，心头生出无尽的寒意。

　　他，什么时候来的！

　　只见那人身高七尺，立在房间中宛若支撑房间的顶梁柱。他身着一袭漆黑色的铠甲，手持一尊方天画戟，仅仅是安静的立在那里，自有一股彪悍的煞气升腾而起，甚至在他周身形成了明显的黑色云气缭绕。

　　好强的煞气，此人以前定然是屠戮无数的悍将！

　　石之轩心惊山鬼的实力，同时也在思量对方的来历。河伯已经有了与他一战之力，山鬼的实力更是让他难以揣摩，两位顶尖高手出现，实在是让石之轩不得不谨慎为之。若非与大周达成了协议，以及大晋明显更加支持阴癸派，石之轩甚至生出了退意。

　　邪帝舍利虽好，但也要有命去拿！

　　此世已经完善了功法缺陷，并且踏上巅峰的石之轩，对于邪帝舍利的追求并没有那么强烈，至少还没有到非得不可的程度。

　　与两位来历诡秘的强者合作，在石之轩看来，其中的不稳定性太大了！

　　石之轩心中警惕万分，做好了情况不妙立刻战略性转移的准备，冷声道：“阁下好修为，想来不是无名之辈吧。”

　　“未如阴阳家前，俗名吕布！”山鬼双眸闪过一道诡异的血红，声音平淡不含丝毫感情，就好像不是在说自己的事情。

　　吕布！

　　石之轩本来只是随便问问，完全没想到对会回答自己，并且给出一个让人难以置信的答案。他神色虽然并无变化，心中却掀起了滔天骇浪。

　　吕布，石之轩自然是知道。

　　数百年前的一代天骄，曾经力敌百万大军的绝世强者！

　　当然，他最终死了，死在了曹操手中，并且被暴尸于城头。可以说死的很凄惨，连全尸都未曾留下。

　　可是现在，竟然有人自称吕布！？

　　石之轩心中第一时间否认，但随后感受到对方身上可怕的煞气，又陷入了沉默。如果他是吕布，那这一身的煞气，自然也就能够解释了。

　　可吕布，不是早已经死了几百年了？

　　先是消失一千年的阴阳家再现，现在连死去数百年的吕布都再次现世。石之轩隐隐感觉到了不安，一种很强烈的不安。

　　这个世界，正在发生某种自己并不清楚的变化！

　　在这一瞬间，他甚至生出了退意。眼前的情况太过诡异，让他不得不深思其中的利害关系。


第154章 风情无限祝玉妍

　　石之轩最终还是应了下来，两人商定具体的行动时间之后，他就无声无息的离开了这处小院。与两位不弱于自身，并且来历诡秘的高手相处，哪怕是石之轩心头也不太舒适。

　　当石之轩离开之后，吕布冷声道：“此人惜命，我们何必与他联手？”

　　“咯咯，云中君身受重伤，到现在都还未从昏迷中醒来。门主远方天竺，正在行入主婆罗门镇压佛门之事，不方便前来九州。而云中君重伤，我等不知当初发生了何事，更不知始皇帝的实力。石之轩虽然惜命，但却是一枚不错的棋子。我们需要用他们试探始皇帝的深浅，以及推断九州高手的修为。”河伯巧笑颜兮，对吕布的不满并没有表现出愤怒，反而耐心的解释道。

　　“哼，多此一举。有本将军在，何许这些废物出手。”吕布剑眉微扬，不屑地冷哼一声，蔑视道。

　　石之轩虽与他修为相仿，但吕布有信心二十招内将之斩首。对于曾经纵横天下的吕布而言，同级之间无所畏惧！

　　“将军忘了，这已经不是我们的时代。新人可畏，那武媚娘便是明证。”河伯不知想到了什么，眼眸深邃带着几分哀伤，叹息道。

　　吕布沉默不语，久久没有言语。

　　由生到死，死而复生。

　　经历了生死无常，吕布早已经没有当年的暴躁。他虽为吕布，但却是死而复生，完全不同的吕布。而武媚娘相比吕布他们固然年幼，但实力却没有人能够质疑。

　　尊敬强者，是武者的基本原则。

　　“走吧，始皇帝应该快要行动了。”河伯带上一方斗笠，身形蓦然化作漫天水花，凭空消散的无影无踪，就好像从未出现过。若非地面上明显残留的水渍，怕是没有人能够想到这里不久前还有一个大活人。

　　吕布斜睨一眼，而后宛若融入阴影，紧随其后消失的无影无踪。

　　洛阳，阴癸派驻地。

　　自从阴癸派与大晋合作之后，其所在的驻地已经算是半公开的秘密。至少对大部分的江湖中人而言，都已经算不得什么秘密。三进三出的大院子，在洛阳城显得异常阔绰。

　　远远看去，就能清楚的看到庄园内巡逻的阴癸派弟子，甚至还能发现一些隐藏不深的暗哨。

　　后院，一处奢华的阁楼。

　　阁楼内灯火通明，来自东海的蛟油在燃烧间散发着淡淡的清香，让人的心神不由自主的放松下来。其内装饰奢华而又不显俗气，通体红木色的装饰稍显老气，但在金色的点缀下反而越发华贵。

　　透过珍珠串成的门帘向内望去，隐约能够看到两道人影。

　　一人跪坐在梳妆台前，另一人立在其身后，正是阴后祝玉妍与婠婠两人。婠婠立在祝玉妍身后，一袭白色束腰长裙，长发并未梳成发髻，只是简单的在腰间扎了个马尾。她精致的面容略施粉黛，越发显得明艳不可方物。

　　祝玉妍一袭粉色的低胸无袖束腰长裙，手臂处带着精致的轻纱袖套，露出精致诱人的锁骨，以及高耸入云的雄伟，将成熟宛若水蜜桃般的火辣娇躯勾勒的异常突出。她美艳的面容上抹着淡妆，红唇在胭脂的点缀下越发红艳，平添了几分妖娆与妩媚。

　　祝玉妍在通明的灯火下梳妆打扮，婠婠乖巧的立在身后为其梳理着秀发。

　　只是明明应该很和谐的一幕，却显得异常的诡异与沉闷。祝玉妍面露妖艳动人的笑容，梳妆打扮的异常认真。而婠婠虽然为祝玉妍梳理着长发，但明显有些心神不属。

　　婠婠不动声色地瞥了眼沉浸在梳妆打扮中的祝玉妍，明眸深处满是化解不开的担忧。

　　自从得到邪帝舍利之后，祝玉妍的修为一日千里，短短时日就已经进阶到了金丹后期的修为。按理来说这本该是一件好事，但不知道从什么时候开口，婠婠发现祝玉妍的行为开始变得有些怪异。

　　就如同眼前这般，以前的阴后固然注重容颜，但每日最多稍加打扮一番罢了。而不知从何时开始，祝玉妍开始沉迷于梳妆打扮，每日至少要花一个时辰的功夫进行打扮。放在以前，这是绝对不可能出现的事情。

　　而且以前的祝玉妍偏爱黑色，现在却表现地异常钟爱粉色。不仅服饰多为粉色，甚至连房间的装饰都开始改变。

　　种种变化宛若换了个人，实在是让婠婠不能不担心。

　　“婠儿，你说师父带这支朱钗好看吗？”祝玉妍将一只珠光宝气的凤钗插在鬓发间，左右转头对着琉璃境照了照，而后问道。

　　婠婠回过神来，向着琉璃境望去。

　　只见祝玉妍云鬓高盘，甚至连长长的睫毛都梳理的一丝不苟。那淡粉色眼影，配上红艳的樱唇，加上精心装扮的面容，妖艳而又不失华贵。在凤钗的点缀下，本来妩媚的装扮平添了几分高贵的气质。

　　那美艳无双的姿态，哪怕是同为美人的婠婠，一时间都不由愣了一下。

　　“咯咯。”祝玉妍见婠婠的神态，掩嘴轻笑道：“婠儿，身为一个女人，梳妆打扮可是基本功呦。你若是连梳妆打扮都不行，将来如何勾引始皇帝，在后宫佳丽之中脱颖而出，为我阴癸派谋取更多利益。”

　　婠婠听着祝玉妍教导自己梳妆打扮，眼角微微抽搐感觉三观有些崩坏。

　　师父以前可是相当讨厌这些东西，自诩女子未必不如男人，心性好强而又固执。现在竟然教导自己如何勾引男人，甚至如何更好的装扮自己勾引男人！

　　如果不是婠婠这些时日基本上与祝玉妍寸步不离，她简直都要怀疑自己师父是不是被人掉包了。

　　“师父，您都已经梳妆打扮快一个时辰了，我们是不是该动身了？”婠婠心情复杂，低声道。

　　“师父第一次见始皇帝，自然要认真梳妆打扮一番，否则岂不是落了我阴癸派的面子。最重要的是，不能让宝贝徒儿没有面子不是。”祝玉妍一边向头上点缀着朱钗发簪，一边半开玩笑的调笑道。

　　婠婠撇了撇嘴，无力地翻了个白眼，不知道的怕是要以为师父您老人家去见情人吧？

　　说来，您这般精心打扮，可是将徒儿的风采都遮住了！

　　婠婠认真地打量了祝玉妍一番，不得不承认精心打扮之后的祝玉妍，比之自己更为诱人。祝玉妍虽年龄不小，但保养的宛若二十多岁一般。尤其是精心打扮之后，更是宛若婠婠的姐妹般。

　　不论是举手投足见妩媚勾魂的姿态，还是高贵宛若神女的气质，以及明眸盼兮间透露的无上风情，无不对男人有着致命的吸引力。

　　“师父风采夺目，到时候他怕是都要忘记徒儿了。”婠婠眼热的看了看祝玉妍，半开玩笑，半带着几分酸味的嘀咕道。

　　“咯咯，婠儿还担心师父勾引你情人不成？”祝玉妍嘴角微翘，露出神秘莫测的神情，风情万种地横了她一眼，似笑非笑道。

　　婠婠微微垂首，连道不敢，心中却是隐隐升起几分不安来。

　　自从得到邪帝舍利之后，师父的变化实在是太大了。但愿今日不要出什么变故才好，有时间自己倒要好好查查邪帝舍利的来历。


第155章 大姐，咱们前世有仇！？

　　同福客栈。

　　“夫人，不知您是否需要点餐。”小二立在门口，微微躬着身子做出低姿态，低垂着脑袋恭敬道。

　　冯小怜看着门口的店小二，黛眉微蹙露出不悦之色，道：“有事我自会吩咐你们，下去吧。”

　　店小二不动声色地看了眼被冯小怜放在双腿的木盒，诚惶诚恐地道歉道：“小人知错，还请夫人赎罪。小人这就退下，这就退下。”

　　店小二还未说完，见冯小怜越发不善的神色，赶忙慌乱地退了出去。冯小怜冷哼一声，直到店小二远远离开，方才沉默了下来。

　　不对，很不对！

　　此人不止一次看向青莲剑，而且刚刚的表现有些太过，这绝对不是一个正常店小二该做出的表现。

　　冯小怜活了两百年，尤其是离开皇宫之后，更是在江湖上飘荡了不知多久。她见过人难以计数，可以说真正的老江湖。店小二不正常的表现，立马引起了她的警惕，同时也让她多了几分猜测。

　　若是石之轩的人，定然不会如此冒冒失失打草惊蛇。他们不出则以，一出必然地动天惊。而此人若不是石之轩的人，最大的可能则是洛阳城的蛇鼠之流。这些人见利忘义，或可利用一番。

　　冯小怜沉思片刻，很快有了决定。

　　她将青莲剑取出，深埋到柴火堆下方的泥土内。而后将一根大小相似的木棍放入木盒，而后小心的放在腿上。

　　一刻钟后。

　　“夫人，这是您点的菜肴。”小二提着一方食盒，其内摆放着四、五碟精致的菜肴，恭敬道。

　　“放在那边吧。”冯小怜站起身来，不急不缓地开口道。

　　“好嘞，您慢吃。”店小二露出谦卑的笑容，唱道。他说着，没有多余的话，转身离开了房间。

　　“小二，给我来两个小菜，外加一壶清酒。算了，还是我自己去吧。”房门关闭的声音刚刚响起，旁边传来一阵清脆略带疲惫的女声，让冯小怜黛眉微挑，露出意外之色。

　　这气息，最少神通境界的修为。听声音此人年龄应该不大，没想到一个小小的客栈还有这种天才。

　　冯小怜心中有些意外，试了试这些精致的饭菜之后，看了眼远去的店小二，露出淡淡的嘲讽。此人倒是谨慎，没有在食物中下毒。

　　“走火了，走火了！”

　　片刻时间，冯小怜正在吃饭，外面突然传来一阵慌乱的惊呼。她透过柴房的小窗户，隐隐能够看到不远处一片赤红色。却是一间柴房突然烧了起来，而且火势之大犹如烘炉，让人心惊不已。

　　伴随着阵阵高呼声，院落中传来骚乱的脚步声，以及众人的呼喊。

　　“快，快救火，里面还有人！”

　　“那边的，赶快把水龙拿来！”

　　“疏散宾客，快疏散其他柴房的客人！”

　　冯小怜嘴角微动，心中冷笑一声。

　　好狠的手段，好狠的心。不过你们既然想要，那就给你们。只是你们有命拿，却不知有没有命守着。

　　冯小怜将木盒摆放在一旁，而后大步走向了房门外。她还未拉开房门，门外就响起了急促的敲门声：“夫人，外面走火了，走火了，您快点。”

　　“咯吱。”

　　房门打开，冯小怜看到门外慌乱的店小二，不悦道：“你们怎么回事？”

　　店小二见冯小怜空手出来，眼中闪过几分喜色。

　　他满脸着急，急促道：“我们也不清楚，这好好的怎么就突然着火了。您看那火势，多危险呐。”

　　店小二指着旁边熊熊燃烧，犹如烘炉般将房屋完全覆盖的大火，脸上满是痛惜与惊惧之色，道：“这一转眼的功夫，也不知道怎么就突然着了。夫人您赶紧随我们离开这里，这火势太危险了。”

　　他说着，就要去拉冯小怜有若无骨的玉手。就在他刚刚碰到冯小怜手腕的那一刻，不远处的木屋宛若引爆了炸弹般，轰的一声整个炸的四分五裂。漫天燃烧的柴火四散开来，犹如漫天火雨。

　　与此同时，冯小怜身后的木屋内传来一阵窸窸窣窣之声。

　　“什么人！”冯小怜手腕一抖，将店小二甩了出去，惊呼道。

　　只是就耽搁那么一瞬间的功夫，伴随砰的一声巨响，整个柴房忽而倒塌下来。冯小怜匆忙错过砸下来的屋顶，就见一位全身笼罩在黑袍中的人影，怀抱着一方被蓝色包裹裹住的木盒向着远方纵身而去。

　　她眼角微翘露出不屑之色，故作紧张地追了上去，高呼道：“混账。”

　　可当黑衣人落在院墙之后，忽而有四五个怀抱相似木盒的黑衣人纵身而起，向着四面八方而去。

　　冯小怜追到客栈院墙处，望着逃向四方的黑衣人，不由停下了脚步。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道。这些鼠辈虽然见不得人，手段但倒也有些意思。看来他们盯上自己有段时间了，否则不会连木盒都准备四五个。不过做戏做全套，还是追一下比较好。

　　就在冯小怜心中思量，要不要大发雷霆让戏演的更真时，身后忽而传来一阵温柔如水的声音：“这位妹妹且慢，他们手中全是赝品，真正的小偷在这里。”

　　冯小怜愣了一下，侧首向着身后望去，就看到那鬼鬼祟祟的店小二身体僵直的趟在地上，其怀中还抱着自己的那方宝盒。在他身旁，则是一位眼角带着几分鱼尾纹，眼神温柔如水，面容和善的妇人。

　　我！

　　emmmmm……

　　冯小怜有些呆愣地望着那温柔如水的妇人，以及满脸惊惧倒在地上不能动弹的店小二，还有躺在其身边的宝盒，心中无语至极。

　　这又是哪里来的高手！

　　您行侠仗义也就算了，咱能挑个时间换个地点吗？

　　老娘找几个替死鬼吸引那些混蛋的注意力容易吗，你说说咱们前世到底多大仇，你偏偏要坏我好事！

　　冯小怜心中无力吐槽，整个人都快要崩溃了。但面对那温柔如水的眼神，以及连自己都看不出深浅的妇人，只能略显僵硬地微笑道：“多谢这位姐姐，还未请教高姓大名。”

　　“妾身姓黄，名。何人鬼鬼祟祟，胆敢暗中窥伺。”妇人微笑着，还未说完，忽而抬首看向远方，冷声道。

　　“乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭。登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡。”天地间，不知从何处响起阵阵歌声，伴随着那美妙歌声的蜿蜒回荡，天地间响起了涛涛江河的咆哮声，宛若黄河之水自九天浩荡而来！

　　“吼！”

　　两条百丈水龙横空出世，拉着一辆深蓝色宛若琉璃的宝车出现。一位身着华丽蓝色长裙，衣裙间秀有波涛水纹的女子高坐宝车之上。她蓝色的双眸宛若蓝宝石般，又好像深不见底的潭水。


第156章 法域：人民币玩家

　　客栈不远处。

　　石之轩凝视着苍穹上声势浩大的河伯，脸色阴沉如水，眼中闪烁着凛冽的杀机。他面容微微抽搐，简直恨不得将河伯一巴掌拍死。

　　说好的暗中行动，你他妈搞出这么大的声势，生怕别人不知道我们来了！

　　嗯，天色昏暗，难道就是你们的暗中行动？

　　石之轩心中气急，思索着要不要直接卖了这些猪队友。眼下街道上明显戒备森严，说明始皇帝已经有了准备，而他们搞出这么大的阵势，始皇帝就算是和他们一样的猪脑子，也不可能没有察觉。

　　等等！

　　难道他们的目标本就是引出始皇帝！

　　石之轩心中气恼万分，但终究不是普通人能比。他很快嗅出了河伯此举的异常，以及对方的目的。

　　故意引出始皇帝！

　　石之轩露出一抹冷笑，心中少了几分气恼，多了几分沉思。对方既然想要引出始皇帝，本尊何不作壁上观。

　　当初飞马牧场混战的时候，石之轩正在收拢魔门的各方势力，并未掺和其中。故而虽然天下传闻始皇帝天下无敌，但石之轩从飞马牧场遗迹得到的信息相当有限，完全不足以衡量莫尘的实力。两方既然已经是敌对状态，石之轩自然不介意趁机探一探莫尘的底细。

　　最重要的是，有人主动跳出去充当炮灰挑衅始皇帝，石之轩也乐得看热闹。

　　“是你，你不是早已经死了吗！”黄月英凝视着来人，忽而神色大变惊呼道。

　　河伯脸色微变，眼中闪烁着惊讶之色，看向黄月英的目光多了几分不自然。

　　她竟然识得妾身，这怎么可能。妾身早已经死了数百年之久，若非那一位出手相助，连骨灰都要彻底消散了。数百年的时间，当年的故人大多去世，此人又是谁？

　　河伯打量着黄月英，总感觉对方有些熟悉，但却想不出来是什么来历。她沉默了一下，淡然道：“妾身阴阳家河伯，并不记得与姑娘相识。”

　　黄月英疑惑地眨了眨眼睛，望着上空的那人，心中也多了些许的疑惑。

　　那人当年被陛下赐死，想来也不可能有假。但这人若不是当年那人，为何长得如此想象，甚至连气质都不曾有分别。难道世上真有如此想象的存在，还是说当年那人的后人？

　　“废话太多了，拿到东西我们就走！”就在此时，一道冷喝凭空响起，宛若闷雷般让人心头一颤。那声音不似在耳旁响起，倒像是直接从灵魂深处炸响，让人恍然有些失神。

　　当众人回过神来，却发现院落中不知何时多了一道高大的人影。

　　他身着散发着幽光的宝甲，头戴翎羽金冠，手持两米多长的方天画戟。其面容冷漠无情，血红色的双眼宛若血海，让人仅仅是看上一眼，就不由胆颤心惊。

　　“吕布！”黄月英看到来人，顿时瞪圆了眼睛，樱唇大张，惊骇道！

　　别人她或许能够认错，但吕布却是绝对不会。当年攻打吕布叛逆的时候，诸葛亮也曾经参与其中。那是大晋横扫天下最艰难的一战，最终更是数为顶尖高手合力，曹孟德辅以大军之力才将之斩杀！

　　最重要的是，黄月英当年亲眼看到吕布被斩首！

　　可是现在，明明死了数百年，早已经被挫骨扬灰的人，竟然活生生的再次出现。而且气息比之当年更加可怖，更加深不可测。

　　吕布循声望去，眉心皱成了一个川字，沉声道：“是你，黄月英！”

　　冯小怜立在墙壁上，听着众人的谈话，满脸的懵逼之色。

　　她身为曾经的皇帝宠妃，自然听闻过吕布与黄月英的大名。可他们一个不是早已经被斩杀，另一个不也失踪了几百年吗？

　　这到底怎么回事，竟然突然冒出来这么多活了几百年的老怪物！

　　冯小怜本以为自己活了两百年，已经算是名副其实的老怪物。如今第一次发现，自己是如此的天真，在真正的老怪物面前，自己又是如此的弱小。

　　“诸位想来就来，想走就走，是不是太不将我这个洛阳第一名捕放在眼里。”狄仁杰不知何时出现在屋顶，手中把玩着金色的令牌，斜睨上方的河伯，以及下方的吕布，声音冷淡没有情绪起伏。

　　“咻！”

　　吕布没有开口，直接对着虚空挥舞方天画戟！

　　方天画戟撕裂空气，发出摄人心神的呼啸之声。不见奇异的神华闪烁，不见惊天的神通展现，一股强大的风压撕裂空气，拉出一道明显的白色漪涟。坚固的墙壁在气刃下恍若无物，犹如热刀切牛油般轻松，将其直接从中斩断。

　　狄仁杰反应极快，足尖在屋面轻轻一点，身形已经横空挪移到了数丈之外，才算险之又险的躲开攻击。只是当他落地的时候，一缕长发自头顶缓缓滑落，却是不知何时被气刃斩断。

　　狄仁杰看到缓缓飘落的发丝，双眸顿时紧缩成一道细缝，心中倒吸了口冷气。他额头浮现细密的冷汗，看向吕布的眼神充满了凝重。

　　好快的攻击，好凛冽的气机！

　　陛下啊，您要是再不赶快过来，可就只能给我收尸了！

　　狄仁杰心中惊惧，但职责所谓却不允许他就那么退去。面对来自吕布的惊天压力，以及河伯淡然却沉重无比的气机，狄仁杰心中苦笑不已。

　　明明大家都在装逼，为什么我一出场就差点被人斩了，你们这区别对待也太大了吧？

　　冯小怜瞥了眼被斩成两截的酒楼，不动声色的从高墙上下来。

　　魔神吕布，果然名不虚传。

　　不过这些人的举动实在古怪，如此大张旗鼓难道就不怕惊动了始皇帝，还是他们有着别的仪仗？

　　算了，不管这些老怪物有什么打算，妾身突然感觉还是地上安全一些。

　　众人陷入了短暂的沉默，外面因为吕布的举动一片骚乱。大量的客人甚至来不及收拾行李，就宛若无头苍蝇般的慌忙逃窜，在寂静的夜晚显得尤其喧闹。

　　“以水为形，千缠百绕！”

　　沉默终究是短暂的，河伯率先打破了这份沉默。她对着众人屈指轻弹，下方凭空出现无数深蓝色的丝线，宛若蜘蛛捕食的罗网。

　　而冯小怜她们，正是那可怜的猎物！

　　冯小怜正欲行动，忽而感觉自身宛若置身深水，行动变得异常艰难。就是那么一个小小的差错，当她想要躲避的时候已经晚了。罗网宛若有生命般，在其体外千缠万绕，形成了一方类似蚕蛹的东西。

　　蚕蛹内，冯小怜只感觉全身经脉被制，一丝一毫的法力都无法调动。最糟糕的是，那罗网正在抽取她体内的法力，用以强化束缚她的禁制。

　　“法域！”黄月英见冯小怜转眼被制，感受到天地间的异样，沉声道。

　　法域之内，施法者一言一行皆为天道，动念间可调用浩瀚天地之力。敌人身处法域，则会受到天地的压制。不过，这种东西不是只存在于小说家概念中的东西，哪怕是小说家最强盛的时期也未曾如愿，没想到阴阳家竟然将之实现了！

　　一时间，哪怕是黄月英也颇感棘手，甚至多了几分退意。

　　若是动用补天一脉的底蕴，她自是有信心对付河伯。但这里毕竟是洛阳，有着数百万人居住的洛阳城。在这种地方动用补天一脉的底蕴，黄月英从来没有想过。

　　因为稍有不慎，就可能伤亡数以十万计！


第157章 挂逼让你体会绝望

　　远处，一处普通的民宅内。

　　莫尘通过宝镜看着同福客栈的景象，以及转眼已经落入险境的狄仁杰，露出淡淡的惊讶之色。

　　这股气息，似乎有些怪异？

　　“香火神力！”敖玉的声音突然响起：“他们身上已经凝聚了淡淡的神性，虽然距离蜕变成神还差十万八千里，但勉强能够施展几分神祇才有能力。如今方圆里许都已经成为他们的神域，非神性生物都要受到压制。”

　　香火神力，神祇的能力！

　　这不就是相当于游戏里面的VIP玩家，各种高级BUFF加成。

　　莫尘愣了一下，挑起了眉毛。王语嫣虽然天纵奇才，但想来应该还没有天才到参悟香火成神的地步。看来这些所谓的阴阳家河伯，与神孽有着极大的关系。

　　阴阳家！

　　莫尘沉吟了一下，侧首看向身旁的祝玉妍两人，微笑道：“祝宗主可有兴趣陪寡人走一遭。”

　　“陛下所请，妾身胆敢不从？”祝玉妍面露浅笑，声音柔媚动听。

　　婠婠看了莫尘一眼，而后瞥了眼祝玉妍，露出淡淡的担忧。她本想与莫尘说说祝玉妍的异常，但自从见面之后两人一直没有独处的机会。如今莫尘邀请祝玉妍前去，她心中总感觉有些不安定。

　　莫尘感受到婠婠的目光，回了个温和的笑容，而后几人踏空而去。

　　同福客栈。

　　狄仁杰现在很郁闷，非常的郁闷。他虽然早有警惕，但对手的能力太过诡异，那无处不在的压抑让他近乎发狂。

　　明明本来很轻松就能做到的事情，此时都变得异常困难。原本一分力能够调动十分天地之力，如今三分力才能调动七分天地元气。而且每次施展招式，那些诡异的丝线就会抽取一分力量，继而变得更加强大。

　　不过短短几息的时间，狄仁杰已经开始疲于应付。

　　丝线如雨，又好似无坚不摧的利刃让人心颤。丝线组成大网，宛若一张从天而降的巨大罗网。狄仁杰手中的令牌闪烁着神光，化作漫天颜色各异的剑芒撕裂了巨网，让他得以从中逃脱。

　　只是随着时间的流逝，本来轻松一击就能撕裂的巨网，此时需要十数击打在同一处，才能勉强将之撕裂。

　　狄仁杰再一次撕裂巨网，纵身跃出了包围圈，就想向后方逃窜。可他还未来得及松口气，忽而感觉双脚好似被缠住。不待他继续多想，无数深蓝色的丝线犹如灵蛇，转眼将他大半个身体包裹其中。

　　“人道之法虽妙，终究不敌我神道之法。”河伯见狄仁杰如此快露出败势，微微摇头露出叹惋之色，表示有些可惜。

　　刚刚对敌狄仁杰的时候，河伯并未用处全力，而是以和对方差不多的实力相斗，以验证香火神道的玄妙。故而狄仁杰失败，她欣喜之余，不免多了几分失落。

　　人道，神道！

　　那一位能将如此玄奥的神道轻易赏下，端是让人畏惧啊。

　　“哼，人道虽妙，如何比得到神道直通天地本源。本将军早已经说过，你今日只是多此一举。为了这些废物，浪费如此多的时间，实在是不该。纵然是始皇帝，终究只是凡人，根本没有必要我们如此。”吕布斜睨河伯一眼，不屑地哼道，丝毫没有因为对方是同伴，而表现的有所收敛。

　　吕布承认始皇帝很强，但有了全新底牌的他，却丝毫不惧！

　　石之轩隐藏在暗处，眼见冯小怜转眼被擒，狄仁杰也坚持了不过几息，就落得同样的下场，心头不由感到震惊。

　　他与冯小怜相斗多次，对她的实力可谓是一清二楚。纵然是重伤的冯小怜，也绝对不是那么容易对付。可在这诡异的阴阳家河伯手里，却连一个回合都没有撑下来。最尴尬的是，石之轩甚至不知道对方有没有用出全力！

　　神道，人道！

　　难道他们的修行之法与我等不同？

　　石之轩听到两人的对话，感受着虚空中传来的淡淡压抑感，顿时寻到了一丝不同寻常的地方。

　　就在此时，一道淡然的声音忽而从远方传来：“看来，你们的目标是寡人喽。”

　　众人抬首望去，只见几道人影御风而来，很快接近了河伯神域的边缘地带。

　　为首之人身着黑色金边云饰长袍，头戴银色发冠，俊朗的面容上带着温和的笑容。他凭虚御空，却不显丝毫气息，宛若一个普通人，又好像飞行对他而言只是常人如同走路。

　　始皇帝！

　　河伯与吕布都不是普通人，第一时间认出了莫尘的来历。他们紧盯着莫尘，眉心皱成了川字，感觉异常的压抑。那算不得高大的身形，充斥着难以想象的气势。犹如一座巍峨不朽的山峰，又好像苍穹塌陷般让人惊惧。

　　好恐怖的气势！

　　吕布与河伯对视一眼，少了几分玩闹的心思，多了几分震撼与惊讶。

　　这种气势，王语嫣都要远远不及。传闻始皇帝复生之后，一身修为并未完全恢复。如今看来其中怕是有诈，这种可怕的气势还未回复，那全盛时期岂不是要吊炸天了？

　　还好有神域，否则此战只怕真的危险了。

　　不知何时，吕布心中蓦然升起几分庆幸，再也没有之前的自信与霸气。

　　在两人心神不属间，莫尘停在神域边缘，伸手向着前方的虚空轻轻一点。就在一道淡蓝色的光罩凭空出现，宛若一张交织的深蓝色巨网，将方圆里许的空间完全覆盖，又好像扣在大地上的巨碗。

　　那丝线好似活物，不断的衍生变化，犹如奔涌不息的河流。若是注视的久了，更是宛若沉浸天地至理，让人不知不觉间感觉心旷神怡，恨不得永远沉寂其中！

　　“这，便是你们的底牌？”莫尘随手拨动深蓝色的丝线，光罩内立马下起了毛毛细雨。他淡然地看向两人，平淡道。

　　河伯明眸瞪圆，樱唇轻启露出贝齿，隐约可见粉嫩的香舌。

　　他，他竟然能够直接触摸法则！

　　河伯一阵眼晕，就差在脸上写着懵逼两字。她们修行神道，最是明白天地的奥妙，以及法则的玄奥。

　　只是，哪怕是两人也只能感知到天地法则的存在，稍稍借用其中的力量。别说触摸法则，甚至连具体的感悟都难。不过虽然如此，两人经过刚刚短暂的实验，对于神道的法则之力也有了十足的自信，对未来更是充满了展望与期待。

　　可莫尘的作为，完全打破了两人的认知。

　　他们凝视着犹如弹琴般轻抚天地法则，让光罩内时而细雨蒙蒙，时而大雪纷飞的莫尘，不由咽了口唾沫。

　　徒手触摸天地法则，随意改动天地规则。

　　自己最大的底牌在别人手中宛若玩物，甚至玩的比自己还溜。这他妈还怎么玩，也太作弊了吧！


第158章 傻了吧，朕有魔免！

　　莫尘轻抚着天地法则具现的规则线条，心情前所未有的舒畅起来。他时而让神域内细雨绵绵，时而让其化作惊涛骇浪。若非现在的情况的不对，莫尘感觉这些规则的具现化，自己能玩三年！

　　当然，这肯定不是他某方面的取向产生了变化，更不是进入了无欲无求的贤者状态。而是因为自从完成盘古传承之后，莫尘发现了一些非常尴尬的问题。

　　以往动用神通的方式不再适用，而传承中关于攻伐的手段太少。开天辟地虽然很强，强大的让莫尘自己都有些心寒。但在没有完全掌控前，他并不想使用那个禁忌的招式。可尴尬的地方就在这里，不动用开天辟地的情况下，他只能够使用肉身的力量。

　　盘古之躯很强大，非常的强大。

　　但对于习惯施展神通对敌，走半法师路线的莫尘而言，这实在是不够帅气啊！

　　肉身再强，招式也没有神通潇洒不是。要是让人知道，堂堂始皇帝战斗起来宛若街头泼皮，这以后的日子还要不要混了？

　　故而这段时间以来，莫尘每日大部分的时间都是在研究盘古之躯的变化，以及想要找回自己失去的力量。可是一段时间的研究，甚至不惜寻找商秀珣帮忙，得到的结果却让人异常绝望。

　　盘古之躯实在太强，强大到让天地法则失效！

　　没错，虽然只是筑基阶段的盘古之躯，但已经能够做到免疫近乎同境界的神通法术。当然，莫尘还没有傻到在自己身上做一些疯狂的实验，只是使用了一些伤害性不大的神通实验。

　　虽然总体来说这是一件好事，但正因为肉身的强大，同样阻碍了莫尘对神通的施展。对于这种情况，哪怕是敖玉也没有半点办法。

　　直到今天，遇到这些接触到神祇基础，并且能够施展几分神祇威能的阴阳家门徒，莫尘才发现自己以前错了，大错特错。

　　盘古之躯的强大，并非阻碍了神通的施展，纯粹是他没有找到合适的方法！

　　直到现在莫尘才意识到，早在完成盘古之躯的那一刻，自身就已经不能算是普通人。如此情况下，那些给普通人使用的神通术法，自然不可能如同以前那般好用。

　　盘古者，混沌魔神也！

　　他虽不能与真正的魔神相比，但也勉强算得上先天神祇之身。甭管这个先天神祇是不是弱的可怜，至少本质上已经非常的接近。故而那些属于神祇们的手段，才是正确使用盘古之躯力量的方式！

　　莫尘无意间寻到盘古之力的正确使用方式，心情自然是一片大好。就连看向河伯与吕布的眼神都多了几分温和，以及些许让人毛骨悚然的热切。

　　本以为是两个不知天高地厚，想要前来洛阳捣乱的笨蛋，原来是两个精心准备的大礼包。王语嫣不愧是朕的老乡，这都还没有来得及正式见上一面，就送来了两个这么好的礼物，好人啊！

　　河伯与吕布的心情很复杂，其中有着些许的绝望，又带着几分后悔。

　　他们本以为自己已经很高估莫尘的实力，来的时候也是抱着打得过就打，打不过就跑的想法来洛阳搞事情。但当莫尘真的出现，他们才发现自己很蠢很天真。

　　始皇帝不是很强，而是强的让人绝望。

　　这种状态下的始皇帝，绝对不是打得过就打，打不过就跑那么简单。怕是稍有不慎，就可能死的不要不要的。

　　“有把握吗？”河伯凝视着玩弄规则忘乎所以的莫尘，双手紧握成拳青筋跳动，略带紧张地问道。

　　“可以试试。”吕布有些底气不足，但并未露出恐惧或者慌乱。他紧盯着上方的莫尘，不自觉紧握手中的兵刃，话语中透着浓浓的战意。

　　纵然没有必胜的把握，纵然来人强大的出乎预料，但吕布从不会感到畏惧！

　　甚至，他感受到了许久未曾感受的战意，一种来自血脉深处熊熊燃烧的战意，一种来自灵魂深处的战意。

　　他在渴望战斗！

　　试试！？

　　河伯黛眉微动，露出意外之色。她认识吕布已经许久，但还是第一次从他口中听到这个词。以往不论是面对何种敌人，吕布最多的一句就是，杂碎而已！

　　看来始皇帝带给他的压力很大啊！

　　河伯心中沉思，已经开始思量着退路。她与吕布虽然同为阴阳家之人，但只是因为他们有着同样的目的，以及受到那位不可说存在的支配，并非他们之间有着多么深厚的友谊。从某种程度而言，两人甚至还有些恩怨。

　　所以卖队友什么的，河伯完全没有压力。

　　“鬼神降临！”

　　吕布有了决定，再也没有丝毫的拖延。他固然不知道莫尘为何对天地法则的具现感兴趣，但也知道眼下除了战斗再无他法。而对方失神，不正是偷袭的好时机。他又不是傻瓜，怎么可能会蠢到在生死对战中提醒对方。

　　故而吕布直接施展出最强的底牌，向莫尘杀去。

　　却见他身上燃烧其血红色的烈焰，宛若熊熊燃烧的火山般直入九霄，又好像汪洋无边的血海让人胆寒。随着吕布的动作，天地间弥漫起浓重的血腥气，隐隐带着兵刃撞击的金属声。

　　他双脚微开立足大地，手中方天画戟猛然挥下！

　　“战！”

　　虚空蓦然响起震动天地的怒吼，犹如千军万马在咆哮。

　　莫尘周身的空间寸寸断裂，宛若被打碎成无数碎片的琉璃境，漆黑的空间裂缝森寒无比，让人仅仅是看上一眼，就不由生出好似要被吞噬的惊惧感。

　　吕布见莫尘无动于衷，血色的双眼中闪烁着嗜血之色，以及难以压制的兴奋。

　　那可是空间裂缝，能够摧毁一切物质的空间风暴。纵然是王语嫣在此，也只能在此招下仓皇逃窜不敢硬碰。始皇帝如此大意，真真是自寻死路！

　　吕布想到能够重创始皇帝，或者将之斩杀，心头不由燥热了起来。

　　杀，杀了他以报当年身死之仇！

　　“叮叮叮。”

　　无数空间裂缝打击在莫尘身上，却连其体表三寸都没有接近，就被一股无形无相的力量抵挡，发出清脆的金属撞击声。好似那无数的空间裂缝，只是前来卖个萌的小叮当。


第159章 陛下，那是您孙孙孙N媳妇啊！

　　吕布正欲再接再厉，不求将莫尘彻底斩杀，但求一击将之重创。只是他还未来得及行动，就看到自己报以巨大希望的攻击，叮叮叮的卖了个萌，然后……就没有然后了！

　　我！

　　吕布嘴角微微抽搐，脸上的笑容僵硬了起来。虽说这只是我大招的起手式，但你这个样子让我很没有面子啊！

　　不管怎么说，那都是空间裂缝。

　　你如果催动神通抵挡，虽然有些让人惊讶，但也不是不能接受。可是你就那么站在原地，凭借身体气血抵挡空间裂缝，这就有些过分了啊！

　　吕布心中无力吐槽，又多了几分惊骇。

　　他从未想过，世上会有这种可怕的肉身。或许这已经不能算作肉身了吧，就算是普通的法宝遇到空间裂缝，也大多要消亡毁灭。如此强悍的肉身，简直比普通法宝还要可怕。

　　吕布有些不平静，对今天的任务又多了几分不安。而在他不安间，本来细小如同纸张般的空间裂缝，已经在不知不觉间变大到拳头大小，并且从中探出无数阴森可怖的鬼手，以及漆黑如墨的兵刃。

　　兵刃五花八门，其中有刀枪棍棒，更有一些铁索钩爪等奇门兵刃。

　　他们从四面八方，各种诡异的角度向着莫尘杀去。更诡异的是，其中一些鬼手杀到半途，会突然改变方向。比如一只手持长刀的鬼手横斩向莫尘的脖颈，但是当他落到半途的时候，蓦然来到腹下的位置。

　　莫尘早在吕布发动攻击时，就已经清醒了过来。

　　只是为了测试吕布的实力，顺便想试试能不能从他的攻击中得到更多的灵感，才没有阻止他的攻击。可让他有些意外的是，吕布的攻击方式完全不同于河伯。如果说河伯属于法师，那吕布最多只能算是半肉魔法战士。

　　尤其是刁钻异常的攻击方位，让莫尘忍不住嘴角微微抽搐。

　　虽然这些攻击不能破防，但男人的那种地方要是被人砍一刀，谁知道会不会影响以后的幸福生活。就算没有影响到幸福生活，怕是也会留下心理阴影吧？

　　莫尘很无语，也很无奈。

　　他手指在虚空轻轻一拨，那法则具现的深蓝色规则线发出一声清脆的声响。那声音宛若清泉流淌，又好像是水滴落地的滴答声。

　　当那声音响起，漫天可怖的鬼手已经被冰霜冻结，甚至连越来越大的空间裂缝都蒙上了一层冰晶的颜色！

　　冰封空间！

　　河伯双眸明亮，眼中闪烁着炽热，忍不住惊呼道。

　　身为见习神祇之一，对于神道的理解甚至连浅薄都算不上。她对于水的理解只是至善至柔，从未想过竟然还能冰封空间！

　　大道三千，空间为王，这可不是简单的说说而已。空间之道的可怕与诡秘，哪怕只是稍有了解，都让河伯心头惊惧。她怎么都没有想到，如此可怖的空间能力，竟然也能被冰封克制！

　　不，不对，这并非单纯属性上的克制，而是始皇帝对于天地规则的掌控远远强于吕布与自己。

　　“美人如玉，奈何为贼。”就在河伯仰望着苍穹上被冰封的空间失神时，一道淡淡的调笑忽而在耳旁响起，让她心头蓦然生出无尽的寒意。

　　是他，什么时候！

　　河伯还未想明白，就感觉身体被一股可怕的寒意侵袭，转瞬便失去了意识。

　　莫尘立在河伯身旁，俯视着下方尚未回过神来的吕布，平淡道：“替朕向王语嫣转达一个消息，中原是寡人的地盘。谁敢伸手，寡人就剁了他！”

　　吕布双眼紧缩成一道细缝，眼中满是惊骇与不解。

　　如果说，之前他还只是疑惑莫尘的强大，现在却不得不开始怀疑他的身份了。王语嫣的身份只有少数人知道，哪怕是同样被复生归来的强者中也只有部分人知道。而莫尘显然对王语嫣异常熟悉，否则语气不会这么自然。

　　可是，他！

　　等等，始皇帝，复生归来！

　　吕布倒吸了口冷气，看向莫尘的眼神多了几分怪异，对那位冥冥中的存在越发惊惧。不错，那位既然能复活王语嫣这种上古的存在，没理由不能复活始皇帝不是。

　　虽然不知道那位的目的是什么，为何要复活无数消逝的存在让天下大乱。但又有什么比复活始皇帝，更容易让天下大乱，更能让九州陷入可怕的灾难？

　　可是，那位逆转生死，到底想要干什么！

　　“你，你也是！”

　　吕布心惊之下，有些慌乱地惊呼道。

　　“哼，滚。”莫尘冷哼一声，没有回答。

　　吕布脸色变幻莫测，时而阴沉无比，时而狰狞可怖。自从复生以来，从未有人敢对他如此嚣张，面对这种赤裸裸的羞辱与无视，吕布心头狂怒恨不得将莫尘碎尸万段。

　　不过在稍微对比了一下两者的实力后，吕布果断选择了低头认怂！

　　好汉不吃眼前亏，更何况这个变态极有可能是自己人，还可能与那位还有更深的联系。对，为了那位大人的计划，自己忍辱负重又如何。至于打不过对方，呵呵，别开玩笑了，打不过，我会打不过，我无敌之身都还没用好不好！

　　吕布心中安慰着自己，瞥了眼完全被冰封的空间，忍不住打了个寒颤。

　　好吧，无敌之身只是最后手段。而且谁知道这个变态还有什么手段，这时候还是果断的走为上策。

　　什么，你说河伯。

　　呵呵，河伯的死活关本将军何事，为了一个不相干的女人去挑衅那个变态，本将军有那么傻吗？

　　吕布看都没有受制的河伯一眼，转身消失在昏暗的苍穹上。

　　直到此时，黄月英才算回过神来。她凝视着饶有兴趣打量河伯的莫尘，眼中满是凝重与敬仰。短短不过几息的时间，情况就发生了翻天覆地的逆转，始皇帝的修为端是比传说还要可怕。

　　不过如此也好，若是实力不够如何能够拯救天地！

　　莫尘没有理会下方的注视，也没有理会走上前来的祝玉妍师徒，以及婠婠那能够挂上两个酱油瓶的嘟起红唇，以及不满地眼神。

　　他随手一挥解开了狄仁杰的禁制，心情大好地微笑道：“将这个战利品送到皇宫，朕等会要好好审讯一番。”

　　狄仁杰刚从封禁中解脱，还未来得及感慨一下人生的美好，就听到了莫尘的命令。他循声望去，看向那虽然被冰封起来，但依稀能够看出是个大美人的河伯，眼角不由抽搐起来。

　　孤男寡女，又是深夜时分，单独审讯，呵，信你才有鬼！

　　狄仁杰心中非议，丝毫没有表现出来，恭敬道：“微臣领……”

　　只是狄仁杰还未说完，下方忽然传来一阵惊呼：“陛下万万不可，她是您的孙孙孙N媳妇文昭皇后。”

　　众人愣了一下，而后神情诡异地在莫尘以及冰封的文昭皇后身上扫过。

　　这事，有点乱啊！

　　静，周边死一般的安静！


第160章 一群戏精

　　祝玉妍嘴角微翘，深深地看了被冰封成一坨的河伯一眼，转而看向有些惊愕的莫尘，眼神中多了几分难以描述的意味。就好像在说，陛下真是好口味，好能耐。

　　啧啧，随便看上一个女人，就是您的孙孙孙媳妇！

　　这该说不愧是一家子，连看女人的口味都一样，还是该说您真是好运气啊！

　　婠婠玉手轻掩樱唇，脸上写着大大的惊讶。而后她反应过来，清澈的明眸紧盯着莫尘，一双玉手紧握显露出心情的不平静。他应该不会那么禽兽吧，虽然历代皇家龌龊事不断，比这更恶心的多了去了。但是，但是他们两人的关系，这怎么可以？

　　哪怕是素来大胆的婠婠，想到这种有违伦常的事情，也是忍不住鸡皮疙瘩乱起。

　　莫尘先是惊愕地看向河伯，转而看向满脸尴尬又带着几分惶恐的黄月英，眼中除了无语还是无语。

　　随便抓了个人，居然还是孙孙孙N媳妇，要不要这么巧啊！

　　还有，朕就是想要问问关于神域，以及天地法则具现化的时候，为什么你们的思想就那么龌龊嗫。还是说，寡人在你们眼力就是那种禽兽？

　　“文昭皇后甄姬为陛下二十七代孙之皇后，因失宠而对先帝多有怨恨之语，终被赐死葬于邺城，其墓葬至今犹在。先不说此人是否是早已经被赐死的文昭皇后，就算其真的是文昭皇后。此人与陛下的关系，也早已经不在五服，不属九代之内，无关纲常伦理。”狄仁杰最先反应过来，声音平稳款款道来。

　　他说话间，底气十足，配上那正气禀然的面容，让人不由感觉此人所言有理，话语值得信服。

　　黄月英早在说完后，就已经后悔万分，心中暗骂自己太过莽撞。

　　就算不说当年始皇帝灭六国一统天下，尽收六国嫔妃美人于后宫。武帝灭国无数，奉行汝妻女吾养之，后宫嫔妃美人数以万记。光帝当年灭四方叛乱，不也是尽收敌人妻女。

　　哪怕是普通将军，又或者江湖中人也大有人喜欢收集敌人的兵刃铠甲，以及一些宝贵之物当做炫耀功绩之用。

　　所以始皇帝败了几个大胆叛逆，想要将之安置在后宫完全没有毛病啊！

　　就算那个女人是他孙孙孙N媳妇又怎么样，对皇室而言这种狗屁倒灶的事又算什么。最重要的事情，始皇帝不还没有什么动作吗，自己大庭广众的喊出来，这不是让始皇帝的面子挂不住？

　　对于始皇帝这种霸主，你让他面子挂不住，他还能让你好过不成？

　　尤其是自己现在有求于陛下，万一人家耍小性子，那可真的玩笑开大了。这可是关乎天下苍生的大事，说什么也不能让事情还没开始，就让陛下对自己生厌不是。至于什么文昭皇后，咳咳，人家一时眼花还不成吗？

　　黄月英额头冷汗淋淋，听到狄仁杰的话反而松了口气，赶忙道：“先生所言甚是，是月英鲁莽了，还请始皇帝陛下恕罪。”

　　婠婠无语的翻了个白眼，狠狠地瞪了一眼毫无节操的狄仁杰，以及节操有限的黄月英。

　　你们两个，过分了啊！

　　文昭皇后甄姬的确是始皇帝的二十七代孙的皇后，两人也确实不在五服九代的纲常伦理之内，但这怎么看都有些狡辩的意思吧。毕竟他们可不是同辈，而是隔了，隔了。

　　婠婠心中思量，自己都有些懵逼了。纲常伦理五服九代，好像，好像还真的没什么啊。可是一个老祖宗，一个后辈子孙的皇后，难道就没有违和感吗？

　　而且要是这样，那长公主！

　　等等，这混蛋自从来到洛阳之后，似乎一直住在长公主府，很少前往皇宫吧。

　　婠婠想到这里，心儿猛的就是一颤。以前虽然民间多有传闻，但经过与长公主的短暂相处后，她并未在这方面多想。可是现在经过此事，却是由不得婠婠不去多想。

　　你说你堂堂始皇帝，不住在皇宫里，天天住在长公主府算个什么事情。尤其是孤男寡女，一个是老色魔，一个是情窦初开绝对不会反抗的少女，啧啧。

　　莫尘感受到婠婠那怀疑的目光，以及祝玉妍看戏的神情，还有狄仁杰义正言辞的正直目光，黄月英惴惴不安的模样，心中已经彻底无语了。本来子虚乌有的事情，为什么被你们这样一带节奏，连我自己都感觉好像真有其事，自己就是个大人渣！

　　虽然被人误会，但莫尘并没有解释的意思。我堂堂始皇帝，别说是子虚乌有的事情，就算真的有还需要向你们解释不成！？

　　婠婠见莫尘神色淡然，一副坦然受之的模样，粉红的樱唇不由嘟了起来。她满脸犹豫之色，数次想要开口都没有鼓足勇气。如果这里没有其他人，她自然是不介意好好地损莫尘一把，但此时不仅有莫尘的属下，更有外人在此，婠婠纵然心中一万个不满意，也不好在这里开口。

　　“文昭皇后早已经被赐死数百年，此事不可能有假，想来应当是黄月英前辈看错了。天下相像之人无数，更何况隔了数百年的时间。”祝玉妍看戏片刻，最终站出来道。

　　“妾身老迈，可能真的认错了。”黄月英此时恨不得时间倒流，将自己之前的话收回来，自是不可能傻到反驳。她尴尬的笑了笑，脸上满是歉意与紧张，无奈道。

　　一群戏精！

　　莫尘环视众人的神色，心中无奈又有些好笑的摇了摇头，实在是懒得在此事上继续纠缠，吩咐道：“那里还有一些杂鱼，就交给祝门主处理了，狄仁杰即刻带着犯人前往皇宫看押。”

　　“敢不从命。”祝玉妍深深地看了眼石之轩的所在地，对着莫尘微微欠身，娇媚万分的微笑道。她说着，足尖轻点宛若飞天仙女，转而消失在深沉的黑夜。

　　“喏。”狄仁杰应了一声，而后提着被并冰封成一坨的河伯向着皇宫而去。

　　当两人先后离去，莫尘转而打量起黄月英，眼中多了几分探究。

　　黄月英，诸葛亮之妻，似乎还是墨家补天一脉的传人。她现在出现在洛阳，不论怎么想都不可能没有缘故。

　　“妾身自极北之地而来，特来拜见始皇帝陛下。”黄月英见莫尘探寻的神色，脸上满是凝重之色，恭敬道：“此事事关重大，非一时能够说清。不知陛下是否……”

　　黄月英说到这里，脸上多了几分忐忑，以及淡淡的不安。

　　“也好，那就先离开这里再说吧。”莫尘略一沉思，就已经明白了黄月英所为何来。墨家因为神孽三分，出现了三种不同的理念。黄月英身为补天一脉的人，想来应当是为了此事。

　　“多谢陛下。”黄月英暗中松了口气，激动道。

　　“爹！”就在两人说话间，忽而从院外传来急促的呼喊。而后一道人影蓦然闯了进来，向着熊熊燃烧的柴房冲去。


第161章 武媚娘的发现

　　片刻后。

　　不知火舞跪伏在地，身前躺着一位气息全无的老人。老人身上全无焚烧痕迹，甚至连衣衫都相当的完好，就好像睡着了一般。只是虽然没有受到火焰灼烧，他还是死了，因为重伤不治而死！

　　不知火舞神情呆滞无神，双手紧握着老人干枯的手掌，跪在那里久久没有言语。

　　黄月英立在一旁，脸色有些尴尬，又带着几分愧疚。

　　她修为最是高深，早已经察觉到了异样，只是因为身份特殊，所以不好直接出手。所以她暗中庇护老人，让他免去了焚烧之苦。可是黄月英却忘记了老人早已经近乎濒死，如何能受得了那氧气稀薄的熊熊烈焰。

　　所以，他最终还是死了，因为重伤，因为氧气稀薄而死。

　　对此黄月英很尴尬，又有些微微的自责。若是自己提前出手，此人或许也不会死在这里吧。

　　是她！

　　莫尘看到跪伏在地的不知火舞，眼中闪过几分意外。自从当初蛮荒古道一别，已经过了许久。他还真没想到，竟然会在这里看到对方。

　　“我们该走了。”莫尘沉默几许，听到客栈外渐渐喧嚣的声音，明白是那些客人们感觉这边声势平静，所以匆忙赶了回来。他堂堂始皇帝，自然是不方便继续停留，否则只会引发更大的骚乱。

　　黄月英叹了口气，不知道如何安慰不知火舞，低声道：“日后若有麻烦，可以去弘文馆寻我。若是能帮得上忙，妾身定不会推脱。”

　　不知火舞眼眸微动，似是恢复了几分神智。她微微侧首看向尴尬的黄月英，以及神情冷漠的莫尘。当她看到莫尘的面容，无神的眼眸中闪过些许惊讶。

　　是他！

　　不知火舞记性很好，尤其是一些有趣的事情。而当初在蛮荒古道上发生的事情，对她而言就属于这一类。所以虽然已经相隔许久，但不知火舞还是记住了莫尘，记住了这个让善财龙女以礼相待的强者！

　　强者，他是九州最顶尖的强者！

　　不知火舞死寂的心微微跳动，无神的眼眸中多了几分生机。如果自己有足够的实力，当初能够与父亲一起回东瀛，或许他就不会死。如果自己有足够的实力，不会落到现在有家不能回的地步。如果自己有足够的实力，或许东瀛不会变成现在这般。

　　可惜，世上没有如果！

　　不知火舞眼眸微阖，彻底从死寂与茫然中回过神来。世上是没有如果，但可以有未来。父亲不能白死，不知火道场数百年的传承，不能就那么消逝！

　　活着，活着才有希望！

　　不知火舞想到父亲最常说的一句话，以及不知具体情况的家乡，心中再也没有迟疑。她蓦然对莫尘躬身拜倒，认真地叩首道：“小女子不知火舞，知道先生是九州不世出的绝世高手，恳求先生能够传我大道。”

　　“我为什么要教你？”莫尘有些意外的看了眼不知火舞，没有同意，也没有拒绝。他打量了不知火舞一番，反问道。

　　不知火舞是个美人，而且是个难得一见的美人。但对见惯了美人的莫尘而言，已经没有什么新鲜。对于这个只有一面之缘，而且还并非中原人的不知火舞，莫尘并没有兴趣理会对方的家事。

　　“不知火舞愿以不知火家族的历代祖先起誓，终身侍奉主人，永不违背主人命令。从今以后，不知火舞就是主人的兵刃，一柄只听从主人命令，但有所命无所不至的兵刃。”不知火舞神情冷漠，声音平静的有些可怕。就好像这一刻说的不是自己，而是一个不相关的普通人。

　　莫尘眉头微挑，心中有些意外。

　　在他看来，曾经的不知火舞就好像初出茅庐的小家伙，根本不懂江湖的险恶与艰难。此时看来，却已经有了质的变化。至少在蛮荒古道上的不知火舞，绝对说不出这种话，做不出这种决定。看来这段时间发生了很多事情，否则她不会发生这么大的变化。

　　奴仆，莫尘从来不缺少这种东西。

　　身为大晋始皇帝，他随时可以找到一万个，甚至十万个愿意为自己舍生赴死的人。只是有些东西，一些不适合普通人知道的东西，一些应该埋葬于历史长河，不见于史书的阴暗东西，却并没有合适的人选操办。

　　毕竟时隔千年，当年的亲信早已经消亡。而莫尘归来时间尚短，还未曾来得及筹划这种专门行走于黑暗的部门。

　　或许，这是一个机会。

　　一个刚死了老爹，似乎全家早已经死光光的人，倒是非常合适成为黑暗中的死神，为自己处理一些见不得人的事情。不过自己这算不算趁人之危，啧啧，趁人之危就趁人之危吧，反正以前也没少干这种事情。

　　再说了，如果没有我的收留，这女人还不知道得落得什么下场。我这可是做好事，救人一命胜造七级浮屠，偶米豆腐！

　　莫尘沉吟了片刻，自我夸赞了一番，道：“先随我们离开这里，其他时候日后再说。”

　　不知火舞没有过多言语，满脸冷色的站起身来，将老人的尸首抱入怀中。莫尘点了点头，轻挥衣袖一道清风将几人托起，向着皇宫的方向而去。

　　长安，皇宫。

　　精致的阁楼内摆满了各种竹简书籍，以及许多本应该销毁的卷宗密报。这些东西凌乱的散了一地，让秀气的房间有些不能入目。

　　一位身着鹅黄色长裙的侍女立在客厅内，以虔诚的目光看向端坐在上方的武媚娘，恭敬道：“公主殿下，所有关于始皇帝的资料，全都已经在这里了。”

　　武媚娘鬓发有些凌乱，眼中带着淡淡的疲惫。

　　自从当初让武士彟收集始皇帝的资料，她已经几天几夜没有合眼，每天都在研究始皇帝的各种消息。因为大晋出过数次骚乱，所以很多记载了皇帝起居的起居录也流传到了民间。而这些东西，不乏有记载了始皇帝起居的文献资料。

　　当传出武媚娘在收集始皇帝的消息，自然有人抱着从龙之心献上了宝贵的珍藏，也为武媚娘带来了许多并不见于史册的珍贵消息。

　　“不对，有问题，其中一定有问题。”武媚娘黛眉紧蹙，紧盯着那份始皇帝起居录，不断地呢喃道。

　　有问题？

　　下方的侍女满脸茫然，略带奇怪地看向武媚娘。这几天来，武媚娘不言不语，甚至连饭食都没有吃，始终在研究始皇帝的资料。

　　而今天，则是她这几天来第一次说话。

　　可是到底什么东西有问题，难道是那些人送来的资料有问题，他们应该没有那个胆子吧？


第162章 始皇陵泄露，武媚娘的打算

　　武士彠还未走进大殿，就听到其内传来武媚娘的疑惑与呢喃，不由关怀道：“媚娘，何事不对。”

　　他说着步入大殿，抬首看向埋头书案，脸上带着疲惫之色，全神贯注于如山般浩瀚资料的武媚娘，心中不禁感到痛惜不已。武媚娘出关之后，还未享受公主的锦衣玉食，就因为需要查阅始皇帝的资料，陷入了更大的忙碌。

　　武士彠听闻武媚娘因为查阅资料，连这几天的膳食都没有时间吃，不由大感心疼，并因此狠狠地训斥了伺候的宫女太监。同时他又有些无奈，以及淡淡的憋屈。若非自己无用，媚娘何至于如此操心始皇帝之事。

　　得女如此，当真是武家的幸事啊！

　　武士彟心中半是自豪，半是伤感，走到了武媚娘的近前。

　　“此处，很是不对。”武媚娘捧着始皇帝起居录，并未抬首看向走到近处的武士彟，凝声道：“此处，记载了始皇帝东巡前的准备，其中有让太子监国，以及诸位大将镇守四方的记载。按理来说，始皇帝东巡让太子监国并无不对，但父皇且看这些被安排在太子身边的大臣。”

　　武士彟不解武媚娘的意思，低首向着起居录上看去。

　　始皇东巡，令赵国公李牧镇守都城，白善礼坐镇北方边境，诸如此类的安排多达数十人。其中不乏国之重臣，以及些许年轻有为的新晋官员。

　　这些人，似乎是有那么一点问题？

　　武士彟凝视一番，心中先是有些疑惑不解，但很快想到了其中的问题所在。这些人全都与太子有密切的关系，李牧是太子太傅，白善礼是太子岳父，其他官员与太子也多有关系。

　　如果说其中有半数与太子有关，尚且还能理解是始皇帝在考验太子，但所有人都是太子的心腹，那可就是大问题了。

　　这说明始皇帝在东巡之前，就已经在安排后事！

　　武媚娘见武士彟脸上的惊愕，继续道：“其中的怪异之处还有许多，金丹境界最少能有寿七八百年。而始皇帝在位不过百多年，按照金丹境界的寿命来算还处于壮年。这里还有关于始皇帝驾崩前的记载，帝食斗米与群臣共乐。对于一位寿命走到尽头，又或者年老体衰之人，这是根本不可能的事情。所以最大的可能就是始皇帝在东巡前，就已经知道自己可能会死，或者离开这个世界！”

　　武媚娘说到后面，眼眸神光剧烈闪烁，其中透着难以诉说的激动。

　　皇妃皆逝，帝伤情不已，三日未食。而后帝东巡天下，次年驾崩于泰山。太像了，这里的记载太像了。当年不正是两位师娘去世，他才离开了那个世界。

　　同样的名字，同样的行为，一定是他，一定是他回来了！

　　武士彟神色微变，凝声道：“如此说来，始皇帝当年驾崩，本就是一个阴谋。可是这又有些说不过去，他如果安然无恙为何要故意假装驾崩。始皇帝若在，大晋何人敢反，天下何人敢叛乱。不对，帝崩于泰山，有浩荡天宫出现在泰山之上。以前为父还当是大晋美化始皇帝去世的消息，现在看来似乎有些太过巧合。难道其中另有什么隐情，让他不得不选择离开？”

　　“始皇陵！”武媚娘放下手中的起居录，什么的叹了口气，复杂道。

　　始皇陵！？

　　武士彟僵在那里，目瞪口呆地看向武媚娘，久久没有言语。

　　开玩笑吧，那怎么可能是始皇陵？

　　传说始皇陵上有日月星辰，下有九州山河，巍峨如同浩荡天宫。其内有天兵天将守护，有……

　　Emmmmm……

　　武士彟想到这里，忽然僵在了那里。

　　天宫傲立九天，尚有日月星辰，下有九州山河，简直不要太符合好不好！

　　可是近千年前的时候，始皇帝到底是怎么将陵墓建在天上的，这完全说不过去啊！

　　武士彟满脸懵逼，虽然有心反驳武媚娘的猜测，但却是越想越感觉有道理。如果始皇陵真的在天上，这就能说明为什么千年来从未有人找到始皇陵的踪迹，当年黄巾之乱何等巨大，可谓是掘地三尺，但还不是没有找到始皇陵的踪迹。

　　毕竟，谁会想到始皇帝有这般让人只能仰望的雄心壮志，竟然会将陵墓建造的如同天宫！

　　“始皇帝，真千古一帝！”武士彟沉默良久，无奈叹道。

　　他不得不承认，能在千年前想到将陵墓建造的如同天宫般的始皇帝，不是已经彻头彻尾的疯子，就是有着常人难以想象的雄才大略。而事实相当明显，始皇帝自然不可能疯了。

　　武媚娘怔怔地望着虚空，本来秋水般的明眸失去了神光，好似陷入了沉思。将陵墓建造在空中，还真是他的风格。当初在另一个世界，他离开前不也是将小龙女姐姐她们的陵墓建在了山腹内。

　　在另一个世界，在另一世相遇，这莫非就是缘分？

　　“媚娘，此事既然已经明了，你且好好休息一番吧。其他诸侯国的几位公子近日就会相继抵达长安，你这般模样去见他们总归是有些失礼。”武士彟回过神来，见武媚娘茫然的神色，安慰道。

　　虽然始皇陵建在天上，确实让人有些意外。但始皇帝都已经复生了，始皇陵的事情又有什么好惊奇。

　　相比之下，武士彟更希望武媚娘能够好好休息一番，迎接来自各大诸侯国的公子，准备接下来最艰苦，也是最终的战斗。不论始皇帝当年有什么阴谋，两者的立场注定了不会成为朋友！

　　至少在武士彟看来，两人没有成为朋友的可能。

　　武媚娘心神不属的微微颔首，复杂万分地叹了口气。

　　找到了自己需要的答案，武媚娘自然没有兴趣继续找下去。现在唯一困扰她的问题，就是该如何与莫尘见面，又如何确定他是否是自己要找的那个人。

　　如果你真的是他，你又是否记得我们的约定？

　　或许，这正是一个机会。如果他是自己要找的那个人，一定会记得那个世界的事情。武媚娘眼眸微亮，心中忽而生出一个好主意。


第163章 大周国宴

　　长安本为大晋陪都，宫阙楼阁比之洛阳也不差多少，皇宫富丽堂皇有充斥着历史的痕迹。尤其是长安比之洛阳少受战乱之灾，保留着几分睥睨天下的巍峨与霸气。而随着武媚娘晋级金丹之上的境界，成为名动天下的第一人，长安更加热闹了几分。

　　其中有从九州各地前来投效大周的江湖中人，也不乏梦想着从龙之功的儒生学者。除此之外，还有大量想要一步登天，成为武媚娘驸马的贵公子等等。

　　长安。

　　骄阳初生，慵懒的驱散了深冬的寒意，为冰寒的大地带来了些许的温暖。长安的护城河因为凛冬的寒意，宛若一面巨大无比的水晶，在骄阳的映照下熠熠生辉。

　　天色微亮，城门刚开，已有大量的旅人来客在门后等候。

　　“长安之巍峨，当真非太原能够比拟。”一位面容儒雅的贵公子骑着高头大马，立在长安城的城门前，仰望着足有二十丈之高，宛若悬崖峭壁般的巍峨城墙，感慨道。

　　“太原虽不如长安巍峨，但一国的守护力量从来都不是看都城城墙的高低。”一位约莫三十许，面容坚毅不凡的男子声音平淡，似是在阐述一件小事。

　　两人衣衫华贵，一丝一线间皆显露非凡的工艺。

　　他们骑在高头大马上，自有一股睥睨天下的气质，让人不敢与之对视。在两人的身后，跟着数十位身着黑色劲装的青年男子。他们面容冷峻，右手时刻贴近着兵刃，双眼环顾四视保持着警惕，一看就是非同一般的精锐劲足。

　　两人不动声色的对视一眼，其中充满了警惕，以及让人心颤的冷漠。

　　长安，典客署。

　　两位贵公子带着数十的随从在大周官员的带领下，缓缓踏入了专门用来接待外国使臣宾客的典客署。

　　典客署占地面积上百亩地，其中有大大小小的宅院数十座，不乏奢华高雅的小型别院。两位贵公子在大周官员的带领下，很快来到了一处奢华精致的宅院。

　　“哈哈，两位兄长远道而来，可是让元吉好等。”众人还未踏足宅院，李元吉已经大笑着迎了上来。他立在门前拱手行礼，颇显兄友弟恭的和谐。

　　李建成翻身下马，微笑道：“四弟来长安许久，想来对此地已经有了相当的了解。大哥等人初拉乍到，对此地人生地不熟。有时间的话，四弟可要向大哥好好说说长安的特色。”

　　“大哥这是哪里话，小弟不过比几位兄长多来了几日，哪里敢自称了解长安。大哥若是不嫌弃，我们有时间不妨探讨探讨。”李元吉满脸笑容，心中对李建成万分不满。

　　我的好大哥，你真以为这里是太原，自己还是稳稳的大唐太子。你可真是好心思，初来便让小弟成为众矢之的，为你吸引二哥的火力。哼，且让你得意几日，他日本公子若是与媚娘结为连理，定要让你百倍偿还。

　　李世民眉头微皱，深深地看了李元吉一眼，其中满是警惕。

　　早在来到长安之前，他的幕僚就已经全面分析了大唐诸位公子的优势与劣势，而其中威胁最大的人便是这位四弟。哪怕没有李建成的挑拨，李世民也不会轻视李元吉的存在。

　　而对方如此搪塞的话语，更是让李世民心中笃定，李元吉已经有了争锋之心！

　　这，将会是一个麻烦！

　　几人彼此对视一眼，而后同时笑了起来，李世民道：“咱们兄弟许久未见，大哥莫非要与四弟在门前畅谈兄弟情义不成。”

　　“是极是极，我们且进去再说。”李建成微微颔首，笑道。

　　几人说着，相继踏入宅院，一路上彼此试探，充满了刀锋与阴谋。

　　而就在大唐几位公子来到长安之后，好像拉开了一场声势浩大的大幕，蜀国的解公子，夏国的窦公子，甚至突厥的小王爷，以及各大世家的公子传人纷纷出现在长安。

　　不过短短两天的功夫，偌大的典客署已经人满为患。大唐的几位公子还没来得及给对方使绊子，就因为长安城的变故陷入了纠结与尴尬。他们第一次发现，事情可能比之前预计的还要糟糕。

　　“哎，本以为这些人最快也要半个月才能到，没想到竟然来的那么快。”李世民跪坐在卧室内，有些无奈地摇了摇头。

　　他们固然算到了其他势力不会无动于衷，但没想到他们的行动会那么迅捷，快的远超之前的预测。

　　一位面容普通的中年文士道：“来人虽多，但值得殿下注意的只有寥寥十数人罢了。武媚娘乃是千年难得一遇的天之骄女，那些不堪入目的货色，纵然是来得再多也是无用。”

　　李世民眼神深邃，没有言语。

　　对于武媚娘，他没有太多的了解，甚至没有来得及见上一面。以他的性格，在没有相当的了解前，不会做出任何的评价。不过哪怕没有见过武媚娘，李世民也可以想象那是一位何等风华绝代的女子，或者以后都不会出现的一代奇女子。

　　真是让人有些期待啊！

　　李世民想到明日的午宴，露出了温和的笑容。

　　对于那位年岁不大，就已经名动天下的武媚娘，李世民早已期待不已。哪怕以他的心境，想到明日将要与对方见面，也无法静下心来。

　　或许，大业的关键就在明日！

　　大周在明日国宴宴请天下英豪，并且有武媚娘公主第一次公开亮相。想来以周王的智慧，以及这些人前来的目的，明日的国宴与武媚娘公主的选婿有着极大的关系。只是该如何从众人中脱颖而出吸引周公主的注意，倒也是一个问题。

　　李世民想到明日的午宴，不禁陷入了沉思。我明日该表现的成熟稳重一些，还是杀伐果断充满英气，又或者如同儒雅书生那般。

　　已经有了数个孩子，在战场上杀敌从不手软的大唐二公子，久违的体会到了纠结与不安。

　　时间流逝，在无数人的期待中，大周最奢华盛大的国宴拉开了帷幕。

　　此次国宴共有三百五十四人参加，其中三十多人为天下各诸侯国的公子，其他大多为各大世家的公子，以及大门派的传人弟子。可以说此次宴会，天下各大势力来了超过一半之数！

　　不论是对大周，还是未来的天下局势，都有着至关重要的作用。


第164章 勾心斗角，自信的李世民

　　皇宫。

　　“公主，今天外面可热闹嘞。”一位身着鹅黄色侍女服，约莫十四五岁还带着几分稚气的侍女为武媚娘梳理着长发，圆乎乎的小脸满是激动的红晕，声音宛若黄鹂低鸣，带着几分欢悦。

　　少年人大多喜欢热闹，但是在皇宫中礼法森严至极，稍有不慎得罪贵人还可能死无葬身之地。对大部分的宫女与太监而言，热闹是一件很稀罕的事情。除了过年的时候能够感受到少许，平常根本很难有什么热闹的事情。

　　而此次大周国宴，就是难得一见的热闹事情。因为宴请的宾客众多，普通的大殿根本无法容纳，所以最终选在了御花园附近的一处小型演武场上。自从确定下晚宴的规格与人数，早早就有人开始准备起宴会。

　　“热闹吗？”武媚娘轻笑一声。

　　那些热闹，以及那些人的心思，武媚娘哪怕没有看到，也能够猜到几分。她今生固然不到十八岁的年龄，但前世可是当了数十年皇帝的人，又怎么可能真的如同小女孩那般天真。

　　“公主，您似乎并不是很开心？”小宫女年龄不大，但察言观色非同一般，很快察觉除了武媚娘的随意。她笑声不由渐渐敛去，心中思量着是不是自己哪里没有做好，低垂着小脑袋显得怯生生。

　　“无所谓开心，也无所谓不开心。今日国宴，对大周很重要，对本宫同样很重要。”武媚娘站起身来，身姿高挑曼妙，在粉红色华丽宫装与凤冠的点缀下，越发显得雍容华贵，又给人一种不可侵犯的威严。

　　她说到后面，明眸中闪过几分异色，以及些许常人难以察觉的期待。

　　小宫女立在其身后，望着立在窗前眺望外界的武媚娘，呼吸不由自主的屏了起来。这一刻，她只感觉眼前之人宛若执掌天下的无上帝王，一言一行皆可让无数人丢掉性命，可怕的威严让人有些喘不过气来。

　　公主好厉害啊，这种威严气度简直比大王还要厉害！

　　不过怎么感觉有些老气兮兮的，丝毫不像是公主这个年龄该说的话。小宫女半晌才从武媚娘无意间散发的气息中回过神来，看向她的眼神多了几分崇拜，以及淡淡的畏惧与疑惑。

　　她总感觉自家公主表现的太过成熟稳重，与那些同年的郡主世子相比，简直是两个世界的人。

　　“我的好妹妹，国宴都要开始了，你可是这场宴会的主角，迟到可不好哩。”伴随一阵娇媚的笑声，从大殿外走来一人。她面若桃花般娇艳，两腮带着娇美的红晕，配上一双勾魂摄魄的狐狸眼，端是妩媚妖娆。

　　武媚娘看向来人，凤眉微挑道：“让姐姐挂念了。”

　　来人名为武顺，为武士彟早年收养的养女，也是武媚娘名义上的姐姐，前些年便已经嫁给了贺兰越石。在武媚娘出世前，武士彟甚至有了收养义子的打算。只是随着武媚娘的出世，以及袁天罡的到来，打消了他的这个念头。

　　其中到底是因为相信袁天罡的预言，武媚娘有着人主之命，还是畏惧对方的实力，那就是另一回事了。

　　国宴场地。

　　大唐四位公子行在一处，颇为引人注意。

　　其中太子李建成一袭华服，俊朗之中透着成熟稳重的气质。二公子李世民一身白色儒裳，少了几分战场煞气与英气，多了几分儒雅之风。三公子李元霸一身短打装扮，矮小瘦弱在几人中显得尤为不和谐。四公子李元吉华服金冠，倒也显得英俊不凡。

　　“呦，这不是唐二公子，今日这副装扮倒是新奇。”几人刚刚来到会场，立马有人走上前来，调侃道。

　　那人面容普通，约莫二十许的样子。他皮肤黝黑，一双眼睛炯炯有神，肌肉隆起宛若磐石，虽不如大唐几位公子俊朗，倒也透着几分常人没有彪悍气息。

　　李世民看到来人，眼睛微微眯起，露出意外之色。

　　窦功业，大夏国君窦建德养子。当年窦建德起兵造反，全家落在朝廷手中，落得一个满门抄斩的下场。他后来虽然有一女，但却没有子嗣传承，故而收养了义子窦功业，也就是大夏国的太子。

　　对于窦功业此人，李世民是看不上的。此人在他看来勇猛有余，但谋略兵阵方面也就能看看罢了。真正让他意外的是大夏国的反应速度，实在是快的有些出乎预料。

　　“哈哈，窦兄此言差矣，李二公子可是为了公主而来，自然要好好装扮一番。不然若是见到公主，被人喊上一声叔叔，那不就尴尬了！”

　　“是极是极，李二公子年岁比之公主大了一旬还多，终归不是一辈人啊。”

　　几位年轻人围上来，一个个面露笑容，对着李世民等人冷热嘲讽。他们或许平日的关系并不好，但这并不妨碍他们在有共同的利益时，不约而同的站在统一战线。

　　在大唐几位公子收集别人的资料时，别人自然也在收集他们的资料。而战功赫赫，年龄又不算太大的李世民，自然成了很多人的眼中钉肉中刺。尤其是李世民此时做翩翩公子的打扮，看起来也就二十许的模样，俊朗儒雅中又带着几分成熟稳重，让其他人如何能够不警惕。

　　李世民眉头微挑，心中不仅没有因为众人的调侃戏虐失态，反而多了些满意。

　　在参加国宴前，李世民也在犹豫该作何打扮。最终还是幕僚几人一致认为翩翩公子的装扮最是适合。因为李世民的战功赫赫有名，各国早有其威名传播，此时做战将打扮反而显得勇猛有余谋略不足。

　　一开始，李世民对此装扮尚有些许不安与迟疑，毕竟面对的可是一个只闻其名的女人。但此时面对众人的一致敌视，他反而安心了下来。

　　不遭人嫉是庸才，李世民不知道这句话，但懂得其中的道理。众人如此敌视，不正说明他们将自己当成了威胁？

　　李世民心中轻松，含笑看着众人，一副大人不与小孩子计较的模样，直让几人的声音渐渐微弱，直至再无声息。

　　“瑞国公主到。”就在几人说话间，不远处忽而响起侍卫的呼声。

　　众人闻声，也顾不得相互试探，纷纷循声望去。更有人听到外面传来的声音，疾步向着广场边缘的有利地形而去，想要第一时间见到武媚娘。


第165章 比试招亲

　　在众人的期待中，一道曼妙的人影款款而来。

　　武媚娘发髻高盘，以凤冠珠玉点缀，越发显得秀发乌黑柔顺。她略施粉黛，面容红润，肤如凝脂，一双凤眸盼兮给人以无尽威严，樱唇红艳而又不显妖艳。粉红色的华丽长袍不显艳俗，反而透着淡淡的杀伐之气，让人心生畏惧。

　　她莲步微动间袅袅婷婷，宛若扶风杨柳般的细腰，让胸怀越发显得伟大，下面圆润丰满，双腿修长挺直。

　　美，美人如画！

　　这是所有人对武媚娘的第一感觉，随后与之凤目对视，又感觉威严如海让人畏惧。在那一刻，不论是江湖上的不世英杰，还是其他诸侯国的公子王孙，无不感觉好似与自己长辈对视，不知不觉中低下了脑袋。

　　当他们回过神来的时候，心中不禁感到骇然，而后很多人生出更强烈的征服欲！

　　唯有如此举世难寻的奇女子，才能彰显本公子的无上气概！

　　很多人目光如炬的看向武媚娘，保持着一定尊敬的同时，又带着让人头皮发麻的火热与渴望。

　　当然，并非所有人都喜形于色。

　　这来自天下各地的青年才俊之中，不乏心机深沉，成熟稳重之辈。比如李世民、李建成等等。

　　当武媚娘出现的那一刻，李世民只感觉心头狂跳，眼中再也没有其他的东西。那一刻，他仿佛回到了第一次遇见大晋长公主时候。第一次遇到那个让自己感受到恋爱，甚至有些茶不思饭不想的女人。

　　如果说长公主充满了英气，英姿飒爽让人新生敬佩。那武媚娘则是天生的王者，凤眸盼兮充满威严，一言一行让人畏惧。若说两人之间谁更出色，李世民也说不上来。只是虽然如此，却不能打消他心头的火热。

　　她，属于我，只会属于我！

　　李世民深吸了口气，勉强平复了心头的颤动，神色平静目光如炬，心中暗暗立下了誓言。

　　时隔多年，再次遇到让自己心动的女人，他仿佛回到了青春年少的时光，甚至有些激动与忐忑。

　　“此女只应天上有。”李世民恍惚间，听到身旁传来复杂的叹息。他循声望去，只见李建成神情复杂，其中有如同火焰般炽热的仰慕之意，又带着几分难言的敬畏与愁色。显然他已经被武媚娘的气势震慑，生出了自惭形愧的念头。

　　李世民见此，露出不易察觉的微笑。

　　争斗还未开始，结果已经出现了分晓。如同大兄这般被人气势所摄，如何有资格参与后面的竞争。

　　李世民心中喜悦，不动声色的环顾四视，见大半的俊杰公子们都垂下了脑袋，不敢继续与武媚娘直视，心情已经是安定了下来。虽不知后续，但他们已经算是淘汰了。

　　“二哥，瑞国公主是谁，爹不是让我们来见武媚娘的吗？”就在李世民心中思量的时候，一道闷雷的声音突然响起，将所有人从失神中惊醒，也吸引了他们的目光。

　　一时间，众人纷纷侧首，甚至连武媚娘都不由向此处看来。

　　李世民心中先是尴尬不已，对李元霸的举动有些不满。但他终究不是普通人，很快平静了心情。尤其是当他感应到武媚娘的注视，心中的尴尬顿时变作欣喜。虽然事情有些意外，但若是表现的好，未尝不可为对方留下印象。

　　李世民微笑着解释道：“武媚娘公主出生前，周国处境艰难根基不稳。而公主出生后，不仅周围的局势渐渐安定下来，甚至天灾都再也没有出现过。为了庆祝公主为周国带来的安宁，周王赐其封号瑞国。”

　　李元霸恍然地点了点头，傻笑道：“原来瑞国公主就是武媚娘啊。”

　　“噗嗤！”

　　李元霸声音落下，场上顿时响起成片的嗤笑之声。他们望着傻兮兮的李元霸，心中好笑不已，又带着几分冷笑。

　　唐王还真是好算盘，不过将这种傻子也派来，是不是有些太蠢了！？

　　武媚娘见此，也不由露出莞尔之色。

　　她身旁侍奉的太监见此，立刻低声介绍道：“此人是大唐李氏三公子，天生痴傻宛若孩童。不过其实力非同小可，战力惊人少有人能及。当然，比之公主殿下肯定是差远了。”

　　武媚娘不露声色，瞥了眼傻笑的李元霸，心中微微有些惊讶。

　　此人气血宛若骄阳，神魂比之普通人强悍太多，甚至强悍的有些骇人。按理来说，这种人绝对不该是傻子，甚至应该是千年难得一遇的奇才才对。

　　“舍弟天生痴傻，让公主见笑了。”李世民不见尴尬，温文尔雅地拱手道。

　　“此人大唐李氏二公子，修为不凡，战功赫赫。”李世民说话间，老太监低声介绍道。

　　武媚娘闻言，不由多看了李世民两眼。

　　此人的威名，她早年就已经听说过。天生的将才，更是修炼的好苗子，九州难得一见的俊杰。最重要的是，传闻此人与道家人宗有关，虽然年龄不大，但已经尽得道家人宗之真传。

　　“本宫早已听闻过二公子的威名，今日一见当真是风采照人。”武媚娘客气了一句，不再关注李家几人，向着会场内走去。

　　直到此时，众人才回过神来。他们看到微笑的李世民，以及冷漠的武媚娘，心中不由懊悔至极。该死，怎么就没想到，这可是给对方留下印象的好机会。其中又以大唐李家的其他两位公子最后后悔，他们藏在广袖中的双拳紧握，看向李世民的眼神中都不由多了几分嫉恨。

　　武媚娘并未理会众人的小心思，先是与大周的青年才俊世家子弟打了个招呼，而后才开始与诸国公子客套。只是不知因为武媚娘气势太盛，还是其他的原因。大周的世家公子显得异常拘谨，言行间虽然恭敬有加，但却少了几分亲近与自然。

　　随着时间流逝，当周王武士彟到来之后，宴会也进入了正题。

　　周王武士彟高坐上方主位，武媚娘落座在其旁边，文静不争其风采。

　　武士彟高举酒杯，微笑着对众人道：“诸位皆是天下有名的青年才俊，寡人能与诸位在此地相聚，也是一场莫大缘分。天下皆知，朕仅有一女媚娘，膝下并无子嗣。将来这江山，终究还是要交给媚娘。而媚娘如今年方十七，也已到了成家立业的年龄。故而经过媚娘同意，朕欲为媚娘公开比试招亲！”

　　武士彟话音刚落，下方一片哗然。

　　众人目瞪口呆地注视着武士彟，以及神色淡然的武媚娘，心中不仅感觉古怪无比。虽然早有传闻，武士彟将来会传位于武媚娘，但传闻终究只是传闻。

　　谁都没想到，武士彟竟然会在今日堂而皇之的宣布此事。也就是说，此举基本上就相当于在向天下昭告太子之位。

　　可是，一个女人，大周未来的王上！

　　众人先是惊讶无语，而后想到大周那些俊杰之前的异样，隐隐感觉又明白了一些。武士彟在宣布此事前，肯定已经与大臣有过会晤，而他们的子嗣后人也应当是得到了消息，所以才表现的颇为拘谨。

　　毕竟眼前可仅仅是公主，更是大周的王储，未来的君上。

　　虽说爬上君上的床，想想还是非常带感的。但他们想到自己的脖子，以及天下的无数芳草，肯定会心有顾忌。毕竟天下美人何其多，为了一株放弃大片的森林，大部分的男人都无法接受。

　　尤其是在三妻四妾稀疏平常的古代，对那些从来不缺少美人相伴的世家公子而言，此事更是大大的折磨。

　　不然这以后要是洞房，用什么姿势都是个问题。

　　那可是王上，你敢压在王上身上！

　　众人心惊之后，就是难以诉说的兴奋。这可是好事啊，娶了武媚娘可不就相当于娶了大周国，甚至可能成为未来的天下至尊。

　　只是他们想到武士彟所说的比试招亲，眼角不由微微抽搐。

　　大周储君瑞国公主，天下第一高手武媚娘，竟然要通过比试招亲，还真是emmmm……


第166章 帝国形势

　　洛阳，大晋皇宫。

　　自从阴阳家来袭之后，皇宫中的守卫明显又森严了许多。不论白天黑夜，都能看到无数身着战甲的精锐士卒在皇宫巡逻。甚至整个洛阳都开始施行宵禁，每逢天色昏暗就有精锐士卒在街道上巡逻。

　　对此，不知道多少人暗中将阴阳家骂翻了天。又有几人心中惶恐难安，生怕追查到了自己。尤其是随着皇太后突生恶疾，不得不在宫中安静休养的消息传开，更是让这种恐怖达到了极致，当日便有数位大臣自尽而死。

　　当然，这些自杀的大臣，最大的也不过是侍郎一级的官员。他们到底是自杀，还是无奈的被自杀，那就不是普通人能够知道的问题了。不过虽然普通人不知道，但朝堂中的氛围还是影响了洛阳的气氛。

　　随着数位大臣自杀，洛阳城内颇有几分风声鹤唳的样子。

　　“这是昨日从长安传来的急报，没想到他们还真有点意思。”紫女扬了扬手中的情报，露出淡淡的怪笑。

　　莫尘眉头微挑，不由多了几分好奇。能让紫女说出这种话，想来长安传来的情报，定然是有些出乎预料。看来那位天下第一人的武媚娘，似乎开始不安分起来了。不过大晋内部尚未稳固，纵然能够击败她，到时候处理起这些叛军也是个麻烦的事情。

　　莫尘心中思量着，向着手中的情报看去，忍不住笑道：“有趣，这位周公主武媚娘还真是有趣，竟然弄出什么比试招亲。堂堂大周储君，天下第一高手，比试招亲。”

　　他说着，忍不住笑了起来。

　　比武招亲不算稀罕事，甚至大臣之女抛绣球都不是没有见过。但堂堂大周未来储君，天下第一高手竟然需要比试招亲，这可就真的有意思了。

　　而且比试招亲，还不是比武招亲。不过想来也是，这天下能够胜过武媚娘的人，估计还真没有几人。要是比武招亲，有与没有真没什么区别。

　　“武媚娘此次公开比试招亲，不限参赛者的年龄来历。只要有先天之上的修为，都可以参加一个月后的比试招亲。陛下要不要去试试，或许可以抱得美人归，一炮泯恩仇呦。”紫女神色淡然，话语间充斥着一股女流氓的风采。

　　莫尘没好气地瞪了她一眼，心中好笑之余又有些无语。什么叫一炮泯恩仇，堂堂阴阳家月神就不能正经点，这样是不是有些太不着调了！

　　他无力吐槽，倒也不至于因为这点小事生气。对于得到九天玄女传承后，紫女明显比之以往开朗了许多，甚至如同当年那般毒舌的举动，他心中更多的是感到欣慰。

　　毕竟从某种程度上而言，不也说明紫女渐渐放下了心结？

　　莫尘心中并不在意，反调笑道：“武媚娘的事情倒是不急，不知月神阁下什么时候给朕暖床，以补偿阴阳家对洛阳造成的损失，告慰我大晋万千百姓的怨念。”

　　“呸，做梦。”紫女闻言，顿时脸色红艳宛若熟透的苹果，又好似盛开的骄阳桃花。她水汪汪的明眸含羞带怯，没好气地哼了一声。

　　莫尘一朝报仇，心情好了许多。

　　他沉吟道：“那件事查的怎么样了？”

　　“有些麻烦，那几个替死鬼死了之后，线索也就断了。太后知道的情况不多，只是个担心儿子的蠢女人罢了。”

　　紫女说到追查独孤太后身后势力的事情，黛眉微蹙露出凝重之色。那些人能将线索清理的那么干净，显然不是普通之辈。这说明大晋的朝堂上，还有一股隐藏很深，很可怕的势力在暗中与他们作对。

　　对于这种心腹之患，哪怕是紫女一时间也没有太好的办法。

　　为今之计，她只能尽量梳理线索，从断掉的线索中寻找新的线索，找到那些隐藏在帝国阴影中的祸患。

　　莫尘神色微冷，沉吟着没有说话。

　　他离开的太久，这个帝国早已经不是自己当年缔造的国度，这些大臣也不是当年的那些臣子。对于如今的乱局，莫尘也没有太好的办法。简单粗暴的杀杀杀肯定不能解决问题，毕竟还有神孽这个大麻烦要处理。

　　紫女见莫尘心情不好，忽而笑道：“对了，你上次抓来的那些人，有几个倒是个好苗子。”

　　莫尘疑惑地抬首望去，多了几分好奇。能让紫女称赞好苗子的人，这可是不多见的事情。

　　“他们很识时务，足够贪婪，也足够心狠手辣！”紫女回想着潇湘派的几人，脸上多了几分笑意，声音透着些玩味。

　　莫尘眉头一挑，顿时明白了紫女话中的意思。

　　识时务，说明他们没有足够的忠诚，但当大晋依旧处于强势的时候，他们又会比任何都忠诚。贪婪，代表他们非常容易控制，由欲望的人总是有着这样那样的破绽。心狠手辣，则说明他们可以处理一些不方便让普通人知道的事情。

　　这样说来，这些人倒是有些意思。

　　“既然你都这么说了，那朕就找个机会见上他们一面。还有不知火舞，倒是一枚不错的棋子。”莫尘微笑道。

　　“不知火舞，就是那头傻兮兮的奶牛？”紫女怀疑地打量了莫尘一番，其中透着淡淡的鄙夷。人家刚刚死了老爹，你就骗人家卖身，是不是太过没有节操了一点？

　　莫尘皮厚心黑，虽然被紫女如此看着，却也没有任何的愧疚。他一副神神在在的模样，仿佛和自己没有任何的关系。

　　再说了，明明是她自己死活要卖身，我能有什么办法。当然是只能抱着慈悲为怀的高尚情操，拯救迷茫中的奶牛于，呸呸呸，拯救迷茫中的少女于危难。如此高尚的情操，如此伟大的人格，你竟然也会怀疑，真是人心不古啊！

　　紫女见莫尘死猪不怕开水烫的模样，不满地轻哼一声，鄙夷道：“只会欺负弱女子算什么英雄，什么时候你要是能让武媚娘也臣服长袍下，本姑娘给你写上一百个服字。三天后，大周就会公开此次比试的试题，陛下要不要去试试身手！”

　　莫尘冷哼道：“区区一百个服字，你当寡人没见过世面。到时候朕要让你当暖床丫鬟，看你还嘚不嘚瑟。”

　　“谁怕谁！”

　　紫女不屑地哼了一声，毫不示弱的与莫尘对视，心中哼哼道。切，真当本姑娘吓大的，要不是给你面子，非让你输的哭鼻子不可。


第167章 惊闻故人

　　长安。

　　自从武媚娘比试招亲的消息传开，整个长安都喧嚣了起来。随着消息渐渐传播开来，九州为之沸腾，天下为之动荡。不知多少青年才俊听到消息之后，以各种手段向着大周国境而来。

　　其中不乏一些大晋国内的青年才俊，甚至连西域都有人收到消息，也匆匆忙忙向着大周而来。因为只要符合参加比试招亲的资格，也就是有着先天境界的修为，在任何一座大周主城都能参与初试。

　　当然，因为前期的消息渠道，不是普通人以及小门派能够接收。虽然这个消息在浩瀚九州引发了巨大的震动，但还没有影响到普通人的生活，只是在上层社会急速传播开来。

　　虽然如此，但不过短短四五日的功夫，长安明显多了许多陌生的先天武者。毕竟先天境界说高不高，说低不低。在江湖上勉强算得上高手，但远远达不到一流高手，甚至宗师的程度。此类境界的武者，在江湖上不知凡几。

　　最让人有些无语的是，其中甚至不乏一些妖族前来凑热闹。

　　长安最大的酒楼，客满堂。

　　客满堂高达六层，在这个时代算是难得一见的雄伟建筑。立在顶楼俯览四方，甚至能够窥探小半个长安的美景。当然，这种顶尖的好位置，自然不是普通人能够享受，唯有那些身价不菲且身份尊贵的人，才有资格在这里用餐。

　　毕竟在这里吃上一顿饭，都至少要花去上万两白银，那可是普通人几辈子都无法挣到的巨款。

　　六楼一处奢华的包厢内，十数道人影立在顶楼俯览下方喧闹的城池。

　　他们有老有少，个个衣着华丽非常，气势更是不同凡响。只是细细打量，又能发现他们与普通人大有不同。

　　其中有人双眸为青褐色，宛如蛇一般是竖瞳。有人满头青紫的长发，面容俊朗简直犹如画中人物。有人耳朵尖长，比之普通人长了三分之一还多。有人一双手臂垂到双膝，看上去简直有些匪夷所思。

　　“诸位来的好快。”一位双眸为青褐色，面容秀气犹如女子的人轻笑道。

　　“呵呵，人族先是始皇帝复生，现在又出了绝世天骄武媚娘，我们自然要好好查探一番了。不说我们，你青蛟王不也坐不住了吗？”一双手臂垂到双膝，面容有些丑陋的中年人冷笑道。

　　青蛟王笑而不语，并未解释，也并未承认。

　　其他众妖默默打量着其他人，似是想要看破对方的底细，又好像在思量着什么。武媚娘以金丹之上第一人的身份横空出世，他们自然是不可能放心得下。这些年妖族虽然也在发展，但比之人族明显弱了一筹。

　　从当年天降五彩石，天下出现浩荡无穷的妖灾，至今已经数百年过去。可数百年的时间过去，妖族除了一开始气势汹汹让人族吃了大亏，后面渐渐陷入了僵局。人族固然无法灭绝妖族，但妖族同样无法灭绝人族。

　　而随着时间的流逝，人族的实力增长速度甚至件件超越了妖族。虽然这个增福还不是太过明显，但他们身为妖族王者又岂是目光短浅之辈。尤其是现在武媚娘超越所有人，最先成就金丹之上的境界，顿时让整个妖族都坐不住了。

　　同境界中，大部分的妖族都要强过人族。

　　但越是往后，每个境界的差距越大。就比如金丹与神通的差距，纵然是数十个神通一起出手，也绝对不是一位金丹的对手。他们不得不考虑，一位武媚娘或许妖族还能坚持。但若这只是一个开端，人族再出现几位金丹之上境界高手，那妖族是不是只能考虑迁徙。

　　故而他们现在最紧迫的问题，就是得到金丹之上境界的消息。唯有妖族同样出现金丹之上的存在，他们才能安心下来。

　　而此次武媚娘比试招亲，对他们而言就是一个机会。哪怕只是微不足道，甚至渺茫的机会。

　　就在众妖族互相试探的时候，客栈外突然传来欢呼声：“公主招亲的试题出来了，大家赶快去买啊！”

　　“什么，公主招亲的试题出来了，开玩笑吧！”

　　“是啊，谁这么大的胆子，敢泄露公主招亲的试题？”

　　“两位是刚来长安吧，这种事情都不知道。早就有消息传出来，公主会出一百道试题，考试的试题大部分都是从中随机抽取。而这段时间，就是给大家温习试题所用。”

　　“原来如此！”

　　“竟然还有此事，不行，我得赶快去买上两册。”

　　“这位兄台等等，在下同去。”

　　“哎哎哎，你们，该死，你们的饭前啊。”

　　客栈中一片混乱，所有人都向着外面蜂拥而去，店掌柜与店小二想要拦住疯狂的客人，但以他们区区十数人之力，如何能够拦住已经疯狂的人群。

　　大半个时辰后。

　　“这就是大周公主为比试招亲准备的试题？”众妖王围观着桌面上的一本小薄册子，一个个神情各异，有人满脸茫然，有人激动中带着几分急色。

　　“快，快打开看看。”

　　“哎，青蛟王既然买了，为何不多买几本，我们也好每位一份。”

　　众妖纷抢，一个个谁也不想错过，顿时又妖王抱怨了起来。对此，青蛟王无力地翻了个白眼，简直不想吐槽。

　　你以为我不想，谁让他们限制每人只能买一册。而且那里人山人海，你知道为了买这本小册子，本王美丽的鳞甲都快被挤掉了吗？

　　众妖王此时全部的心神都在小册子上，可没兴趣理会青蛟王的感受。

　　“先天分为罡气、三花聚顶、五气朝元，其中每个境界有什么区别，又有什么特殊的含义。这道题不错，虽然只是一些基础，但其中必然有着不同的窍门。”

　　“天下分为九州，写出九州的来历，以及其背后的意义。武媚娘倒是有意思，竟然还考察起了历史学问。”

　　“开封府最有名的小吃是什么，桃花岛的特色是什么，活死人墓是什么含义，这都什么鬼玩意。前面还能说关乎修行，甚至是学问。但这后面的都是什么鬼东西。”

　　众妖王研究着小册子，不是爆发出惊呼与愤愤之语。

　　洛阳，皇宫。

　　莫尘把玩着情报部门送来的武媚娘招亲试题，玩味地看向满脸揶揄之色的紫女。

　　两人沉默几许，紫女满脸笑容，调侃道：“怎么，我们的始皇帝陛下想开了，要靠这种和平方式摆平武媚娘，共建和谐九州社会？”

　　莫尘随意翻了翻小册子，随意地反击道：“若是能够凭此解决武媚娘，难道不是……”

　　莫尘说着，当看到小册子后面的问题，顿时僵在了那里，连已经到了口中的话语都不由僵住了。

　　却见，在小册子的后面，有一题如是写到。

　　何为全真，桃花岛的特色是什么？

　　这，怎么会？


第168章 寡人的刀，尚利否？

　　莫尘眉头紧皱，神情不禁凝重了起来。

　　如果说一个可能是意外，两个也可能是意外，但十数道与另一个世界有关的问题，而且还是如此的明确，那就绝对不是意外那么简单了。

　　毕竟这个世界可没有什么桃花岛主，更没有什么活死人墓之类。

　　不，不能说没有桃花岛，这个世界的桃花岛只是普通小岛，其上因为遍布娇艳的桃树而出名，并没有什么其他的特色。

　　在余杭沿海一带，也只有上了年纪的老渔夫听闻过。因为数十年前的时候，桃花岛就已经毁于一旦，反正再也没有人见到过。至于消息到底是不是真的，莫尘并不是太过清楚，也懒得去理会。

　　至于活死人墓，更是一个笑话罢了。

　　虽说神雕中的活死人墓，本就是取自王重阳修道之初立活死人墓的典故，但全真教祖师王重阳都不知还要多少年才能出世，更别说终南山活死人墓了。所以在这个世界，自然不可能存在这个典故。

　　只是武媚娘到底是谁，立这些问题又是什么意思？

　　莫尘眉头紧皱，不是没有想过王语嫣。但仔细想想之后，感觉武媚娘就是王语嫣，或者她背后是王语嫣的可能性实在不大。毕竟如果是王语嫣，似乎并没有必要搞出这些唬头。

　　对方如此做，显然是发现了什么！

　　“给我收集武媚娘的消息，所有消息！”莫尘沉吟片刻，认真道。他说到后面，不由再次加重语气。

　　紫女眼中闪过几分疑惑，心中有些惊疑不定。莫尘刚刚的神情变化，她全都看在眼中。只是她并不知道，这一切到底是因为什么。

　　难道是这些题目有问题？

　　紫女心中疑惑，但是见莫尘有些心神不属，而且没有继续说下去的兴趣，也明智的没有多问。两人虽然经常开些无伤大雅的小玩笑，但紫女明白什么时候适合开玩笑，什么时候并不适合玩笑。

　　“最迟两天，就能收集所有资料。”紫女应道。

　　武媚娘一直都是大晋情报部门关注的对象，尤其是在其成为明面上的天下第一人之后，更是成了情报部门最重点的关注人物。所以对武媚娘的资料早已经有了很多，唯一需要的就是进行整理罢了。

　　“嗯，此事越快越好。对了，吕布和石之轩的事情，怎么样了？”莫尘心神不属地看着手中的小册子，声音多了几分复杂。

　　紫女略一沉吟，道：“吕布自从逃离洛阳之后，直接离开了大晋国内，我们没有得到任何有用的线索。倒是石之轩被祝玉妍杀得大败而逃，其落脚点一直在我们的监控内，让我们得到了些许的线索。顺着这条线追查下去，或许可以找到那些利用独孤太后的力量。”

　　莫尘听到此事，无奈地揉了揉眉心。

　　帝国的形势之复杂，比之以前想象的还要难办。若是没有这些隐藏在暗处的老鼠，自己何至于迟迟不能清扫天下。毕竟前线大军出征，这些人要是真疯了一样的使坏，那可真是有句MMP要讲了。

　　莫尘沉声道：“此事一旦有消息，让潇湘派的几人与不知火舞出手。还有两个月的时间，就到了始皇陵现世的时间。我们必须在始皇陵出世前解决帝国内患，而后一举扫平天下。”

　　始皇陵本就是一处惊人至极的大阵，并非如同普通人想的那般简单的隐藏空中，而是隐藏在阵法内。唯有在特定的时间，它才会出现在特定的地点。否则先天境界的高手就能御空飞行，千年来为何没有人在空中发现始皇陵的踪迹。

　　其中有十二金人，数十万的兵俑傀儡。这是莫尘扫荡天下的最大资本，也是他迟迟没有动手的主要原因之一。毕竟兵俑最弱也相当于先天境界的存在，比之普通士卒强悍了不知道多少。若是将他们投入到战场上，不知道要少死多少士卒。

　　紫女颔首退下，只留下莫尘一人独坐此地。

　　他一点点地翻阅着手中的小册子，凝视着其中掺杂的那些问题，心中不禁多了几分茫然。这到底是巧合，还是有故人来到了这个世界。

　　武媚娘，你到底是谁？

　　莫尘沉思许久，依旧没有猜到武媚娘这份小册子背后的意义，也没有想到对方到底是何人。毕竟其中的那些问题大多很普通，虽然有关于另一个世界的问题，但并没有比较特别，以及能够辨识对方身份的问题。

　　没有得到答案，但莫尘却等到一位朋友——善财龙女！

　　夕阳西下，为皇宫御花园增添了几分凄凉。

　　自从独孤太后被软禁之后，皇宫中就少了几分轻松与欢闹，多了几分沉闷与压抑。那些宫女太监个个谨慎小心，生怕因为一点点小错误落得身死的下场。

　　“许久未见，龙女越发明艳动人了。”莫尘微笑道。

　　他此言倒不是完全的恭维，今日的善财龙女明显经过精心装扮。她一袭白色的束腰长裙，将婀娜的身姿勾勒的异常完美。不论是盈盈一握的细腰，还是修长挺直的玉腿，无比展现女人的柔美。

　　同时，她精致的面容上略施粉黛，长长的睫毛微微颤抖，两支娇嫩的龙角晶莹宛若打磨抛光过一般。

　　“咯咯，能得始皇陛下夸赞，小女子可是荣幸之至。”善财龙女神态自若，并无紧张之色，就好像与朋友闲聊。

　　“公主所来何事，莫非是寡人的酬劳准备好了。”莫尘直入正题，让善财龙女明显愣了一下。

　　“陛下的酬劳自然是准备好了，同时小女子还带来了一份礼物。若非为了准备这份礼物，小女子前几日就该到洛阳了。”善财龙女虽然意外莫尘的直接，但毕竟是久经商场的人物，很快平静了心情。她面露神秘的微笑，话语间透着几分得意。

　　不待莫尘询问，善财龙女已经将一方小册子放在了桌面上。

　　莫尘疑惑了一下，而后将之缓缓打开。

　　淮南王姬昭十月购兵甲三万，昌王姬平十月购兵甲两万，除此之外还有一些南方世家大族购买兵甲的记录。

　　莫尘快速翻阅，脸色微沉，久久没有言语。

　　身为藩王，并无统领地方的职责与权力，购买兵甲本就可疑至极。而他们近乎同一时间段购买兵甲，其背后的意欲已经非常明显。说明他们已经联合在了一起，并且达成了同盟与交易。

　　若只是如此，还不能说明他们背叛了帝国。

　　但独孤太后之事，解决的实在是太过干净利落，让莫尘不得不感到心寒与愤怒。数位国家重臣，先后在自己的眼皮底下被人灭口，足以可见对方背后的势力与能耐！

　　“寡人的刀，尚利否？”莫尘沉默许久，似是自问，又好像在与善财龙女对话。

　　善财龙女没有言语，脸上始终带着明媚的笑容，就好像大晋即将发生的腥风血雨，与她没有丝毫的关系。


第169章 锦衣卫在行动

　　徐州，王家。

　　王家祖上曾经跟随光武帝姬秀打天下，立过大大小小的功劳无数，在两百多年前也曾显赫一时。不过时光最是无情，世上哪有永不衰败的家族。纵然是大晋皇族，经历了始皇帝与晋武帝之后，不也渐渐衰落了下来。

　　王家曾经一度衰败，甚至连祖先的侯爵之后都被夺去，直到近年才算恢复了几分往昔的风采。只是如今的王家虽是一方豪强，但早已经没有勋贵的底气与头衔。不过即便如此，王家在徐州也是一等一的大族，族中弟子为官者十数人。

　　这几日，王家的气氛很紧张。或者说自从传出太后突生恶疾之后，王家的气氛就变得紧张了起来。哪怕是那些不经事的仆人，也能感受到家族内部的压抑与沉闷。

　　王家的豪宅很大，占地面积高达三万多平方米。其中仆人上千，房屋数以百计。

　　内宅，一处隐秘的宅院。

　　王家家主身材矮胖，脸上始终带着笑容，给人一种和气生财的商人之感。他来到这处隐秘的宅院后，先是不动声色地打量了一番周围的环境，而后才不急不缓地打开房门走了进去。

　　其内装饰简单，若是忽视那来自东海的夜明珠，以及来自南方百越的上好檀香，与之普通的仆人居所并无差别。

　　王家家主走入房间外室，未曾进入内室，低声道：“石宗师，最近外面查的很严，阴癸派的人还在四处打探您的消息。您这时想要离开，怕是有些困难。如今外面形势不明，您不如在这里多待两日，等外面风声静下来之后，我们再帮您离开此地。”

　　“阴癸派！”其内传来一阵咬牙切齿的嘶吼，带着难以描述的痛恨与气愤，足以想象声音主人对阴癸派的愤怒与不满。

　　石之轩想到当初与祝玉妍的比试，面容狰狞，脸色阴沉如水。他本以为自己功力大进，纵然不能与始皇帝相比，也足以堪比曾经的宁道奇等大宗师，全然没有想到第一战就败的如此惨。

　　最让他气愤的是，自己还是败在了曾经抛弃的女人手中！

　　当年石之轩为了慈航静斋的至高典籍慈航剑典，以及修为更上一层楼的机会，果断抛弃了堪称青梅竹马的祝玉妍，不顾正邪两道的分歧追求碧秀心。

　　对于此事，石之轩从未后悔过，也不会后悔。只是他怎么都没有料到，那个曾经被自己抛弃的女人，竟然成长到了这一步，甚至还要胜过自己一筹。面对这种强烈的打击，石之轩不禁生出莫大的羞耻感。

　　石之轩沉默几秒，冷声道：“此事必须尽快处理，阴癸派的那些家伙鼻子很灵，本尊担心他们会发现什么。”

　　“宗师且放心，我王家虽然不比以往显赫，但在徐州城还算有几分薄面。阴癸派的那些人，断然不敢来我王家放肆。至于始皇帝的走狗，宗师更是不需要担心。”王家家主丝毫没有因为石之轩的态度而气恼，微笑着解释道。

　　他说到后面，顿了一下低声嘲笑道：“始皇帝自以为掌控着帝国，却不知道这早已经不是他的帝国。没有了我们的支持，他不过是个聋子瞎子！”

　　王家家主说着，得意地挺了挺圆鼓鼓的大肚子，丝毫不担心会被人听去这足以诛九族的言论。

　　石之轩沉默不语，却是认同了王家家主的言论。

　　早在数百年前，这天下就已经不单单是姬家的天下，而是世家大族们的天下。经过数百年的发现，可以说世家大族才是天下的掌控者，姬家只是一个有名无实的皇族。否则当年杨素身死，天下也不会短短时间乱成一锅粥，而后分出大大小小数十个诸侯国。

　　因为天下氏族认为时机已经成熟，姬家已经不能带给自己更大的利益。如果说，他们以往是攀附在大晋这颗大树上的藤蔓，依靠着吸收大晋的养料成长。而今他们已经成长到了能够自立，甚至想要取代这颗大树的程度！

　　就如同当初追杀冯小怜，偌大的事情始皇帝都没有收到一丝一毫的消息！

　　王家家主稍微安抚了一番重伤未愈的石之轩，就匆忙离开了这处隐秘宅院。他身为王家家主，一举一动都颇为受人关注，若是在此停留时间太长，肯定会引起一些人的怀疑。虽说他不担心王家内部出现叛徒，但石之轩毕竟是大晋通缉的重犯，少一个人知道就多了几分安稳。

　　王家说到底只是计划中的一环，或者说联盟中不算强大的一颗棋子。他们能够在自家蔑视始皇帝的无能，行动上却也不敢大意。

　　“父亲，阴癸派的人今天少了许多，似是已经从徐州退去。”一位面容清秀，身着华丽长衫的年轻人立在王家家主面前，恭敬道。

　　“嗯，盯紧点，但也不要太刻意。如今太后已经被囚禁，始皇帝肯定知道了些什么，我们王家可不能在这时候出了乱子。”王家家主神色认真，凝重道。

　　“父亲且放心，府衙都是我们的人，他们查不到咱们王家身上。”年轻人昂着脑袋，说话间带着几分得意。

　　始皇帝又如何，阴癸派又怎么样？

　　徐州是我王家的徐州城，没有我们的支持，纵然是始皇帝也不过是病猫罢了。只是可惜始皇帝修为太强，否则王家何许如此小心翼翼。只希望淮南王将来成就大业，能够兑换许诺给王家的东西。

　　两父子探讨片刻，并没有将阴癸派的探子放在眼中。至于被当做聋子瞎子的始皇帝，更是不在他们的考虑范围之内。

　　夜色渐渐浓厚，没有明月的夜空异常寂寥，唯有点点星辰从云层中探出，带来些许微不足道的光明。

　　徐州城，一处属于阴癸派的据点。

　　“锦衣卫不知火舞、云中鹤、白晓晓、莽山虎见过祝宗师。”不知火舞等人身着统一风格的飞鱼服，对着身前之人躬身拜道。

　　祝玉妍微笑着打量着几人，轻笑道：“锦衣卫，有点意思。”


第170章 考验

　　“锦衣卫只向陛下负责，负有缉拿要犯，刺探情报等任务。我们此行奉命协助祝宗师捉拿叛逆石之轩，以及处理密谋叛乱的王氏一族。”不知火舞神情冷漠，眼中没有丝毫的情感波动，话语之平静让人心生寒意。

　　祝玉妍并不在意不知火舞的冷漠，听到他们几人负责处理王氏一族密谋叛乱的事情，不由来了兴趣：“哦，只有你们几个人，如何处理密谋叛乱的王氏一族？”

　　“一个不留！”不知火舞顿了一下，神情出现明显的变化，冷声道。

　　相比不知火舞明显的神情变化，云中鹤等人没有丝毫的异样。对他们来说，杀戮本来就是家常便饭，而当初想要投靠始皇帝的时候便已经想到了今日。

　　正所谓学得一身文武艺，货卖帝王家。习武之人不懂治国理财之道，自然唯有杀人护主相卖。

　　祝玉妍不动声色的瞥了几人一眼，将他们的神情尽收眼底。

　　不知火舞故作冷漠，但眼中的复杂异常明显，显然并不适应眼下的生活。白晓晓等人神情含笑，听到杀人灭门没有点滴动容，那光头大汉莽山虎更是露出兴奋之色，显然是过惯了刀头舔血的日子。

　　可造之材！

　　祝玉妍打量几人，心中暗暗评价。

　　她并不在乎这些人是否嗜杀，更不在乎他们是否各有心思。只要他们能够完成任务，对祝玉妍来说就已经足够了。

　　而这些人也并不知道，自己明面上是前来协助抓捕石之轩，以及覆灭叛逆王家，实则是接受祝玉妍的考验与观察。若是他们此行任务完美，则算正式进入锦衣卫的序列，若是连这点任务都无法完成，自然也就没有什么用处了。

　　“既然如此，那就开始准备行动吧。”祝玉妍没有解释太多，更没有告诉他们真相，淡然道。

　　几人微微颔首应是，谁也没有多做言语。

　　深夜的王家依旧灯火通明，另有手持利刃的侍卫守卫在各处要道。虽然已经深夜，但宅院内喧闹不减，依稀能够听到丝竹乐曲之声，以及男人们兴奋的大笑，女人的娇吟喘息。

　　王家内厅。

　　内厅装饰奢华，占地面积宽广。地面以上好的百越红木铺垫，温润如玉散发着淡淡温热，让整个房间宛若进入春夏之交，丝毫没有严冬的冰寒。屋顶以北斗七星的形态，镶嵌着数颗光彩夺目的明珠，将偌大的内厅照耀的纤毫毕现。

　　十数位身着华服的人物坐在一处，每人身旁都有一位身着白色轻纱长裙的娇美侍女侍奉。而在内厅的大厅中，则是十数位性感妩媚的妖娆舞姬在翩翩起舞。

　　这些舞姬大多为金发碧眼的西域人，一个个身材曼妙火辣非常。她们衣着简陋至极，上身以三指宽的布条缠绕凶物，完全无法挡住波涛汹涌的广阔山峰美景。下身仅有两条巴掌宽的布条从腰间垂下，勉强遮挡了敏感处。

　　而伴随着她们轻歌曼舞，那仅有的遮羞物根本没有丝毫的遮羞作用，反而平添了几分妖娆与风情。

　　“哈哈，王老弟真是不厚道，有这种好东西也不想着早点和我们分享，真是该罚，该罚啊！”一位面容清瘦的长须老者抚须笑道。

　　“太守所言甚是，王老弟藏着这么好的东西，该罚，必须罚！”一位身材高大，面容粗狂的中年人紧随其后笑道。

　　“哎哎，程将军可莫要瞎起哄呦，我王某哪里敢瞒着太守与诸位享受这些娇艳尤物。她们可是王某花大价钱从西域商人手中收购的极品，全都是刚刚送来不久的西域处子，就等着太守与诸位同僚带她们领略人生极乐呐。”王家家主胖乎乎的圆脸满是笑容，赶忙摆手解释道。

　　太守闻言，双眼眯了起来，让人无法看到其在想些什么。他紧盯着领舞的美艳女子，嘴角露出满意的笑容，抚须的大手都不由轻快了一些。

　　王家主何等精明的人物，很快发现了太守的异样。

　　他微笑道：“这领舞的名曰凯瑟琳娜，听说是西方某个小公国的公主，在西域素有艳名。今日还需太守大人亲自出马，让这西方蛮夷知道我天朝上国的厉害之处。”

　　“理当如此。”

　　“王兄所言甚是，正是需要太守大人亲自出马，方能让这些蛮夷知道我天朝上国的厉害之处。”

　　众人一个个人精，哪里不明白其中的勾勾绕绕，纷纷起哄笑道。

　　太守满脸矜持，抚须道：“既然诸位同僚如此热情，老夫若是拒绝确实不太好。既然如此，那老夫只能领命了！”

　　太守说到后面，脸上的笑容已经遮掩不住，看向克瑟琳娜的目光火热如炬，让妖娆的西域少女不由露出含羞带怯之色。

　　几人纷纷露出理解的笑容，看向那些美艳的西域少女，寻找着自己的目标。不过片刻的功夫，众人已经纷纷选好了目标，只待今夜再体验一次新郎的美妙。

　　伴随着西域少女的轻歌曼舞，众人把酒言欢中多了几分醉态，气氛也渐渐热闹起来：“近日听闻太后身染恶疾，看来那一位已经有些坐不住了。”

　　“那一位毕竟不是普通人，肯定发现了其中的问题。虽然所有的线索都已经被斩断，但他定然不会善罢甘休。”

　　“哼，不会善罢甘休又如何，没有了我们的支持，他除了当个聋子瞎子，又能做些什么。”

　　“哈哈，此言有理。没有了我们的支持，纵然是那一位又能如何。这天下终究是我们世家的天下，没有了我们的支持，他算个什么东西。”

　　众人闻言颔首，纷纷大笑起来，心情充满了愉悦。

　　始皇帝纵然是千古一帝，在历史上留下了赫赫威名又能怎样。就算他修为堪称天下第一，世上少有人是他的对手又能如何。没有了我们世家的支持，还不是一个聋子瞎子，被我们玩弄在股掌之中？

　　“你们说，那一位发现自己成了聋子瞎子之后，现在又在做些什么？”一位锦衣中年人满脸笑容，话语中充满了调侃之意。

　　“自然是气恼无比喽。”有人戏虐道。

　　“说不得正在与太后娘娘谈心，讨论一下造人的技术问题也说不定呐，哈哈。”有人满脸调侃，丝毫没有将太后被抓放在心上。

　　众人闻言，大笑不已。

　　“刘兄真是，哈哈。”

　　众人说笑间，心情不由大好，再次举杯痛饮。

　　他们没有人注意到，王家的宅院渐渐陷入了死寂，那些轻声细语的侍卫不知何时没有了声息，甚至连细微的虫鸣犬吠之声都寻不到分毫。一股莫名的沉闷杀机，笼罩在王府的上空。


第171章 那一位，很生气！

　　王府偌大的家业，自然少不了护卫。

　　因为其庄园建在徐州城外的郊区，方圆里许都是渺无人烟之地，所以王府的护卫不仅要负责守护内院，同时还需要有一定数量的侍卫在府外巡逻游走。

　　王小二，王府的一名侍卫统领，手下有着三十多人的侍卫。他因为是王府的家生子，所以被主人赐予了王姓。对他来说，这是一种荣耀，更是一种来自主人家的认可。至于自己原本的姓氏是什么，他已经不在乎，毕竟若是连生存都无法保证，姓什么又有什么意义？

　　至少王小二很喜欢现在的生活，虽谈不上悠闲轻松，但衣食无忧还能有余钱买上一房小妾，已经是极好的日子。

　　今夜轮到王小二带队巡逻，他丝毫不敢大意，不仅安排了所有手下的侍卫在王府附近巡逻，更是亲自镇守在通往王府的要道上，与往日的敷衍与轻松完全不同。

　　王小二立在主道上，有些失神的眺望着远方的黑暗。他想到不久前买的那房小妾，脸上不由露出温柔的笑容。她算不得多么漂亮，但非常贤惠，与妻子相处的也很好。

　　最重要的是她已经有了身孕，极有可能还是一个男孩。对于只有一子的王小二来说，这是一件天大的喜事。

　　“老大，又在想什么好事，笑的这么开心，不会是想嫂子了吧。”一位身着软甲的精锐侍卫打量了四周，打趣道。

　　“你嫂子有身孕了，而且还可能是个男孩。”王小二身材魁梧，脸上带着几分憨傻。他昂着脑袋，声音很大，在空旷的田野传出老远，就好像生怕别人不知道自己家的婆娘有了身孕一样。

　　“呦，嫂子不是才生了一个女娃，怎么又怀孕了？”

　　“你傻啊，老大前段日子不是纳了个小妾。哎，不知道我老六什么时候也能和老大一样纳上一房小妾。”

　　“呵，就凭老六你，我看这辈子都，不对，有人来了！”有人不屑的嘲讽着，话音尚未说完，忽而发现一道人影顺着昏暗的道路向着王府而来，惊呼道。

　　当那人已经比较接近，众人才透过路边昏暗的灯笼，勉强能够看清她的模样。

　　却见来人面容妩媚，明眸如水荡漾着满满的春情，长长的睫毛宛若会说话一样，配合那淡淡的粉色眼影更显妖媚勾魂。她肌肤细腻胜似白雪，仿若吹弹可破。那高挺的鼻梁，以及殷红的双唇，又犹如情人的低语让人陶醉。

　　她上身着类似官服衙役样式的上衣，宽广的胸怀处被人为剪去大片的布料，露出深不可测的沟壑，以及大片炫目的白色。其下身是黑色为主的及膝短裙，露出一节光洁如玉的小腿。明明本该充满了威严的黑色官服，在她身上却成了某种诱惑。

　　众人何曾见过如此勾魂妖娆的美人，一时间全都愣在了那里。

　　“什么人，立刻停下。”王小二最先清醒，望着转眼已经来到近前十数米外的妖娆美人，一手按在了刀柄上，冷喝道。

　　“咯咯，锦衣卫白晓晓，奉陛下之命前来诛杀叛逆！”

　　白晓晓娇媚动人的声音在道路上回荡，让那些失神于她魅力的侍卫们纷纷惊醒过来。他们满脸震惊，还未反应过来到底怎么回事，就感觉脖颈上微微一痛，而后看到一片熟悉的身影。

　　那是，自己的身体！

　　他们心中骇然，甚至来不及思考为什么自己会看到自己的身体，就已经失去了所有的生机。

　　王小二修为最高，隐约能够看到一道宛若云烟般的身影从身前掠过。但也仅仅如此，他的手甚至来不及抽刀，就感觉自己好像飞了出去，而后他就看到了自己的身体。

　　好快的身法，好狠的手段！

　　王小二看着自己的无头尸体，顿时明白刚刚发生了什么。他感觉心神渐渐变得昏沉，想到自己怀孕的小妾，不禁充满了不甘与担忧。

　　在失去神智的最后一刻，他看到一道身着同样样式的中年书生立在自己身侧。他面容俊朗儒雅，配上手中的折扇，宛若饱读诗书的儒生。

　　“咯咯，师兄的身法更快了，真是让小妹羡慕。”白晓晓看向云中鹤，眼中闪过几分异色。师兄的身法比之以前快了足足一倍有余，而且更加诡秘无影，看来这段时间收获不下啊。

　　“师妹过奖了，为兄不过略有进步，哪里能与师妹相比。外面的守卫已经全部清理干净，咱们还是赶快走吧，否则可就让莽山虎那憨货抢了先机。”云中鹤轻摇折扇，不失风雅地微笑道。

　　“本该如此。”白晓晓娇媚一笑，让天地为之一亮。

　　两人相视一笑，齐齐向着王府疾驰而去。

　　当他们来到王府近前的时候，门外一片狼藉全是残缺不全的死尸，大门更是被硬生生砸烂。

　　莽山虎身材高大魁梧，古铜色的肌肤宛若金属铸造。他手持一对百十斤重的双斧，挥舞间呼啸的风声让人不寒而栗。那高大魁梧的身材，并不影响他的速度。

　　一路上，那些侍卫还未反应过来，就已经死在了他的双斧之下，甚至连惨叫都来不及喊出。他一路杀到后院，血腥气弥漫了大半个王府，竟然都未曾有人发现前院的异样与变故。

　　“你这莽汉，莫不是想要一个人杀光王府？”就在莽山虎轻松杀掉几个护院，正欲前往前方丝竹欢悦的大殿时，耳旁忽而传来勾魂的声音。

　　他还未来得及开口说话，就看到白晓晓娇媚动人的身影，无声无息地出现在自己身侧。那鬼魅般的身影，让他打了个寒颤，赶忙陪笑道：“师妹这是哪里话，师兄只是帮你清理一些垃圾。真正的大鱼，可都还一个没杀。”

　　白晓晓斜睨不远处充满欢声笑语的大殿，娇媚无比地嗔了莽山虎一眼，妩媚笑道：“算你识相。”

　　她话音还未落下，就已经消失在莽山虎眼前。

　　莽山虎看着白晓晓离开的方向，颇为不满地挥舞了几下双斧，而后无奈地转身向着后院的方向而去。

　　内厅中，众人欢声笑语，气氛活跃异常。

　　“那人只怕做梦都想不到，这天下早已经不姓姬。他当真还以为这是他的天下，实在是可笑至极。想到那位现在的神态，真是痛快，痛快啊。”程将军喝的面红耳赤，一手在美人的身上肆意揉捏，一手举着空空如也的酒杯大笑道。

　　“哈哈，想来那一位现在……”

　　“那一位现在自然是很生气，非常生气。否则奴家又怎么会这么好的机会，被派来清理你们这些垃圾呐。”那人话音未落，一道娇媚动人的声音凭空响起，让众人迷醉的心神蓦然一颤。

　　有人，而且还是那一位派来的人！

　　他怎么会找到这里，难道那一位发现了什么不成？众人先是一惊，而后充满了疑惑，以及无法抑制的恐惧。他们实在不敢想象，若是那一位发现了什么，等待自己的将会是什么！


第172章 当然是，杀你全家了！

　　“什么人，胆敢在本将军面前装神弄鬼！”程将军蓦然站起身来，涨红的脸色依旧红艳如花，但朦胧的双眼已经恢复了几分清明。他双眼微眯警惕地打量着四周，神色冷冽透着森寒的杀机。

　　对于来人的说法，程将军是一个标点符号都不会相信。

　　先不说始皇帝有没有可能知道此事，就算是他知道了此事，又是否会派出这种不到金丹境界的蝼蚁。毕竟此人实力有限，单凭之前展露的气息，最多不过半步金丹罢了。就凭此人的能耐，别说对付自己等人是否能够成功，面对石之轩必然是不堪一击。

　　以始皇帝的心性，又怎么会派出这种必然会失败的人？

　　白晓晓的身影无声无息地出现在大殿门前，瞬间吸引了所有人的注意力。她勾魂摄魄的面容上带着风情无限的媚笑，扭动着盈盈一握的柳腰缓缓步入内厅。

　　那些西域舞姬见状不由露出惊慌之色，一个个不由停下了勾魂摄魄的香艳舞蹈，立在大厅中央有些不是，想要逃跑更是不敢。她们先是发出惊呼之声，而后低垂着脑袋沉默不语，生怕自己吸引了别人的注意。

　　“奴家锦衣卫白晓晓，见过诸位大人。”白晓晓仅仅是扫了舞姬们一眼，就再也没有兴趣关注。她打量着众人，很快认出了大部分人的身份，香舌舔了舔诱人的性感红唇，春水荡漾的明眸满是兴奋之色。

　　大收获啊，大收获！

　　咯咯，本以为能够抓到王家老小已经算是不错的收获，没想到竟然会有这么多的大鱼送上门来。有了他们在手，一定能够钓出更多的大鱼。莽山虎那憨货若是知道这里有如此多的大鱼，只怕肠子都要悔青了吧？

　　在白晓晓打量众人的时候，他们也在打量着白晓晓。

　　锦衣卫？

　　众人眼中闪过几许的疑惑，思来想后都无法找到关于这个部门的信息。对此众人心中稍稍安定，已然认定白晓晓只是哄骗自己。

　　“这位姑娘擅闯我王家，可是有些太过分了。”王家家主与太守对视一眼，而后冷着脸看向白晓晓，不满地冷喝道。

　　“咯咯，看来你们还没有明白自己的处境，难道你们就没有发现这里太过安静了吗。还是说，你们以为只有本官一人前来？”白晓晓混迹江湖几十年，睡过的男人比王府的人还多。

　　作为开车多年的专业老司机，她仅仅是看到众人细微的神色与小动作，就已经猜到了众人的心思。她嘴角微翘露出玩味的笑容，声音充满了嘲讽，以及淡淡的冷漠。身为加入大晋之后的第一个任务，白晓晓不仅想要干得漂亮一些，更想要做到超乎别人的预料。

　　而这些出乎预料的来客，在白晓晓看来，就是自己进身之阶的资本！

　　众人闻言神色大变，顿时清醒了过来。

　　石之轩身为大宗师，纵然伤势未愈，也不可能发现不了一个神通巅峰的武者闯入。而如今已经过去片刻，却始终没有石之轩的消息，只能说明对方现在脱不开身，又或者不敢出现！

　　能让大宗师不敢出现的人物，那还要说吗？

　　难道是护国法师亲来？

　　众人心中蓦然一寒，酒意已经醒了大半。他们神色阴沉无比，眼中闪烁着惊惧。王家家主更是没有了之前的自信，颤音道：“你，你们到底想要做什么！”

　　白晓晓脸上的笑容越发明媚，勾魂摄魄的双眸闪烁着精芒，红艳宛若樱桃般的双唇轻启，宛若情人低语般：“背叛陛下者，必将灰飞烟灭。我们此来，当然是杀你全家了！”

　　轰！

　　王家家主脑海中轰然炸响，醉红的双颊转眼苍白无血。他紧盯着笑语嫣然的白晓晓，指向她的手指颤抖起来，双唇哆哆嗦嗦半晌说不出话来。

　　就在此时，外面忽然传来急促的锣鸣声与急促的呼喊：“敌袭，敌袭，有人杀到后院了！”

　　“啊，快，保护少爷。”

　　“这里，啊！”

　　“快走，挡不住了！”

　　急促的呼喊宛若一声惊雷，瞬间打破了王府的寂静。急促的脚步声，以及侍卫们临死前的凄厉哀嚎，犹如一柄柄重锤砸在王家家主的心头，让他本来还有着些许侥幸的心情彻底沉了下去。

　　“你们，你们怎么敢屠戮我王家！”王家家主听到外面传来的哀嚎，心如刀割般痛苦。他呲目欲裂地瞪着白晓晓，双手紧握成拳，尖锐的指甲撕裂了手心都未曾察觉，声若杜鹃啼鸣般地吼道。

　　“王家窝藏叛逆石之轩，意图谋反证据确凿。吾等奉始皇帝陛下之令，前来诛灭叛逆全族，不留活口！”白晓晓笑容妩媚动人，声音柔柔糯糯让人心颤。只是那无情的话语，却让所有人为之一颤。

　　石之轩，原来如此！

　　众人心中大为懊恼，更是忍不住倒吸了口冷气。

　　难怪以始皇帝的修为会让石之轩从洛阳逃脱，难怪明明四方有各路高手围追堵截，石之轩依旧安然逃到了这里。这根本就是始皇帝的计划罢了，他甚至故意放走了吕布那个叛逆，目的就是混淆视听。

　　他的真正目的，根本就是在逼石之轩主动暴露其他的破绽，找到可以连接洛阳那边断裂线索的痕迹。而我们却傻傻的以为始皇帝无能掌控帝国，所以才会让石之轩从洛阳那边黯然逃了出来！

　　完了，一切都完了！

　　众人哪个不是心思敏捷之辈，很快想通了其中的关键。他们神色大变，不禁露出了绝望之色。

　　石之轩许久未曾出现，不是已经逃离这里，就是已经自身难保。不论是哪一种结果，事情都已经没有了回旋的余地。面对能让石之轩主动逃跑的对手，又或者能够斩杀他的强者，以王家的力量根本无能无力！

　　绝望，在大殿内蔓延。恐慌，成为众人唯一的心情。

　　白晓晓感应到空气中的沉闷气氛，不禁露出了满意的笑容。这种充满了绝望的灵魂气息，真是让人家忍不住有些湿了呐！

　　“大自在心魔！”

　　白晓晓面颊潮红，明眸如水。她紧紧地夹住修长的玉腿，红艳的樱口喷出缕缕灰色的烟气，在众人还未回过神来的时候，已经将整个大殿笼罩。

　　与此同时，王府后院一处隐秘所在。

　　祝玉妍刚刚踏足宅院，一声无奈而又充满复杂的叹息，忽而从房间中传了出来：“你，不是祝玉妍！”


第173章 我魔慈悲，度世人成魔！

　　石之轩并没有逃走，不是他不想走，而是他知道自己已经不可能走掉。因为当他感知到祝玉妍气息的时候，就知道一切都已经晚了。

　　所以他并没有逃走，而是光明正大的走了出来。哪怕石之轩没有丝毫获胜的信心，但他依旧是那位纵横江湖数十载的邪王。

　　身为一代邪王的自尊，以及身为大宗师高手的骄傲，让他不能如同败犬般投降，更不能如同卑贱的蝼蚁般主动认输。如果给他一个选择，他会选择轰轰烈烈的战死，哪怕是一场没有丝毫胜算的飞蛾扑火！

　　石之轩一袭白色的长袍，儒雅的面容带着几分苍白。他双眸深邃宛若星空，紧盯着立在门前的祝玉妍。

　　两人默默对视，对于石之轩的话，祝玉妍并没有回应，但也没有表示反对。

　　“当年魔帝的余威犹在，魔门各派未曾完全分立。本座与祝玉妍可谓是青梅竹马，也是从小斗到大的对手，对她的性格非常了解。若是祝玉妍出手，当初在洛阳绝对不会放过本座。”石之轩神色平静，就好像在阐述一件小事，微不足道的小事。

　　他说到自己与祝玉妍的过去，不禁露出淡淡的笑容与嘲讽。这个世界最了解你的人，永远是你的敌人，因为只有他们才会不惜一切的研究你的过往，研究你所拥有的一切，意图寻找打败你的机会。

　　而如今的这些事情，石之轩一开始并未想到。他还是感知到祝玉妍的气息，听到王家杀戮的喧闹与哀嚎，才算彻底的想明白。

　　因为他自信，哪怕是自己身受重伤，也不是那些蝼蚁能够追踪。而现在自己的行踪暴露，祝玉妍又恰到好处的出现在这里，只能说明一个简单的问题。

　　祝玉妍当初根本就是有意放过自己，为的就是找到这些隐藏在暗处的老鼠！

　　没想到我石之轩，竟然也有成为别人诱饵的一天。

　　石之轩心情复杂，不免生出些许的悲愤，以及淡淡的伤感，更多的还是平静与冷漠。哪怕已经到了必死之境，他依旧是那个纵横天下数十年的邪王，让江湖正道胆寒的魔门邪王！

　　祝玉妍始终带着温柔的笑容，并未打扰石之轩的沉思，也没有回答他的任何问题，就好像一切都与自己无关。

　　两人在这种诡异的气氛中，一个默默诉说着自己过去的种种，一个微笑着安静倾听，好似至交好友般，丝毫没有刀兵相见的冷冽与敌视。

　　石之轩絮絮叨叨的说了片刻，直到王府的哀嚎与杀戮渐渐平息下来，才深深的看了祝玉妍一眼，平淡道：“吾有一式神通，还请品鉴！”

　　他说着，忽而双眸微闭盘膝而坐，右手做捏花式抬至与头颅并行的地方，一手放置在小腹处同样做出捏花式，宛若一尊精心雕塑的佛陀雕像。同时他身下好像有一双无形的大手托住，就那么安静的漂浮在半空之中。

　　“我魔慈悲，度世人成魔！”

　　石之轩口诵魔号，忽而睁开了双眸。

　　却见其本来深邃的双眼，此时已经不见了眼白，只剩下吞噬一切的黝黑，宛若九幽地狱般让人心寒，又好像能够吞噬一切的深渊，散发着无尽的邪恶与冰冷。整个宅院在那一瞬间都陷入了黑暗，所有的光芒都被其双眼吞噬。

　　在那一瞬间，天地间忽然响起无尽的哀嚎，与悲痛至极的凄厉哭诉之声，让人的心神难以平静。

　　同时，偌大的宅院仿佛陷入了另一个世界，出现了种种骇人听闻的景象。有儿子虐杀父母断绝俗缘，有本该保护家国的士兵肆意屠戮国人，有高高在上的贵族蒸煮婴孩，有父母为了活命易子而食，其中种种尽显人性的丑恶。

　　“父亲，孩儿欲修行大道，还请父母能够成全！”

　　“逆子，你，你这是作甚？”

　　“哈哈，杀，杀了他们咱们又能回去邀功领赏了。”

　　“要说婴儿，当是出生不足三月最是美味……”

　　“呜呜，爹，宝儿再也不嚷着喊饿了，不要丢下宝儿。”

　　“孩子，不要怪我们心狠，谁让老天不想要我们活。”

　　种种魔音灌耳，直入灵魂深处，让人根本无法躲避。尤其是其中的各种负面情绪，在心头深处蓦然滋生，让人恨不得发狂。

　　那可怕的魔音穿过了小院，传向了四面八方。

　　王府外院。

　　偌大的王府不仅有王家的族人居住，还有相当一部分忠诚可靠的家生子。他们的家眷同样被安排在王府内，同时也带着几分人质的意味。当然，这些仆人的家眷，自然不可能出现在族人居住的内院，而是被安排在外院。其中只有零零星星的侍卫守护，与内院的严密完全的不同。

　　故而当王府彻底骚乱的时候，外院内的很多侍卫与仆人的家属，尚且还不知道发生了什么事情。

　　一处普通的小宅院内。

　　两位外貌最多只能算作清秀的妇人满脸担忧，相互依偎着躲在昏暗的房间内瑟瑟发抖。其中一位盘发的妇人右手牵着一个四五岁大的孩子，怀中抱着一个两岁大的女婴。另一人肚子微微鼓起，显然是已经有了身孕。

　　“姐姐，你说夫君他。”挺着大肚子的妇人满脸害怕与恐惧，声音瑟瑟发抖带着颤音。她说话间，看向紧闭的窗户，就好像要将其看透，看向更广阔的世界。

　　“应该没事，小二他很精明的，不会有事的，一定不会有事的。”妇人紧紧地拉着两个孩子，说话间紧紧抿住了双唇，努力不让自己哭出声来，似是安慰了别人，又好像在安慰着自己。

　　两人谁都没有注意，屋顶上早已经多了一位不速之客。

　　不知火舞立在屋顶上方，听着下方压抑与恐惧的微弱声音，冷漠的面容多了几分迟疑。虽然得到的命令是灭了王氏满门，但对这种完全没有反抗之力的妇孺，她实在是有些下不去手。

　　我，不知火舞，不是无情的刽子手！

　　不知火舞沉默两秒，贝齿紧咬红唇流出鲜红的血液。她深深地看了眼下方的房屋，纵身向着远方而去。

　　就在此时，她忽而感觉到心中生出无尽的烦闷，以及前所未有的凛冽杀机。那是一种恨不得毁灭世界，毁灭世间所有一切的强大杀机。在那股杀机的驱使下，不知火舞清澈的双眸化作了血红，宛若红宝石般的红艳，犹如鲜血般的邪恶！

　　“啊！”

　　同时，她脚下的房屋内，蓦然传来一阵凄厉的哀嚎！


第174章 你是天……

　　伴随着凄厉的哀嚎，空气中渐渐弥漫起淡淡的血腥味。同时那声哀嚎打破了四周压抑沉闷的氛围，此起彼伏的凄厉之声在王府上空回荡。

　　一时间，此地宛若坠入无间地狱，处处都是杀戮与血腥，无处不在的哀嚎与疯狂，让人恨不得疯狂。不，所有人都已经陷入了疯狂，心中充斥着无尽的怨恨，只感觉世间的一切都应该毁灭。

　　杀，毁灭一切，成为所有人脑海中最后的念头。

　　不知火舞并未坚持多久，就在那声凄厉的哀嚎中陷入了疯狂。她双眸赤红如血，顺着哀嚎与血腥气息向着房屋而去。

　　“嘭！”

　　不知火舞直接打破屋顶，破碎的瓦片宛若利刃般呼啸着四散开来。她纵身跳入房间，本能的循声望去。

　　只见两位梳着发髻的妇人，一个狠狠地咬住四五岁孩童的脖颈，一个撕咬着孩童的手臂。她们嘴角处鲜血淋淋将，她身上的衣衫染成了血红色。那孩童面色青紫一片，双手无意识的抽搐着，嘴中发出呜呜的轻微声响，转瞬便已经气息全无。

　　虽然孩童已经死去，但两位妇人就好像疯了一样，继续撕咬着他的尸身。

　　不知火舞神色冷漠无情，血红的双眸只剩下赤裸裸的杀机。她随手一挥，一道赤红色的火焰宛若利刃般撕裂空气，将两位疯狂的妇人直接枭首。

　　将两人杀死之后，不知火舞本能地就想转身离去，寻找更多能够杀戮的目标。只是她还未走出两步，身后忽而传来一阵细微的啜泣。

　　不知火舞脚步为之一顿，循声望去。

　　只见，一个最多只有两岁大的女婴伏在妇人的腿边，乌溜溜的大眼睛中满是惊惧与茫然。她双手紧紧地捂住嘴巴，努力不让自己哭出声来，但晶莹的泪水哗啦啦的流淌。

　　她不知道到底发生了什么，母亲为什么会拼命的撕咬哥哥，这后来的姐姐又做了什么。在她幼小的心灵中，今天的一切就好像噩梦般。她只是本能的按照母亲之前的吩咐，不要发出任何的声响。

　　她看到不知火舞血色的双眼，小小的身躯瑟瑟发抖，双手扒拉着妇人的衣襟，努力想要将自己藏在母亲怀中，就好像无数次调皮躲在母亲怀中一样。

　　而在两人四目相视的一瞬间，不知火舞眼中的血光闪烁起来。

　　杀了她，杀了所有人！

　　不，那只是一个孩子，一个无辜的孩子。

　　各种相互背驰的念头在脑海中对撞，让不知火舞近乎疯狂。她双手紧紧地抱住了脑袋，贝齿将红唇咬出了鲜血，颤抖地跪在了地面上，陷入了挣扎之中。

　　另一处，石之轩右手做出拈花手势，向着祝玉妍的方向轻轻一推。

　　鬼哭神嚎之声大起，让人宛若置身于异域，心神恍惚难以自持。无数虚影凭空显现，宛若幽魂般向着祝玉妍杀去。

　　祝玉妍大袖轻挥，一道无形劲气撕裂空气，从虚影身上径直穿过，没有造成点滴伤害，甚至连阻拦一下都无法做到。

　　对此，祝玉妍并未有什么异色。

　　她黛眉微挑，脸上多了几分笑容，似是终于提起了一点点的兴趣。也不见祝玉妍有什么动作，天地蓦然陷入了无尽的黑暗。那些宛若幽魂般的虚影，转眼好像没入湖水的小石子，没有荡漾起点滴的波澜。

　　同时，小小的宅院宛若从天地间消失，又好像被黑洞吞噬一样。从外面向宅院望去，只能看到无尽的黑暗，再也看不到其他的任何东西。祝玉妍踏步间来到石之轩身前，晶莹如玉般的食指点出，犹如天塌地陷泰山崩塌。

　　在这一刻，石之轩眼中再无其他的东西，所有的东西都被这避无可避的一指遮挡！

　　他尚未来得及反抗，那晶莹的玉指已经点在了他的眉心处，其上闪烁着乌蒙蒙的神光，宛若她的指尖出现了一方小型黑洞。石之轩面容浮现一层乌光，骇然地看向笑盈盈的祝玉妍，声音嘶哑：“你，果然，不是祝玉妍。你是……天……天。”

　　石之轩话音尚未落下，身体已经在乌光中消融，就好像从未出现过一样。

　　祝玉妍收回手指，红唇轻启发出一声满足的诱人喘息。她随意地瞥了眼石之轩消失的地方，微笑道：“不错的小家伙，能够融合佛魔两道的精髓，自创出这种诡异的神通，可惜选错了队伍。”

　　一刻钟后。

　　祝玉妍瞥了眼怀抱着女童的不知火舞，以及满身血迹的云中鹤等人，淡然道：“走吧。”

　　云中鹤等人明显愣了一下，有些惊愕地看向祝玉妍，而后不动声色地瞥了眼怀抱女童的不知火舞。我们此来可是执行灭门任务的，这女人带着个小酱油瓶回去算个什么事情。这种明显不符合规定的事情，大人就不打算说点什么，做点什么？

　　几人心中无力吐槽，嘴唇微微开合，迟疑了几秒终究没有开口。

　　他们奉命前来协助祝玉妍，既然对方都没有开口，自己又何必枉作小人。几人虽然对不知火舞怀有深深的戒备，但终究是混迹江湖多年的老油条，也没有傻到自顾自的站出来得罪人。

　　“此行结果，本座会如实禀报始皇帝陛下。至于对你们的评价与处理，自然是陛下的事情。”祝玉妍好似看出了几人的迟疑，随意道。

　　几人闻言终于明了过来，白晓晓不动声色地瞥了眼不知火舞，眼眸深处闪烁着隐秘的嘲讽与冷笑。

　　这头奶牛也不知道怎么勾搭上的始皇帝陛下，竟然也能进入锦衣卫的序列。不过妾身倒要看看，回去之后陛下会如何处理你这头可耻的大奶牛。连这点任务都无法完成，就凭你也想与我们争，可笑！

　　白晓晓得意地挺了挺身前的高耸，不动神色地看向不知火舞那胸残至极的雄伟，心中充满了嫉妒与不满。

　　该死的大奶牛！

　　洛阳，阴癸派驻地。

　　自从阴癸派投向大晋之后，不仅获得了光明正大的驻地，甚至还有相当一部分人进入了大晋的体系，比如锦衣卫。而作为内定的阴癸派门主，与始皇帝关系暧昧的婠婠大小姐，自然加入了这个部门。

　　同时，莫尘为了平衡锦衣卫内部的权利，又吸收了相当部分大晋的情报力量。随着两者的融合，大晋的情报机构在经过短暂的混乱之后，迸发出更强大的力量。

　　“婠婠姑娘，这是关于邪帝舍利的所有记载。”一位面容普通，走在人群都不会有人注意到的中年人将一份资料交给婠婠。

　　婠婠接过资料，微笑着颔首道：“多谢林大人。”

　　“姑娘客气了，不过些许小事罢了。只是姑娘切记，这些资料看过之后必须立刻焚毁，绝对不能外泄。”林大人神色淡然，说完就没有丝毫留恋的转身离去。他明明脚步不快，但转眼就已经看不到身影。

　　婠婠深深地看了离去的林大人一眼，而后迫不及待地打开手中的文档。

　　邪帝舍利，出自魔宫始祖天魔！

　　天魔出自百越之地，本为韩王宠妃胡美人。后三国归晋，韩国灭亡，胡美人在百越之地立魔门道统，是为无上天魔。天魔身陨之后，坐化留下至宝邪帝舍利，蕴含其毕生修为。


第175章 武媚娘，瑞国？

　　当不知火舞等人赶到洛阳的时候，已经是第二天夕阳西下时分。而王家全族被灭的事情，也早已经在徐州一带传开。消息传开之后，仅仅是一个上午的时间，王家已经迎来了十数位不速之客。

　　“方门主。”一位须发皆白的老者立在王府门前，看向不远处一位背负长剑的中年人，拱手道。

　　“竹翁先生？”方门主露出意外之色，还礼道。

　　竹翁本名早已经没有人记得，因为平日里隐居在竹林之中，故而被人称之为竹翁。其修为深不可测，在淮河一带有着非凡的名望。哪怕是纵横江淮一带的漕帮等势力，对上竹翁也要恭恭敬敬。

　　甚至有过传闻，淮南王曾经数次登门拜访，想要请竹翁出山相助。当然，两人到底有没有谈妥，就没有人知道了。至少方门主并不清楚，两人相谈的结果。

　　“老朽正巧有事从此地路过，无意间听闻王府之事，所以前来看看。”竹翁先生面容红润，慈眉善目，端是一副好相貌。他语气温和，让人不由生出好感。

　　“在下也是凑巧听闻王家之事，所以前来查探一番。”方门主说着，看向王府的神情凝重异常，眉头紧锁，显然心情不佳。

　　他身为徐州城的地头蛇，也算是名动一方的豪杰。如今徐州城发生这种大事，他不得不担心下一个遭殃的会不会是自己。毕竟王家在徐州一带，也算是有头有脸的人物。不论是官面上，还是江湖中，都要比方门主所在的铁剑门强出一些。

　　而今王家一夜之间覆灭，方门主如何能够不担心。

　　就在两人说话的功夫，又有一人从远方疾驰而来。他眼见尚在远处里许外，转眼就已经到了近前，宛若咫尺天涯般。

　　那人身着宽大的淡蓝色儒裳，长发飘飘宛若飞瀑，行走间端是潇洒出尘，面冠如玉俊朗不凡。

　　“百花公子。”方门主看到来人，惊呼道。

　　百花公子出身名门，在江湖年轻一代算是翘楚级别的人物。至少徐州一带的许多老辈人物，都已经不是百花公子的对手。最重要的是此人来历神秘，虽然很多人知道其出身不凡，但却少有人知道具体来历。

　　不过百花公子虽然来历有些神秘，却并不妨碍其名动江湖，成为无数少女的梦中情人。

　　“晚辈见过竹翁先生。”百花公子来到近前，看到竹翁先生也是愣了一下，而后不失优雅地躬身道。

　　竹翁先生拱手还礼，两人不动神色地对视一眼。

　　别人不识得百花公子的来历，竹翁先生却是心知肚明。所谓的百花公子，其实正是淮南王之子。当然，这层关系只有为数不多的人知道，所以江湖上虽然传言百花公子出身名门，但少有人知道其来历。

　　“竹翁可知发生了何事？”百花公子身为淮南王之子，对王家有着相当的了解，知道这是父亲安排的暗子之一。故而才会听闻王家出事，匆匆忙忙赶来这里。而竹翁先生早在许久之前，就已经投到了淮南王麾下。

　　“老朽尚未来得及查探，还不知其中发生了何事。不过老朽之前听到了一些消息，但愿不是因为那事吧。”竹翁先生眉头微皱，传音中多了几分愁思。

　　“何事？”

　　“公子可知，老朽为何会出现在这里。老朽本来奉大王之令前来接应石之轩，结果刚刚来到徐州城，就听到了王家出事的消息。”竹翁先生说到这里，心中已经满是无奈，以及淡淡的不安与紧张。

　　石之轩不比普通人，那可是一等一的厉害人物，江湖上有数的绝世高手。有这种人物坐镇王家，还能一夜之间变成这副模样，足以想象来袭的高手何等可怕。

　　最让竹翁先生感到不安的事情，就是到底是什么人袭击了王家！

　　嘶！

　　百花公子双眼紧缩，忍不住在心中倒吸了口冷气。

　　邪王石之轩，竟然是他！

　　他心惊之后，转瞬便已经明白了竹翁先生的担忧，安慰道：“先生且安心，石宗师已经是金丹巅峰的修为，足以堪比宁道奇等人的绝世高手。以他的修为，纵然是皇帝亲至，怕是也不至于无声无息的消失吧。而且始皇帝虽强，但终究只是一个人，出了洛阳便是聋子瞎子。洛阳那里的线索已经断掉，他们不可能查到这里。可能是有人发现了石宗师的踪迹，所以才会导致昨夜的异变。不过以石宗师的修为，想来应该能够逃掉。”

　　“公子所言甚是，倒是老朽太过小心了。”竹翁先生想了想，感觉百花公子的话不无道理。

　　如果始皇帝真的查到了王家，自己现在还能安然无恙的站在这里，徐州还能这么平静。怕是整个淮河一带都要掀起无尽的腥风血雨，不知道多少人要被始皇帝清理。

　　再说了，这天下早已经不是始皇帝的天下，他一个人再厉害又能怎么样。而且如今武媚娘横空出世，想来那位陛下现在正在头疼着呐。

　　竹翁先生这样想着，紧张的心情舒缓了很多。

　　只是他不知道的是，莫尘现在确实很纠结，非常的纠结。

　　洛阳皇宫。

　　莫尘手中拿着关于武媚娘的情报，神色变幻莫测地在书房中走来走去，显然心情异常的不平静。他紧盯着手中的资料，却见开篇写到。

　　武媚娘，封号瑞国公主！

　　“瑞国，武媚娘，难道真的是她，是瑞国！”莫尘嘴唇干涩，半晌才有些不敢置信地低声呢喃。

　　在此之前，他想到了很多。想到了此事背后可能是王语嫣的阴谋，又或者九天玄女在暗中捣鬼，也想到了可能真的有人从那个世界飞升到此。但他唯独没有想到，竟然会是瑞国公主！

　　在这一刻，莫尘陡然有些明白了过来，武媚娘比试招亲的试题到底是什么含义。

　　因为其中的很多问题看似简单，却是只有莫尘与瑞国公主知道的事情。或者说，试题本身就是来自于他们的经历！

　　或许，去试探一下？

　　莫尘心情不平静，忽而冒出一个念头。


第176章 人家真的不喜欢女人啊！

　　洛阳，皇宫。

　　当不知火舞等人来到皇宫的时候，已经是黄昏时分。夕阳下的御花园，多了几分以往没有的寂寥，以及淡淡的凄凉。娇艳的鲜花在隆冬绽放，在夕阳的渲染下宛若染上了一层血色。

　　祝玉妍始终带着温柔的笑容，宛若盛开的牡丹散发着雍容华贵的气质。她随意地坐在莫尘对面，将王府中的事情简要的说明了一下。

　　白晓晓等人神色拘谨不安，又带着几分兴奋与激动，等候在御花园外。他们虽然没有进入御花园，也不曾参与莫尘与祝玉妍的对话，但已经隐约感知到里面发生了什么。

　　对于自己等人的第一次任务，几人如果说没有一点担心那是假的。不过经过短暂的思索之后，几人随即又放下心来。此次清理王家的任务所谓不能说完美，但也没有出现什么茬子。

　　不，如果说其中有什么问题，或许。

　　几人瞥了眼旁边沉默不语的不知火舞，彼此对视露出意味深长的笑容。大家既然是同僚，自然也是竞争对手，这种人当然是越少越好。

　　祝玉妍评价道：“不知火舞能力有余，但心性还差了一些，远远不够狠辣。白晓晓等人能力不错，心性也足以完成艰巨的任务。不过这些人可用而不可信，他们眼中只有利益没有道义，就好像永远喂不熟的白眼狼，必须吊着他们的胃口才好将之收为己用。”

　　莫尘神色平静，没有做出任何指示与异色。

　　对他来说，白晓晓等人可以当做兵刃，就已经足够了。至于心腹手下，莫尘从来没有想过。他心中沉思着如何安排白晓晓等人，不动神色地瞥了眼祝玉妍，不急不缓道：“此行多谢祝宗主，朕就不打扰了。”

　　祝玉妍温和地笑了笑，对于莫尘的逐客令没有任何不悦。她站起身来微微欠身，而后慢步离去。

　　当祝玉妍离去，白晓晓等人随之走了进来。他们恭谨地立在莫尘身前丈许处，一个个低垂着脑袋不敢抬头。

　　“你们做得很好，从今天开始你们就是正式的锦衣卫了。你们且休息一夜，明日护国法师会带着你们完成另一个任务。”莫尘打量了几人一番，平淡道：“不知火舞留下，你们下去吧。”

　　白晓晓等人对于莫尘的简洁与直接没有感到意外，当他们听到莫尘对自己几人的安排之后，心中顿时松了口气，多了几分欣喜。虽然早已经知道此事八九不离十，但没有确切的消息终究有些难以安定。

　　尤其是当他们听到不知火舞留下，心中隐隐多了几分幸灾乐祸，以及淡淡的警醒。始皇帝可不是善茬，自己将来做任务，看来还要更加小心几分。

　　“诺。”几人恭敬行了一礼，而后躬着身子退了出去。

　　当几人全都退下，不知火舞贝齿轻咬红唇，清秀亮丽的面容满是坚定之色，低声道：“奴婢未能完成主人的任务，甘愿承受任何受罚。”

　　莫尘神色平淡，手指在桌面上轻轻敲动，发出清脆的声响。他并没有说话，就那么沉默的坐在那里。可越是如此，不知火舞的心情就越发低沉，最后甚至清晰的听到自己的心跳，已经感知不到时间的流逝。

　　“失败了，就要受到惩罚。”莫尘沉默良久，冷漠道：“不过朕念在你是初犯，给你一个赎罪的机会。”

　　当莫尘开口，不知火舞只感觉天地一瞬间活了过来，之前沉重的压力险些让她崩溃。她忍不住松了口气，直到此时才发现自己额头上早已经大汗淋漓，身上的衣衫也已经被冷汗浸湿。

　　“奴婢领命。”不知火舞顾不得深思到底是什么任务，赶忙声音颤抖地应下。

　　“明日我会安排你去周国，之后会有人教你该如何做。”莫尘吩咐道，眼中闪过几许复杂。

　　他本打算亲自去周国看看，但想到现在诡秘的形势，以及不知深浅的王语嫣等人，最终还是打消了亲自前往的念头。毕竟洛阳没有自己坐镇，万一发生了什么意外，那可就真的完蛋了。

　　万事不怕一万，就怕万一。

　　不过莫尘虽然打消了亲自前往周国探查的念头，却没有断了一探究竟的想法。他思来想去，不知火舞来自东瀛，在九州并无什么名头，更少有人知道她的存在。

　　若是让她女扮男装前往周国参与武媚娘的招亲比试，或许可以验证自己的猜测。

　　至于为什么不找其他人，自然是因为莫尘信不过他们。毕竟武媚娘的那些问题当中，许多东西都非常的敏感。若非不知火舞完全受莫尘的控制，他还真有些不放心教她一些特别的东西。

　　不知火舞听闻前往周国，不由愣了一下，而后又忍不住担心起来。周国与大晋可是敌对关系，自己跑到周国做任务，这可不比在大晋轻松。如果这次的任务再出问题，那？

　　不知火舞忍不住有些担忧，沉默几秒才小心道：“奴婢从未去过周国，不知是否会影响此次的任务？”

　　莫尘沉吟道：“正因为你从未前往过周国，甚至刚刚来到九州不久，所以这个任务才非你莫属。”

　　不知火舞微微松了口气，同时又忍不住有些好奇。到底是什么样的任务，竟然需要生面孔才能完成？

　　还不待她开口询问，莫尘继续道：“你此次前往周国，任务就是参加武媚娘的招亲大赛！”

　　参加武媚娘的招亲大赛！

　　不知火舞满脸懵逼，小巧诱人的红唇大张久久无法闭合，露出下方洁白如扇贝的牙齿，以及僵在那里的香舌。她傻傻地看着莫尘，有些反应不过来。自己可是一个女人，怎么能去参加武媚娘的招亲比赛？

　　而且，而且……

　　不知火舞满脸的茫然，心中乱糟糟一片，有些回不过神来。

　　她虽然来到中原的时间不长，但也知道武媚娘这个人，或者说知道她的传奇故事，更知道大晋与周国之间的关系。但正是因为知道，不知火舞才有些反应不过来。

　　难道主人想要自己施展美人计？

　　可是对一个女人施展美人计，真的能够有用，还是说武媚娘的爱好，嘶？

　　不知火舞想到这里，忍不住打了个寒颤。她可是一个正常的女人，对女人完全没有爱。这种出卖色相的事情，如果是面对男人不知火舞还能勉强接受，但对象如果是个女人，根本无法接受好不好！

　　不知火舞很想对莫尘说，自己真的不喜欢女人。但这些东西她也只敢想一想，哪里敢真的开口。自从认莫尘为主的那一刻，不知火舞就已经明白自己没有退路。

　　虽然如此，但她还是忽然感觉，这所谓的赎罪任务，其实才是真正的惩罚。

　　呜呜，人家宁愿对男人出卖色相啊！

　　“从现在开始，你要记住我说的每一句话，将它们牢牢地记在心里，任何时候都不得有一丝的遗忘。”莫尘没有理会不知火舞的懵逼与茫然，满脸郑重之色地叮嘱起来。事关武媚娘的来历，以及那个有些荒谬的猜测，莫尘实在是不得不谨慎为之。

　　不知火舞茫然地点了点头，只是本能地记住莫尘的话，根本不知道还能说些什么。


第177章 始皇帝的战书

　　自从天下大乱之后，淮南就成为了大晋在东南方向的重城，主要防范南方的吴国。

　　而若说淮南一地最有名气的人，不是镇守此地的大将，也不是那些世家大教的公子传人，而是淮南王姬昭。

　　说到淮南王，在九州也算是一位传奇人物。

　　其自幼不学无术，是淮南一带有名的浪荡公子。可以说除了祖上传下来的淮南王之位，真是一个一无是处的渣滓。因为冥神太臭，甚至还发生过一件广为流传，至今让无数人无法忘怀的趣事。

　　据说淮南王年轻时，对徽山书院第一才女明月姑娘一见如故，随后对其展开了疯狂的追求。不过身为江湖青年才俊，徽山书院第一才女的明月姑娘，怎么会看上一个浪荡的废物公子。只是年轻的淮南王到底只是被惯坏的孩子，哪里有那种自知之明。

　　对于淮南王自以为是的追求，明月姑娘曾经毫不留情的鄙夷道：“除非天下的男人死完了，否则永远都不会看上他！”

　　此事在有心人的渲染下，短时间内就传遍了九州各地。而年轻的淮南王，自然也成了天下人的笑柄，甚至连皇家的脸面都因此失了颜色。因为当时天下尚未大乱，甚至惊动了当朝圣上。

　　对于徽山书院的狂妄，当时的圣上自然是万分不满。只是谁都没有想到，就在圣上欲制裁徽山书院的时候，年轻的淮南王在皇宫外跪了三天，最终请圣上收回了惩罚徽山书院的命令。

　　而打动圣上的不是淮南王的痴情，更不是他跪了三天的虔诚，而是他的一句话，或者说一个誓言，一个承诺。

　　男人，在哪里跌倒，就该在哪里站起来。我姬昭终有一日，要让徽山书院亲自将明月送上门来！

　　正是因为这句话，圣上免去了徽山书院的惩罚。只是虽然免去了惩罚，但面对哪怕是日落西山的帝国，徽山书院还是不得不封山躲避。而淮南王自此消失，知道五年后才再次出现。没有人知道他这些年去了哪里，也没有人知道他这些年做了什么。

　　当他再次出现的时候，早已经不是当年的浪荡公子，而是充满了魅力的翩翩公子。当然，这并不是人们记住他的原因，更不是他成名的原因。哪怕淮南王已经有了蜕变，但在所有人眼中，他依旧是那个废物，一事无成的废物！

　　直到皇帝驾崩，杨素身陨，天下大乱，才给了淮南王成名的机会。

　　南方十数家贵族同时叛乱，一日间南方数州失守，三日后帝国彻底失去了对长江以南的控制。而后十数家曾经的贵族联军北上，分兵三路进军帝都。如今的吴国陈氏率领数家联军领兵渡江，欲从淮河西进神都。

　　面对来势汹汹的叛军，没有任何准备的前线纷纷失守，敌军以一日十数城的速度推进到了淮南城下。在这种险境下，没有任何人看好淮南的守军。毕竟整个淮南可战之兵不足五万，而敌军有着四十万人的精锐。同时因为历史缘故，淮南也并不是前线重城，城池算不得高大巍峨。

　　就在所有人都以为淮南要失陷的时候，淮南王站了出来。

　　让所有人没有想到的是，曾经不过是废物的淮南王竟然是一位金丹宗师，而且还以一敌三挡住了敌人的联军宗师！

　　虽然此战淮南王重伤欲死，但再也没有人敢小看他。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　淮南王以让所有人目瞪口呆的战绩，阐释了这句话的含义。之后的十数年间，在淮南王的统领下，吴国再也没有渡过长江一步，甚至数次被大晋攻打的防线失守。若非梁国等国的牵扯与支援，人们丝毫不怀疑淮南王能够覆灭吴国。

　　而正如淮南王当初的誓言那般，徽山书院亲自送上了明月才女，圆满完成了当年被人嘲笑的狂言忘语，让本来是个笑话的誓言变成了前所未有的励志感言。

　　至于徽山书院被十万大军围困，以及相当数量的徽山书院成员不得不难逃吴国，早就被人选择性的忽略了。毕竟，人们大多只会看到胜利者的宣言。至于那些可怜的失败者，谁会关注他们？

　　淮南王府算不得奢华，总体格调高雅而又不失贵气。王府的客厅布置简洁，除了必要的茶几桌凳，并无其他多余的东西，显得与王府的富贵有些不相称。

　　客厅内，两道人影相视而坐。

　　其中一人正是曾经出现在王家的竹翁先生，另一人面容俊朗而又不失霸气，双眼开合间宛若利剑出鞘，让人不敢与之对视。他身着简单的素衣，乌黑的长发被一根简单的发簪束缚，身上并无什么珍贵的饰品。若非认识此人的话，怕是谁也不会想到他就是大名鼎鼎的淮南王姬昭。

　　竹翁先生恭敬道：“王家的人大部分死于石之轩之手，少部分被其他人杀死。根据死者的伤口来看，出手的应该有三个人。一人蛮力惊人，杀人全靠蛮力致人四分五裂。一人学过诡异的邪法，能吞噬人的精气神。还有一人速度极快，杀人从来都是一招毙命。不过王家并无什么厉害的人物坐镇，所以无法推测出他们的具体实力。而这也是最重要的一点，石之轩的气息消失了，就好像从来没有出现过。老夫找不到他离开的痕迹，也找不到其他的痕迹，就好像凭空消失。最让老夫感到不对劲的问题是，那里明明有石之轩出手的气机，但却没有留下任何打斗的痕迹。而且来人竟然能无声无息的覆灭王家，不可能没有时间整理王家的尸骸，覆灭所有人的痕迹。但他们并没有这么做，而是堂而皇之的留下了那些尸首。”

　　竹翁先生说到后面，眉头紧紧皱成了一团，心中已经有了几分不安。王家的事情太过诡异，不论是对手的来历，还是他们的举动。

　　“这是一个警告，又或者是战书。”淮南王神色平淡，声音雄厚让人信服。他眼中闪烁着异色，好似根本不在乎是何人留下的战书，又是何人留下的警告。

　　警告，战书！

　　竹翁先生愣了一下，而后来脸色瞬间苍白无血，眼中闪烁着恐惧之色。这里可是大晋腹地，自从始皇帝震慑群雄之后，再也没有世家大教敢张狂的大晋腹地。

　　在这种地方，何人敢向淮南王下战书，又或者说赤裸裸的嘲讽警告？

　　除了那一位，被所有人视为聋子瞎子，但同时忌惮万分的那一位！

　　始皇帝！

　　始皇帝已经发现了线索，或者说从洛阳被斩断的线索中，找到了一部分的新的线索。王家就是第一个，但绝对不是最后一个。


第178章 他是人，而不是神！

　　竹翁先生可以蔑视任何人，甚至不去理会道家天宗人宗这种九州第一流的大教，这是身为大宗师的尊严与傲气。但哪怕是隐居竹林，早已经不问世事的他，也无法忽视始皇帝的光芒！

　　在很多人眼中，那不仅仅是一个人，更是一座不朽的丰碑，不败的战神！

　　“王爷，王家已经覆灭，我们？”竹翁先生眉头紧皱，沉吟着没有说完。

　　王家虽然是淮南王的人，但别说是心腹手下，甚至连内核都称不上。他们最多算是外围，还是可有可无的外围的成员。所以哪怕是王家覆灭，竹翁先生也不担心会直接牵扯到淮南王身上，因为他太了解自己这位谋主的能耐与智慧。

　　只是始皇帝同样不是省油的灯，固然可能从王家身上无法直接找到淮南王，但肯定会发现更多的线索。这就好像一根错综复杂的罗网，又或者彼此纠缠的藤蔓。一旦别人发现了线索，必然会牵扯出更多的线索。

　　对于淮南王而言，暴露已经不过是时间的问题。而现在最重要的就是，面对随时都可能暴露的事实，该如何去做？

　　只是竹翁先生虽然心急，但也明白这种事情不是自己能够决定。所以他并没有直言，而是略显委婉的点出了目前的困境。

　　淮南王把玩着热气腾腾的茶盏，对着上方渺渺的茶香云气轻轻吹了口气，让芬芳的云雾扩散到了整个客厅：“始皇帝不是简单的人物，任何小看他的人都必然受到惩罚。我们错了一次，自然要承受出错的惩罚。”

　　竹翁先生默然不语，心中微微叹了口气，又不禁感到惭愧。

　　当初所有人都认为被架空的始皇帝没有反击的可能，至少短时间内没有反击的可能。可现实狠狠地打了所有的人一巴掌，王家覆灭谁也不知道到底泄露了多少秘密，谁也不知道又有多少人暴露在始皇帝的眼中。

　　藏身暗处，大家自然可以无惧始皇帝。因为一个聋子瞎子，找不到自己的敌人。但是当自身也暴露在始皇帝的目光下，没有人会不为之感到胆寒，没有人会不为之感到恐惧。至少竹翁先生自己，就始终无法平静下来。哪怕他有着金丹后期的大宗师修为，但那并不能给他带来太多的安全感。

　　“或许，本王该试试这位始祖，到底有着何等修为。”淮南王抿了口芬芳的茶水，俊朗的面容露出淡淡的笑容，话语让竹翁先生打了个寒颤。

　　他目瞪口呆地望向淮南王，脸上写满了不敢置信。

　　大王啊，到底是您疯了，还是老朽听错了，试试始皇帝的斤两，这他娘不是自杀吗。始皇帝到底有多恐怖，这种事情还要去试？

　　先不说已经死去的了空禅师，以及早就分崩离析的净念禅院，还有封山中的慈航静斋，飞马牧场那上百身陷囫囵的天下群豪，就是最好的明证。他们小看了始皇帝，小看了这位复生归来的陛下，现在已经没有了未来！

　　竹翁先生嘴巴开合，数次想要开口劝谏，但看到淮南王不似作伪的神情，最终将所有的劝谏咽了下去。

　　淮南王不是无知的孩子，更不是没有头脑的疯子。他既然说出了这种话，显然是有了一定的准备，又或者有着一些自信。这样的人，绝对不是三言两语可以劝谏。竹翁先生看到了结果，自然没有兴趣自讨无趣。

　　“我这位始祖，不简单。但他终究还是一个人，而不是神。”淮南王轻轻放下茶盏，而后施施然走了出去，直到他离开客厅，才传来一阵淡淡的笑声：“而且，会有人坐不住的。”

　　竹翁先生坐在那里，久久没有回过神来。

　　始皇帝不简单，这摆明的事情。可他终究还是一个人，而不是神，这又是什么意思？

　　竹翁先生久久没有想明白，最终只能无奈地摇了摇头。他仰望大门外蔚蓝的苍穹，久久没有言语。

　　会有人坐不住，或许真的如此吧？

　　而就在淮南王谈论此事的时候，另一处也在讨论此事。

　　大晋重城平昌，此地乃是防范梁国的重城之一。因为梁国的实力远超吴国，而且背后还有江湖大教净念禅院等势力支持，可谓是大晋的心腹大患之一。相比被大晋吊打的吴国而言，梁国在南线可谓是压着大晋打。

　　以前防范南方战线的事务，主要是以宇文家为主的铁浮屠军团来掌控。而自从宇文家事败之后，宇文成都不知所踪，南方所有的军事力量，也就自然而然的落到了南方的第二军政团体昌王的手中。

　　其实早在天下世家叛乱之后，大晋的各方战线就已经纷纷落到了各地藩王手中。哪怕他们不是占据主导地位，也必然有着足以掌控局势的力量。因为天下世家的纷纷反叛，让皇宫中的那位心中寒意大生，自然而然的认为天下除了王室的自己人，其他人都不能完全信任。

　　这也是为什么独孤太后掌权以来，哪怕是长公主被她分外的看不上眼，也能获得足够的权利。因为哪怕长公主让她看着不舒服，但终究是皇家的自己人，是可以信任的自己人，而那些世家大族，呵呵。

　　正是因为大晋的这种国策，短短十数年的时间，曾经被圈养的藩王们或多或少的把控了些许的地方政权。不过面对四面环地，随时都可能亡国的情形，哪怕有人看出藩王掌权是大祸，也没有人敢提出来。

　　毕竟这都快要亡国了，你还担心这种狗屁倒灶的事情，难道是包藏祸心，又或者和那些叛逆一样想要自立为王不成？

　　谁也不傻，固然看出危险，但在这种环境下，还能有什么办法？

　　不过相比淮南王压着吴国吊打，甚至曾经险些攻破吴国国都的战绩，昌王就显得很是无力。他最好的战绩，也不过是抵挡了梁国的攻击，甚至连越过长江都没有，更别说反攻对方了。

　　不过即便如此，昌王在南线的威望，也不是普通人能比。其中有一部分原因是昌王确实有才，另一部分则是昌王的身份。

　　昌王如今已经五十有六，但看起来丝毫不显老态。乌黑的长发犹如飞瀑，儒雅的面容让人心生好感。一双宛若星辰的双眸，给人深不可测的感觉，让人不由生出敬畏之感。单以外貌而言，昌王绝对继承了姬家的优良基因，帅气而又不失风度。

　　当然，最重要的是，他与逝去的先王乃是一母同胞，如果没有莫尘的出现，他将是帝国王位的最好继承人！

　　如此身份，自然获得了无数人的支持。毕竟一方是生活不能自理的小皇帝，一方是颇有才干要能力有能力，要样貌有样貌的先王胞弟，除了一些死忠的保守党外，大部分心思灵活之辈都有了选择。

　　正因为如此，昌王在南方很快做大，不过十数年的时间就已经成为盘踞大晋的庞然大物。

　　而今，这个庞然大物终于要向世人展现他的能力！


第179章 始皇帝并非最特殊的那一个

　　昌王府，书房。

　　书房布置的相当典雅，靠墙的位置摆放了四排整整齐齐的书架。其上摆满了各种各样的书籍，无一例外都是外界难得一见的孤品。

　　一方足有三尺高的白鹤铜炉，摆放在书桌旁不远处的位置。袅袅青烟从铜炉上冉冉升起，为房间带来了几分暖意，以及淡淡的熏香味。那味道异常奇怪，宛若百花绽放的芬芳，又好似身处春意盎然的大草原，让人不由心旷神怡。

　　只是如此极品的熏香，显然也无法驱赶主人心中的怒气。

　　昌王头发斑白，眼角已经带上了淡淡的鱼尾纹。他双手撑在书桌上，怒视着身前的两人，近乎疯狂地低声咆哮道：“该死，该死的混蛋，你们当初到底是怎么向本王保证的，一定不会有问题，这就是你们的答案吗！”

　　当王家覆灭，以及石之轩不知所踪的消息传来，昌王就知道一切都已经完了。他从来不敢小看那位始祖的能力，一点点都不敢小看。虽然王家是淮南王的人，更只是计划中微不足道的一部分。

　　但当一张巨大的罗网被人发现了一角，而且还是无法遮掩的一角，就代表所有的一切都已经暴露在别人眼中。至少在昌王看来，这件事彻底被莫尘所知，已经只是时间问题罢了。

　　他咆哮着，心中胆寒不已，又带着几分懊恼与悔恨。

　　书桌对面坐着两个人，一个面容冷漠的中年人，一个始终带着温和笑容的老者。他们给人的感觉各不相同，但是有一点却是惊人的一致，环顾四视间那种睥睨天下的气质。哪怕是看似和善的老者，在那种无形的傲气下也让人难以亲近。

　　两人面对昌王的咆哮，并未露出丝毫的惧怕与担忧。

　　“王爷还请冷静，虽然王家的暴露有些意外，但事情还没有到最糟糕的时候。即便始皇帝已经发现了线索，但想要找到我们也不是短时间内能够做到。我们还有足够的时间，去解决这个小小的麻烦。”老者始终带着微笑，声音平和宛若谈论盆栽的修剪。

　　“王爷，慌乱对眼前的困境无济于事。我们最重要的任务，就是尽快找到到底是什么人动的手，始皇帝手中有着什么样的底牌。只有这样，我们才能尽可能的拖延他们的进度，为我们拖延足够的时间。”中年人声音冷漠，好似寒冰一样让人忍不住打了个寒颤。

　　“拖延，拖延又有什么用处，他一定会找到我们，一定会！”昌王宛若愤怒的狮王，怒瞪着一双充满血色的眼睛，充满了竭嘶底里的疯狂。

　　“不不不，王爷您似乎忘了，始皇帝并非无敌。只要拖延足够的时间，我们就能有反击的机会，甚至让计划正常进行下去。”老者笑容温和，声音充满了信服力，让人忍不住相信他的话。

　　昌王似是冷静了些许，死死地盯着老者没有言语，等待着他的解释。

　　“不久前洛阳受到袭击，但那位始皇帝陛下却放走了一些罪大恶极之人，一些按照他的性格绝对不可能放走的人物。”老者脸上的笑容越发温和，声音透着淡淡的玩味。

　　伴随着老人的话语，书房中沉重的气氛都缓和了许多，似乎他的话语中有一种奇特的魔力。昌王渐渐冷静下来，双眼微阖久久没有言语。

　　不久前的洛阳？

　　阴阳家，还是石之轩？

　　不不不，绝对不会是石之轩，他只是一枚棋子，一枚打破僵局的棋子。该死，我早该想到，石之轩不可能从始祖手中逃脱。

　　昌王心中奥会无比，深吸了口气勉强让自己平静了下来。

　　阴阳家，还有那诡异无比的吕布，这件事有问题，大问题。吕布明明早已经死去数百年，不论怎么看都不应该出现才对。但当初的事情似乎证明，吕布确实是当年应该死去的吕布。可一个死人，死了数百年的人，再次活生生的出现？

　　而且始祖最后让吕布给什么人带了一句话，这其中似乎也有问题。始祖似乎认识对方，并且相当的熟悉！

　　最重要的问题，面对一个数百年前的叛逆，一个在洛阳搞风搞雨的叛逆，始祖竟然放过了对方，这很不可思议，不是吗？

　　昌王渐渐皱起了眉头，脸上的愤怒之色彻底散去。

　　“王爷应该已经想到了一些，不过如果老朽再给王爷一点小小的提示，或许王爷能够想到更多的东西。”老者满脸高深莫测之色，声音中充满了特殊的韵味：“吕布数百年前就已经死去，这是不容辩解的事实。但现在他复活了，完完整整的出现在了我们眼前，就和始皇帝一样。当然，如果这只是一个巧合，那死而复生的文昭甄皇后，不知王爷是否也认为是个巧合。即便他们都是巧合，那王爷知道王语嫣是什么人，知道她与阴阳家是关系？”老者说到这里，声音顿了一下，话语中多了几分凝重，多了几分迟疑。

　　昌王与中年人早已经被老者的话语吸引，此时见他忽然止住不语，心中不由宛若被猫儿的小爪子挠啊挠，充满了期待与急迫。

　　不待两人开口，老者神色凝重无比，道：“她是周文王的胞妹，阴阳家的真正始祖，一个早已经被证实死了一千多年的人物！”

　　什么！

　　昌王与中年人愣了一下，而后满脸的不敢置信。

　　周文王的胞妹，阴阳家的始祖！

　　这两个身份任何一个拿到外面，都是足以让所有人目瞪口呆，根本无法相信的身份。但从老者的口中脱出，两人却是不敢有丝毫的大意，甚至嘲笑的心思。他们太了解老人的性格，也太了解他的来历。

　　大晋曹家，数百年的名门望族，传承悠久的大世家！

　　如果说曹家，或许并没有多少人了解。但若是提到那曾经助光武帝一扫天下的曹孟德，以及一门四丞相的光辉事迹，曹家足以让世间大部分的人仰望。

　　“等等，始皇帝一扫天下的时候，阴阳家便是他最大的敌人，而且阴阳家始祖早已经逝去多年。按理来说他们不可能认识，但从当初洛阳的事情来看，他们不仅认识，甚至还可能很熟悉。这说不通啊，说不通啊。”中年人愣了片刻回过神来，眉头紧皱地呢喃道。

　　始皇帝与阴阳家始祖根本就是两个时代的人物，他们唯一的相似点，就是。

　　等等，他们都早该死去，但他们现在复活了，全都在死了不知道多少年之后，诡异无比的复活了。还有那个吕布，以及文昭甄皇后！

　　中年人的额头渐渐浮现细密的冷汗，他想到了一个可怕的猜测。

　　既然始皇帝他们能够复活，是不是代表着还有更多的人复活了。而这方天地到底发生了什么，才会让这些本该死去的该死东西全都复活了，到底发生了什么？

　　昌王终究有几把刷子，同样想到了很多东西。他脸色难看至极，低声道：“曹师的意思是，有人在背后操纵着这一切，不论是始祖，还是那位所谓的阴阳家始祖，都是别人的棋子？”

　　老者微微摇头，道：“不不不，他们是不是别人的棋子，老朽可不敢下结论。毕竟如果真有这种存在，似乎也没有必要布置棋子。老朽只是想要告诉王爷，始皇帝早已经不是最特殊的那一个，这世上还有很多和他一样，足以匹敌他的存在！”

　　老者说到后面，声音充满了异样，让人不由思绪纷飞。

　　昌王与中年人对视一眼，神色变幻莫测，其中有复杂，更多的则是若有所思。老者知道的似乎太多了点，多到让人有些惊讶啊！


第180章 始皇帝的霸气，堂堂正正之师

　　一家酒楼的包厢内，两道人影相视而坐。

　　中年人深深地看了曹公一眼，似有所指地沉声道：“曹公今日在王府所言，实在是让人有些震撼。”

　　曹公始终带着笑容，温和道：“那不知王家主信了几成？”

　　王尚文没有言语，静静的抿着茶水，好似陷入了沉思，又好似也不知自己信了几成。他沉默半晌，叹道：“且不论王某人信了几成，曹公以为王爷信了几成？”

　　“他一分都不会相信，现在怕是已经在考虑出卖我们。始皇帝给他的压力太大，让他早已经没有了以往的清明。他或许已经忘记，叛徒永远不会有好下场。”曹公抿了口茶水，脸上的笑容越发温和，就好像在说什么喜事。

　　昌王性格多疑，且刚愎自用，曹公在其身边侍奉了数十年，如何能够不知道他的心思。早在徐州王家覆灭的那一刻，他就已经猜到了昌王的动作，甚至猜到了他会如何应对。无外乎出卖曹家与王家等世家，向始皇帝负荆请罪。

　　到时候不说免去自身的罪责，至少能够保住一条血脉。曹公相信昌王能够做出来，而且也一定会这么做。

　　因为他太自私，也太薄情！

　　没有王者的气度，却想成就王者霸业！

　　不过若是淮南王，又会如何做？

　　曹公想到大晋诸王之中，唯一让自己有些看不透，或者说没有人能够看透的淮南王，不由多了几分好奇，以及淡淡的沉思。

　　“不知曹公有何打算？”王尚文声音平淡，对昌王想要出卖自己等人的事情，好似没有一点点的惊讶，又或者他早已经猜到。

　　“先下手为强，后下手遭殃。昌王现在已经被我们稳住，这就是我们的机会。世上没有永恒不灭的王朝，却有万世永昌的世家。”曹公站起身来，转身向着门外走去。他的声音宛若一道魔咒，在王尚文的脑海中回荡。

　　世上没有永恒不灭的王朝，却有万世永昌的世家！

　　是啊，这天下自古以来灭亡了多少王朝，又有多少曾经显赫无比的皇族覆灭。你这老东西看来早已经有了打算，不过或许这真是一条出路。大晋纵然有始皇帝坐镇，但天下终究已经不是始皇帝的天下，周国或许是个不错的选择。

　　王尚文一个人坐在那里良久，最终露出了淡淡的笑容。

　　昌王府。

　　“那封信暂且留下，让我再想想，再想想。”昌王无力地靠在椅子上，声音低沉带着几分茫然。

　　在他身前，立着一位面容普通的中年文士。他貌不惊人，但一双眼睛让人感到颇为不舒服，就好似老鼠般闪烁着精光。中年文士听到昌王的话，不由露出急色，低声道：“王爷，事不宜迟啊。我们若是不现在卖了曹家等人，到时候可就真的万事休矣了。徐州王家覆灭，始皇帝一定找到了线索。如今看似风平浪静，实则已经到了暴风雨前最后的平静。微臣相信，始皇帝现在一定有了布置，就在等待着收网。我们若是现在出手，向始皇帝坦白是曹家等人逼迫，或者还能保住一线生机。否则一旦始皇帝以雷霆手段出手，则……”

　　中年文士声音急促，话语中带着明显的急迫，以及些许恨铁不成钢的无奈。他素来知道昌王优柔寡断，但从未想到竟然会在这种生死危机的时刻迟疑。眼下每过一刻钟，机会便要少去一分。

　　哪怕是中年文士也不知道，留给自己的时间还有多久。

　　“够了。”昌王猛然高喝打断了中年文士的进言，而后无力地躺在椅子上，双眼微阖地挥了挥手：“让本王再想想，再想想。”

　　中年文士脸色难看，但见到昌王没有继续说话的意思，只能无奈地叹了口气，而后躬身离去。

　　当关门的声音响起，昌王缓缓睁开双眼，气恼地看了眼房门，气哼哼的没有言语。

　　始皇帝纵然再强，手中的筹码必然有限。他短短时间内，根本不可能找到太多的人手。曹师说的不是没有道理，以始皇帝的性格竟然会放走叛逆吕布，实在是有些太过怪异。如此只能说明始皇帝在忌惮王语嫣，又或者他已经没有能力留下吕布！

　　昌王想到这里，心头蓦然一跳，低沉的心情忽然好了一些。始皇帝既然并非无法对抗，自己又何必引颈受戮？

　　洛阳。

　　“白晓晓从王家等人的身上得到了不少的消息，结合善财龙女带来的账簿，我们已经大致锁定了那些主谋。只待你一声令下，就能将他们连根拔起！”紫女神色冷漠，话语中透着浓浓的杀机。

　　对于这些隐藏在帝国内部的鼠辈，她心中没有一丝一毫的好感，更没有一丝一毫的怜悯。在她看来，这些蛀虫纵然是死上一千次，都不足以平息他们背叛帝国的罪孽。

　　“触目惊心。”莫尘翻阅着手中的名册，半晌才似是感慨，似是无奈地叹道。

　　莫尘无法不感慨，也无法不为之叹息。偌大的帝国，超过半数的世家大族叛变，若非自己亲自坐镇，他简直不敢想象会发生何等灾难。

　　或许，一夜之间天地变色，再也没有大晋的存在。又或者，帝国转眼分崩离析，很快被其他诸侯国覆灭，又或者……

　　紫女早已经看过名册，自然知道其上的记载何等惊心动魄，何等的让人心头发寒。她见莫尘神色低沉，红艳的樱唇轻启，却是久久没有声音。她本想劝解莫尘一番，但话到嘴边却发现，这种时候与其劝解对方，倒不如让他自己安静一下。

　　她相信，莫尘不会被这种小挫折击垮，更不会被这种小问题击败。

　　莫尘沉默良久，轻轻敲了敲桌子，发出咚咚咚的声响：“这些人不能全杀，否则帝国也就完了。但也不能不杀，否则难以正寡人威严，帝王权威。”

　　紫女点了点头，表示理解。

　　此次参与其中的人太多，若是将他们全都杀了，朝廷立马就要崩溃。到时候不用外敌入侵，大晋就要民乱四起了。

　　莫尘沉吟道：“此次，寡人打算亲自去南方走一遭，光明正大的带着禁卫军去。寡人要让他们知道，寡人来了，等着他们出手！”

　　“这！”

　　紫女闻言不由露出急色，这些人显然已经疯狂，否则不会干出这种事情。莫尘若是以雷霆手段将之清除，方能最快的稳定局势。大张旗鼓的前去，岂不是故意打草惊蛇，让那些该死的混蛋有了准备！？

　　“兵行诡道，注定了不是长久之事。寡人就是要以堂堂正正之势，让他们知道自己的渺小，知道大晋的兵威不可抵挡！”莫尘微微昂首看向苍穹，脸上带着自信的笑容，气息恍然间宛若不朽巍峨的山岳，让人只能仰望其高度。

　　紫女本想劝谏，但话到嘴边就不由咽了下去。她忽然明白过来，莫尘为何要这么做。

　　他是要借此机会立威，让世人知道这依旧是始皇帝的天下，千年前如此，现在依然如此！

　　没有人可以改变这一点，没有人可以阻挡他的步伐！

　　大晋近半的世家大族不可以，姬家的王子王孙不可以，那些诸侯叛逆也不可以。这是属于始皇帝的霸气，也是属于始皇帝的自信！


第181章 他不敢动我们

　　始皇帝南巡，不仅对大晋各方来说是一场巨大的震动，甚至连天下诸国都纷纷侧目。甚至连正在为瑞国公主准备招亲的大周，都不由吓了一跳，以最快的速度向边境增兵二十万。

　　至于南方梁国与蜀国，更是进行了全国总动员，在得到始皇帝南巡的那一刻，就已经纷纷动员了数十万大军北上。其中梁国增兵五十万，蜀国增兵三十万，两国联合号称增兵百万驻守长江。

　　一时间，天下形势风波诡秘，无数人关注着莫尘的一举一动。其中又以曹、李、王三姓为首的大晋南方世族，最为关注莫尘的举动。而曹、王两家支持的是昌王，李家支持的则是淮南王。

　　就在莫尘南巡的空档，南方已经乱成了一锅粥。不，或者说明面上，天下比任何时候都要风平浪静，甚至连各地的小偷小摸都不敢出现，可谓是路不拾遗的大好时代，但暗地里各大世家早已经急成了一锅粥。

　　而相比其他各地的骚乱与紧张，昌平可谓是风起云涌。短短两两天的时间，不知多少小世家暗中碰面，又有多少人紧张的联络起来。

　　昌平一处普通宅院。

　　若是从外面看，此处宅院两进两出，并没有什么亮点，只能算是普通的豪宅罢了。但若是走到院内，却能发现其中满是各大家族的暗卫。其中不仅有南方豪族的曹、王两家，更有其他知名世家十数家。

　　客厅内，十数人围坐一堂。

　　其中曹公与王尚文坐在上首处，其他人则坐在客厅两侧。其中年龄最小的人，看起来也已经两鬓出现斑白，年龄最大的已经满脸褶皱好似橘子皮。

　　“曹公，您可要拿个主意。始皇帝已经过了许昌，不久之后就要到汝阳了。一旦过了汝阳，距离咱们昌平可就不远了。”一位面容普通的中年文士满脸紧张，话语中充满了急躁与无奈。

　　“是啊，始皇帝大张旗鼓的南巡，万一是为了我们而来，那。”一位面容消瘦，双眼不是闪烁这利芒的老人脸色苍白，有些不安地低声道。

　　众人纷纷低语，一个个满脸担忧之色，但却一个能够拿得出注意的都没有。他们听着两人的抱怨与无奈，纷纷担忧地抬首看向曹公。

　　曹公神色平静，面对众人的抱怨没有一丝异色。他双眸微阖，平静地抿了口芬芳的茶水，才不急不缓地开口道：“诸位切莫心急，始皇帝南巡虽然出乎预料，但一路上可曾有人被抄家灭族，可曾有人被治罪？”

　　众人愣了一下，不由沉思了起来。

　　始皇帝南巡已经有段时间，但确实没有人被知罪，也没有说哪家被吵架灭族。按理来说，自从王家覆灭已经过去数日，始皇帝早该有所动静才对。可是这么多天的时间，既没有人被问罪，也没有人被抄家灭族，甚至连王家的事情都没有了后续。

　　这么说来，确实是有些不正常，或者说很诡异。

　　难道始皇帝并没有从王家得到线索，不，王家已经是极大的突破口，始皇帝哪怕不能拉出所有人，也一定找到了更多的线索与证据。或者说，始皇帝在忌惮什么。对，一定是这样，始皇帝一定是察觉了到了什么，所以才不敢轻举妄动。

　　众人多是心思灵活之辈，之前以为莫尘南巡的事情慌了神，才没有想到其中的关键。如今经过曹公提点，不由想到了其中的问题所在。

　　“曹公英明，我等失态了。”之前站出来的中年文士满脸尴尬，又带着几分恭敬地躬身拜倒。

　　“曹公，这里能拿注意的也就只有您了。您就直接和我们说，接下来咱们该怎么做吧？”须发皆白的老者站起身来，声音爽朗没有丝毫迟疑，一点都看不出老年人的无力。

　　“对，只要曹公吩咐下来，我们定然不敢怠慢。”

　　“咳，大家说的有理，如今危难之际，正需要我们同心协力。曹公最是年长与多谋，如今却是需要曹公多多担待。”

　　其他人纷纷应和，甚至连王尚文也没有反对，最终做了个简短的总结。大晋南方虽说以曹、王两家最大，但这种危机的时候，王尚文还是有着分寸的。他自问不论是谋略，还是威望都远不如曹公，虽然有些小小的不满，但也没有在这里发作。

　　当然，他重点点出了曹公年长，以护住王家不多的颜面。

　　曹公沉吟道：“始皇帝以堂堂正正之师前来，打乱了我们想要先发制人的布置。如今想要趁机挑起民乱，而后联合其他诸侯国制衡始皇帝的计划，已经没有足够的时间。不过始皇帝并未大开杀戒，显然是有了顾忌。我们现在要做的事情，就是主动站出来，向始皇帝展现自己的力量。唯有展现足够的实力，我们才有资格与始皇帝谈判，为诸位争取最大的利益。”

　　曹公说到这里，脸上满是傲然之色，得意笑道：“而今天下过半的世家大族都是我们的人，你们说始皇帝若是看到这幅场面，又会如何？”

　　曹公话音顿住，玩味的看向众人，言语中充满了自信。

　　“始皇帝若是看到这幅场面，固然看我们非常的不舒服，恨不得将我们全都千刀万剐。但他不得不考虑，一旦对我们动手，朝廷会不会直接瘫痪，接下来又会发生。他输不起，也赌不起。纵然他日后想要对我们出手，那也要看还有没有那个机会！”王尚文露出明悟的笑容，抚须大笑起来。

　　其他人听到这里，也是明白了其中的意思。

　　始皇帝修为极强不错，天下可以与之抗衡的人寥寥无几不错，但他终究只是一个人。他一个人再强，无法守住天下，无法治理天下。没有了世家大族的支持，他什么都不是，也什么都做不了。

　　当然，此举不亚于与始皇帝撕破了脸面，日后必然会受到始皇帝的清算。但到了这种时候，世家大族们又岂会引颈受戮。他们只需要拖延一二，自然可以找机会投向其他诸侯国。

　　反正他们又不是皇族，根本不担心会受到其他诸侯的清算。最多不过是被人刮去一些资本，对这些大世家而言根本不是什么大事。最重要的是，世家大族垄断权利已经数百年，早已经形成了各种盘根节错的姻亲关系，谁家没有几个其他诸侯国的亲戚？

　　对他们来说，投向其他诸侯国，根本没有丁点的负担！

　　“曹公高明，吾等知道该怎么做了？”众人满脸恍然，又多了几分兴奋，纷纷站起身来拱手道。

　　“去吧，始皇帝不日将至昌平，为陛下准备一个盛大的欢迎仪式，也算我们南方世家的一片心意。”曹公满脸自信从容的神态，吩咐道。

　　众人彼此对视一眼，而后充满深意地笑了一声。

　　虽然被迫与始皇帝撕破脸皮，与原计划非常的不相符。但他们有着极大的自信，始皇帝不敢动他们。因为天下近半的世家大族与他们紧密相连，这已经不是大晋的根基那么简单，而是大晋的主干。

　　只要始皇帝还没有发疯，就绝对不敢动这天下近半的世家大族，否则根本不需要外敌入侵，大晋也就彻底完了。

　　如此底牌在手，他们不知道自己凭什么输，又为什么要怕！


第182章 糊你一脸陈年狗粮

　　始皇帝南巡，对大晋来说是顶破天的大事。

　　虽说如今小皇帝还在位，但自从太后被囚禁之后，所有人都知道天要变了。始皇帝即便没有登基，依旧是那位无人可敌的始皇帝。故而莫尘南巡的场面很大，十万禁卫军护航，三千御林军伴于左右，另有宫女太监千人时刻小心侍奉。

　　当然，没有人知道的是，在这偌大的队伍中还有几位身份不能公开的人。

　　始皇帝的銮驾很大，足有一丈多长的车身简直如同移动宫殿。其上铭刻着密密麻麻的阵纹，配上通体金紫色的车身，显得华贵而又充满了神秘的气息。銮驾无轮，静静的漂浮在半空中。其整体犹如一件法器，由九只背生双翅的天马拉车。

　　銮驾内布置奢华，分为内外两室。

　　外室好似小客厅，简单的摆设了一张矮案，两侧摆放着两座尺许高的貔貅铜炉，地面铺垫着上好的风驼绒地毯，通体风格简洁而又不失大气。

　　此时，小小的客厅内有着七人。

　　除了莫尘与紫女之外，还有两位侍奉在一侧的宫女。其他三人则是被擒获的阴阳家河伯甄姬，高句丽大宗师傅采林之徒傅君婥，以及阴癸派婠婠。

　　其中甄姬与傅君婥满脸紧张，端坐在那里低垂着脑袋不敢看向莫尘。婠婠满脸悠然的姿态，一手托着精致的下巴，一手把玩着精美的瓷器，双眸不时瞥上一眼紫女的方向，其中充满了警惕。

　　莫尘与紫女坐在一起，默默地调制着芬芳的茶水，宛若出外游玩的夫妇，有着非同一般的默契。

　　几人沉默了片刻，婠婠嘟起了粉嫩如樱桃的精致小嘴，不满地哼道：“喂，这都什么时候了，你还这么有闲情雅致。南方各大知名世家齐聚平昌，那可是占据了帝国接近半数政治力量的大世家啊。”

　　婠婠就不明白了，这都火烧眉毛了，莫尘到底哪来的自信，还那么优哉游哉。

　　近半的大世家齐聚平昌，可是引动九州诸国关注。不知道多少人等着看他的笑话，又有多少人等着看他栽一个大跟头。

　　始皇帝的威名之所以如日中天，最大的原因还是他一生从未有过败绩。不论是复生前，还是复生后。而一旦此行失利，婠婠都不敢想象会发生什么事情。

　　莫尘温和地看了满脸着急的婠婠一眼，微笑道：“不悠闲地等着，难道还要哭着求他们不成？”

　　婠婠不满地嗞了嗞小虎牙，没好气地嗔了他一眼，哼道：“真是不知道你到底怎么想的，当初直接以雷霆手段将他们灭了多好，一了百了还省事。现在倒是好了，非要搞什么南巡，结果给人家机会了吧。”

　　紫女妩媚的双眸瞥了眼不满地婠婠，心中好笑的摇了摇头。

　　婠婠固然聪慧，但终究只是一个小女孩，对政治权谋一知半解。她只看到了形势危急，敌人势大，却没有看到其中的优势，以及对手为什么要这么做。

　　他们怕了，若非害怕，又怎么会急匆匆的暴露出来？

　　莫尘此举，可谓是不费吹灰之力，就将对手的实力摸了个七七八八，哪怕还有隐藏也必然不会影响大局。

　　最重要的是，对手自以为必胜，却不知连自己的性命都掌握在他人手中！

　　莫尘微笑不语，没有为婠婠解释其中的问题，满脸陶醉地抿了口茶水：“紫女的手艺越来越好了，不知道朕日后还能喝几次。”

　　“你若是喜欢，妾身为你沏一辈子的茶又如何？”紫女回过神来，明眸盼兮充满希夷地看向莫尘，樱唇轻启香兰轻吐。

　　紫女话音落下，房间中的气氛顿时暧昧了起来。

　　甄姬与傅君婥都是被擒的俘虏，其中傅君婥更是在天牢关押了一段时间。两人谁也不知道莫尘为何要带自己出来，但一路上谨小慎微生怕惹怒了对方。此事两人听到莫尘与紫女那暧昧的话语，脑袋都快垂到了高耸的雄伟上，脸上多了几分娇艳的红晕。

　　呸，不害臊！

　　两人心中不约而同的吐槽，隐隐有感觉尴尬万分，就好像自己是多余的一样。

　　婠婠听到紫女的话之后，一双秋水般的明眸早已经盯死了莫尘，樱唇微挑露出两颗小虎牙。仿佛只要他的回答不让自己满意，就要化身母老虎扑上去将他咬死吃掉。

　　莫尘沉默了一下，对于紫女的心意他早已经明了，或者说两人早已经有了默契。只是以前莫尘有所顾忌，担心未来的种种变故，迟迟没有答应下来。

　　不过今日，不，早在前些时日，莫尘就已经想明白了。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。当紫女选择接受九天玄女的力量，她就已经与这个世界有了不可分割的联系。自己若是能够拯救世界，自然是万事大吉。可若是失败，则一切休矣。

　　既然一切已经注定，又何必太过矫情。哪怕只有短暂的快乐，总好过抱憾终生。呸，寡人堂堂盘古传承者，新一代的盘古大神幼年体，怎么会失败！

　　莫尘忽而笑道：“你若是愿意，朕自然求之不得。”

　　紫女斟茶的玉手轻颤，芬芳的茶水自壶中喷洒而出。她充满惊喜地看向莫尘，眼角湿润多了几分晶莹，樱唇微微颤抖似是想要说些什么。

　　两人默默对视，让空气塞满了陈年狗粮的味道。就在两人恋奸情热的时候，婠婠不满地瞪着两人，酸溜溜地哼道：“喂，你们够了，真当人家不存在。我们现在可是在谈正事，懂不懂什么叫正事。你们一个始皇帝，一个大晋护国法师，这都什么时候了，还只顾着儿女私情。”

　　婠婠说到后面，话语中的不满已经显露无意。她嘟着小嘴侧首看向车厢，一副不想看到两人的模样。

　　你说你们一个一千多岁，一个没有一千多岁也差不多了，在人家面前撒陈年狗粮已经很过分了。更过分的是，你们明知道人家的心意，还这么肆无忌惮的当着人家的面撒狗粮，简直不可饶恕，不可饶恕啊！

　　莫尘看着婠婠小女儿的姿态，无奈地摇了摇头：“小丫头，你到底是真傻，还是装傻。你难道就没注意，我们少了一些人吗？”

　　婠婠愣了一下，而后黛眉微蹙露出沉思之色。

　　少了一些人，有吗？

　　等等，难道是！


第183章 卖队友，这个我在行啊

　　刚出发时，长公主与师父也都随圣驾而行，可是貌似刚刚出了洛阳没有多久，就已经没有了师父与长公主的消息。她们自然不可能跟丢，唯一的可能就是另有任务。

　　明修浅道，暗渡陈仓！

　　他如此劳师动众的进行南巡，本身就是为了故意吸引别人的目光，真正的手段却始终隐藏在了暗处。

　　可是，到底是什么时候？

　　婠婠黛眉微蹙，有些疑惑她们现在在何处，同时又多了几分恍然。连自己这种始终伴驾左右的人，都未曾注意到师父她们何时离去，又去了哪里。那些始终关注始皇帝动静的人，自然更加难以发现。

　　而等到他们发现的时候，只怕所有的一切都已经晚了。

　　婠婠忽然笑了起来，大眼睛眯成了两道月牙，似是已经看到了那些人哭死的模样：“咯咯，你可真够坏的。亏人家还以为你真的打算和他们硬拼呐，原来你早有了准备。哼，害人家白担心那么久。”

　　婠婠说着，没好气地嗔了莫尘一眼，螓首高昂表现出自己的不满。

　　莫尘在她高挺的鼻梁刮了一下，微笑道：“我可没有故意瞒着你，若非你最近总是心不在焉，又怎么会到现在都没有注意到。不知我们的婠婠姑娘最近遇到了什么麻烦事，要不要我们给你参谋一下。”

　　婠婠神色有那么一瞬间的不自然，心中无奈地叹了口气。

　　自从感觉到祝玉妍的不正常，她就开始探查其中的缘由。最终所有的结果都指向了邪帝舍利，只是再多的猜测终究只是毫无证据的猜测，在没有弄清楚祝玉妍身上到底发生了什么事情之前，她自然不好告诉莫尘自己的担忧。

　　婠婠的心情低沉了那么一瞬间，就收拾好了复杂的心情。

　　她好似什么事情都没有发生，对莫尘如同欺负小孩子一样刮自己鼻梁，不满地龇了龇可爱的小虎牙，而后面若桃花仿佛羞涩地跑了出去。

　　莫尘眼眸闪过一抹异色，明白婠婠心中藏着心事。只是对方没有想要开口的意思，他也不方便继续追问下去。最重要的是他相信婠婠，对方不是无知的小孩子，更不是不知进退没有脑子的女人。她既然没有开口，自然有她的想法与道理。

　　紫女双眸微阖，露出沉思之色。

　　她不是莫尘这般粗心，早已经注意到了婠婠的异常。甚至连婠婠调查邪帝舍利等举动，都没有逃过她的观察。她只是在思量，婠婠到底想要做什么，会不会对帝国造成伤害。

　　但愿，你不要做傻事。

　　紫女从婠婠离去的身影上收回了目光，转而看向始终低垂着脑袋，仿佛这样就能让人看不到自己的甄姬与傅君婥，嘴角勾勒出一抹冷色。

　　她们，会是两把不错的刀！

　　曹家。

　　曹家祖宅并非位于昌平，而是昌平西北方百里左右的一处小城。自从始皇帝南巡之后，曹家就变得忙碌了起来。虽然大部分的人都不知道，族中到底在忙碌些什么，但不论是进进出出的马车，还是宅院中匆匆忙忙的仆人，无不表示了曹家的喧闹与忙碌。

　　尤其是曹公提出向始皇帝展现世家大族的力量之后，这种忙碌就达到了高峰。

　　每天都有来自四面八方的访客，想要前往曹家拜访一番。有大能耐的想要拜访曹公，没能力的想要拜访曹家现任话事人。

　　曹家客厅，两位中年人坐于其上。

　　其中一位国字脸，身材虽然谈不上高大，但一言一行让人心折。他脸上始终带着自信的笑容，仿佛一切都在掌控之中，给人一种莫大的自信。此人正是曹家话事人，曹公的嫡长孙曹智。

　　另一人身宽体胖，身着华丽的衣衫。他坐在那里仿若一堆肉山，脸上挂满了谦卑的笑容。此人则是平城林家的家主，在南方颇为身份的世家之主。当然若是与曹家相比，那不亚于富商与贫民，完全没有可比性。

　　“林兄且安心，如今大部分的世家都已经响应我们的号召，又有昌王等皇族实权王爷的支持，此行定然不会有问题。”曹智并未因为对方的外貌身份露出异样，始终保持着温和平淡的态度。

　　“如此就好，如此就好。”林家主见曹智自信满满的神情，心中不由松了口气。林家只是微不足道的一份子，跟在大佬后面摇旗呐喊的小卒子。人家大佬们都这么有自信，想来此事也不会太差。毕竟这可是与始皇帝打擂台，失败了全族覆灭都是最好结果的战争。

　　大佬们就算是失了智，也不可能拿全族开玩笑吧？

　　再说了，此次昌平汇聚了大晋近半的世家大族，始皇帝纵然是疯了也不敢大开杀戒不是。

　　林家主想到那些传闻，心中越发的安定了下来。

　　他掏出一方汗巾擦了擦满是油光的面容，仿佛意识到自己之前说错了话，赶忙陪笑着解释道：“林某此次正要前往平昌参加盛会，路过贵地特来曹家拜访一番，若有打扰之处，还请见谅。”

　　曹智自然明白林家主的担忧，因为他本就不是第一个前来打探情况的人。只是心中明白，曹智也没有点破那层遮羞布的打算。他微笑着与林家主寒暄几句，而后命人将之送了出去。

　　送走了客人，曹智脸色略显阴沉地走入书房。

　　书房内，曹公坐在深红色的太师椅上，一手捧着陈旧的竹简看得津津有味，一手无意识的把玩着一串火灵木制作的手链。手链的珠子个个约莫葡萄般大小，宛若灵玉般散发着淡红色的光芒。

　　曹智走入房间，恭敬地立在书桌前，低声道：“祖父，孙儿有一事不明。”

　　“你是想问，祖父为何让他们采用这么极端的手段，彻底与始皇帝决裂？”曹公没有抬首，微微动了一下的手中的竹简，似是陶醉在书籍的快乐中。

　　“正是如此。在此之前，孩儿也认识祖父此计大妙，固然让我们不得不与始皇帝决裂。但集合了近半的世家大族，始皇帝纵然不甘心，也断然不敢轻举妄动。只是，现在……”曹智想到这些天不断前来曹家打探消息的各大世家，没有继续说下去。

　　这些散兵游勇，还未开战就已经怯了三分。若是真的与始皇帝开战，还不知道会是什么鬼情况。

　　世家联合看似庞大，但他们真的都与曹家一条心？

　　曹智以前不相信，现在更加不敢相信。他宁愿相信始皇帝南巡只是游玩，都不相信这些世家到时候一定与曹家一条心。

　　“正是因为我们没有任何胜算，老夫才要给他们一丝不可触摸的希望。”曹公声音低沉轻缓，宛若来自幽冥的使者，让人不寒而栗。他脸上的笑容第一次敛去，神色凝重中带着几分嘲弄。

　　没有任何胜算，不可能的希望！

　　曹智目瞪口呆，久久没有回过神来。他想了很多，唯独没想到会等来这么一个让人不知道该说些什么的答案。如果祖父知道没有一点希望，又为什么要提出这个计划，而且？

　　一时间，他脑海中一片茫然与混乱，久久无法理清头绪。他只感觉祖父宛若深不可测的大海，让人无法揣摩其中的景象。


第184章 老而不死是为贼

　　“可是不懂？”曹公的眼睛从书简上挪开，淡淡地瞥了眼茫然中的曹智，声音淡然宛若在说一件可有可无的小事。

　　曹智感受到曹公的目光，顿时感觉一股巨大的压力袭来。他微微垂首错开了曹公的眼神，艰难道：“孙儿不懂，还请祖父赐教。”

　　“知之为知之，不知为不知，是知也。你不懂没有关系，能够认清自己的不足，日后自然有的是机会学习。”曹公似是很满意曹智的态度，先是简短的点评了一下，而后神色微沉地解释道：“始皇帝南巡，打破了我们原本的计划，也让我们变得无路可退。”

　　曹智越听越是迷糊，有些不懂曹公的意思了。只是虽然不懂，他也没有打断曹公的意思，安静地立在那里听着。

　　“哎，此次还是我们小看了始皇帝，否则也不会落到今天这般无比被动的局面。我们本以为没有足够的线索与证据，始皇帝不会轻易动手，却没有他会选择浩浩荡荡的南巡。始皇帝南巡行的是堂堂正正之师，用的是堂堂正正之势。他在逼我们动手，或者说逼我们做出选择。我们若是沉默以对，经此一事之后，所有人都会知道，大晋依旧是始皇帝的天下。到时，你认为那松散至极的世家联盟，还能有几人？”曹公说到这里，放下了手中的竹简，脸上的嘲讽之色愈发浓厚。

　　始皇帝南巡的气势，足以让大多数小世家心生畏惧，甚至行那反戈之事。他们本就是投机之人，难道还能指望他们在始皇帝的威势下誓死不从，开玩笑。

　　曹智听到这里，哪里还不明白背后的弯弯绕绕。

　　始皇帝只是找到了王家，固然还没有找到太多的证据与线索，但他真的需要太多的证据与线索吗？

　　答案是肯定的，不需要！

　　始皇帝只要知道，大晋还有一股庞大的势力很不安分，而且知道那股势力大概能耐就已经足够了。他只需要堂堂正正出击，那些人就必须做出回应。不论是投降也好，还是对抗到底也罢，总归是需要一个选择。否则内部人心不稳，必然有人生出其他心思。

　　而且始皇帝南巡，大晋人心安定之后。没有任何人会怀疑，他不会高举屠刀清理叛逆。也没有人会怀疑，始皇帝有没有那个决心。

　　当人心所向天下安定的时候，始皇帝不论做出什么样的决定，都已经稳稳占据了主动。因为偌大的联盟，不可能所有人都一条心，也不可能所有人都是悍不畏死的勇士。始皇帝只需要高举屠刀撕开一个口子，联盟就会必然而然而瓦解。

　　到时候怕是始皇帝的屠刀尚未落下，就会有人迫不及待的提着曾经盟友的脑袋前去领赏。

　　这是一个无解的选择，要么看始皇帝一点点夺回主动权，然后坐在家中默默等死。要么只能拼死一击，成则天下太平，始皇帝威望不在，大晋彻底进入世家时代。败则身死族灭，与另一个选择没有不同。

　　曹智想通之后，忽然有些明白过来，那些大世家为何对祖父的计划没有一丝一毫的犹豫，甚至拼了老命的支持。

　　不是因为他们蠢，而是因为他们早已经看透了这战局。真正蠢得不是大世家，而是那些本来想要浑水摸鱼的小世家。他们若是置身事外，或许还能讨得始皇帝的一丝怜悯，或是始皇帝懒得处理他们。现在他们光明正大的站在始皇帝的对立面，才是真的断绝了所有的退路。

　　不，不是小世家太蠢，而是那些大世家不会给他们选择的余地。

　　这个计划一出，大世家本就是想要裹挟小世家威胁始皇帝，妄图争取最后的一点生机。小世家如果胆敢不从，不用始皇帝动手，就会被曾经的自己人直接灭掉。

　　毕竟大家可是一条战线的朋友，你突然说自己想要退出，那是几个意思。这不是摆明了说你想要背叛我们，背叛伟大的革命事业。既然是叛徒，那还需要给你留情面，还需要讲道义吗？

　　当然是杀你全家，为你养老婆女儿，替你花遗产了。而小世家纵然知道这是天坑，他们也已经没有的选择了。

　　狠，太狠了。

　　曹智心中倒吸了口冷气，对祖父的计划心服口服。

　　当断则断，没有一丝的迟疑。而且一出手就是破釜沉舟的杀招，断绝了所有人后退的可能。

　　不对，还是有些不太对，祖父似乎并不看好这个计划。可如果祖父不看好这个计划，或者认为世家联盟必败，又为什么还要这么做？

　　既然必败，那不是多此一举吗？

　　等等，难道？

　　曹智想到这里，以及曹家最近的情况，忽而明白了一些。

　　明修浅道，暗渡陈仓！

　　曹智满脸震惊，忍不住惊呼道：“祖父难道是想以他们吸引始皇帝的注意，而后为我曹家谋取后路？”

　　曹公满意地点了点头，对曹智的表现很是满意。虽然没有一开始就看出自己的打算，但能从那些话中他推断出自己的想法，也算相当不错了。

　　曹公没有隐瞒自己的打算，微笑道：“不错，若是不将声势闹大，始皇帝的目光必然集中在我曹家等大世家身上。唯有将这潭水彻底的搅浑，我曹家才能获得短暂的喘息，暗中完成族人与财产的转移。你叔父等人已经先行前往周唐等国，过几日始皇帝抵达平昌，你也跟随他们离开吧。”

　　曹智听到这里，已经只剩下崇拜与仰望。

　　那些人怕是到死都不会想到，他们从头到尾都不过是祖父手中的一枚棋子，一枚用来保护曹家的小卒子！

　　“孙儿省的，定然不会漏了风声。”他心情激动，脸色涨红地躬身拜倒。

　　“下去吧，最近这些时日谨慎点。”曹公微笑颔首，和蔼道。

　　曹智再也没有多言，恭敬地退出了书房。只是相比来时的紧张与不安，他此时充满了兴奋与自信。

　　随后几日，天下并不太平。

　　就在世家联盟大张旗鼓的汇聚平昌时，莫尘的銮驾终于在天下人的期待中抵达了风云汇聚的平昌城。


第185章 始皇帝的面子，那是什么东西？

　　往日的平昌虽然是大晋在南方的一座军事重城，但终究不是什么历史名城，更不是什么经济繁荣之所。

　　所以平日里此地虽有旅客路过，但勉强只能说还算有些生气，要说繁华那可就差远了。不过自从始皇帝南巡之后，平昌突然热闹了起来。不知多少世家大族领队而来，又不知多少江湖中人暗中潜伏。

　　当然，经过飞马牧场一事，如今的江湖中人畏惧始皇帝如虎。此次虽有为数不少的江湖人士前来，但大多只是来看个热闹罢了。要说让他们掺合其中，大多数人都没有那个胆量。

　　除此之外，其中也不乏来自各国的密探。

　　毕竟大晋若是因此陷入内乱，对天下各大诸侯国来说，那可是放烟花爆竹庆祝一下都不为过的大喜事。

　　平昌，王家。

　　王家的宗族虽然不在平昌城内，但在此地也有着相当奢华巨大的园林。此次世家大族汇聚，本就是曹王两家牵头，故而一些大世家的族人来到平昌之后，也大多被安置在了王家的客房。

　　随着莫尘进入平昌地界，王家府邸也愈发热闹了起来。

　　客厅内，十数人汇聚。

　　王家家主王尚文一息深蓝色广袖长袍，满脸郑重之色地坐在上首的位置。下方两侧坐满了人，其中年龄最小的都有三十许的模样，一个个衣着华丽异常，气势不凡让人心折，端是一看就知道不是普通人。

　　“始皇帝已经进入平昌地界，预计最迟午时就会抵达平昌城。”一位面容儒雅，身着白色长袍的中年人淡然道。

　　“具体事宜已经安排完毕，到时定然不会出错。不过始皇帝应该已经听到了平昌的动静，却连一点表示都没有，实在是让人有些不安。”一位须发皆白的老者眉头紧皱，脸上透露着不安与担忧。

　　其他人并未开口，但大部分人眉头紧锁，满脸沉重之色，显然心情有些低沉。莫尘表现的越是沉默，则表示其心中的怒火更胜，自己等人将来要面临的攻势越强。

　　“萧老放心即可，如今半数的世家汇聚平昌，始皇帝没有动静才是最正常的。若是他贸贸然出手，反而显得有些不正常。就算始皇帝想要出手，也不会鲁莽的大开杀戒，否则天下必然大乱。不过我们还是要小心一些，始皇帝若是出手，必然是选择离间我们的联盟，或者拉拢那些小世家。”王尚文神色淡然，缓缓道来。

　　其他人听后纷纷颔首，神色相对轻松了一些。

　　在他们想来，面对偌大的联盟，除非始皇帝想要同归于尽，否则肯定不会一开始就使用暴力手段。而离间，分解联盟的实力，则是始皇帝最好的选择，也是唯一的选择。

　　“那些小世家确实是个不稳定的因素，不过始皇帝若想绕过我们拉拢他们，也不是那么容易的事情。他们不是傻瓜，明白既然来了平昌，也就与我们站在了同一条战线。就算始皇帝想要拉拢他们，他们还要担心会不会遭到始皇帝秋后算账。”萧老抚须笑道。

　　其他人听到这里，纷纷笑了起来。

　　始皇帝威名太盛，纵然给出了那些小世家一些保证，他们又怎么敢相信，又怎么敢与之谋划？

　　“万事小心一些为妙，曹公马上就要抵达平昌，本侯还要处理迎接始皇帝的事情。你们派人盯紧了那些小世家，万万不能让他们与始皇帝接触太深。”王尚文说到后面，神色冰冷的可怕，声音多了几分厉色。

　　“喏。”众人满脸肃穆，纷纷应道。

　　此战虽不是刀兵相向，但比之战场更加凶险，稍有不慎便是全族覆灭的局面，故而谁都不敢大意分毫。若是真的有人不识相，他们也不介意让那些小世家见识见识什么叫叛徒的下场。

　　就在以曹王两家为首的大世家商议对策的时候，平昌城的另一处也是热火朝天。

　　偌大的宅院人流如潮，外院宽敞的广场上停满了各式各样的马车上百辆，简直好像一次盛大的马车展览。内院花园中，三三两两的人化作一圈，足有百多人。

　　“哈哈，许久未见，方兄宝刀未老啊。”

　　“刘兄谬赞，谬赞了。”

　　“我道是谁，原来是你个刘二傻。怎么，你这老小子也敢掺和进来此事，就不怕赔个干干净净。”

　　“项兄，咱们好歹也是几十年的交情，就不能给老弟留点面子。再说了，这盛会也不是老弟想不参加，就能不参加的啊。”刘诺满脸无奈，摇头道。

　　他话音落下，附近不由为之一静。众人沉默不语，脸色有些微妙。

　　此次说起来是曹王两家一呼百应，天下世家纷纷呼应，实则他们是有苦自知。那些把持朝政的大世家，派了兵马高手上门相邀，哪个小世家敢无动于衷？

　　若非此次声势巨大，天下世家来了近半，一些小世家早已经作鸟兽散。不过随着来人越来越多，汇聚的势力越来越大，一些本来被强迫而来的小世家也没有了怨念，反而多了几分异样。

　　如果说一开始他们还有些忐忑不安，现在则有了挑战始皇帝的自信。

　　“你们听说了吗，始皇帝的銮驾午时抵达平昌城十里外，上面已经安排好了迎接始皇帝的仪仗。”众人沉默几许，有人开口打破了死寂。

　　“唔，怎么我们没有听说此事？”

　　“你们没有听说很正常，若非我表哥乃是王家的人，这事连我都不清楚。你们怕是想不到，他们安排了什么人迎接始皇帝。”那人满脸神神秘秘，却故意吊着他们的胃口不说。众人越发的好奇，一个个眼中满是八卦之色，恨不得将那人的嘴巴撕开。

　　他们明白，当始皇帝来到平昌城，世家与皇族的战争就已经开始，而迎接始皇帝就是这场战争的序幕！

　　此战若胜，则世家联盟必然声势大振。此战若是被破，接下来则会步步艰难，甚至可能被始皇帝覆灭。对于那些大世家如何出招，众人如何能够不好奇。

　　毕竟这关乎着大世家对此事的态度，以及与始皇帝对抗的决心。

　　最重要的问题，众人若是知道他们如何出手开局，也能揣摩一二大世家接下来的布置，努力为自家谋取最大的利益。他们一个个冒着抄家灭族的危险而来会盟，自然不会傻到单纯为大世家壮声势。

　　平昌城数十里外，莫尘的銮驾上。

　　“嘭！”

　　紫女将手中的信笺摔在矮案上，脸色难看至极，妩媚的双眸中充斥着可怕的杀机，恨道：“混账东西，竟然只派了区区平昌城守前来迎接圣驾，他们莫非想要造反不成！”

　　婠婠满脸愕然，有些不敢置信。

　　那些世家疯了不成，纵然想要与始皇帝对抗，也不至于一开始就撕破脸皮吧。先不说平昌城中有多少世家大族，最起码也有一位王爷与数位侯爷，可是这些人竟然只派了小小的城守前来迎接。

　　这是什么意思，这是赤裸裸的打脸，告诉天下人你始皇帝根本不配我们前去迎接！

　　此事若是传出去，莫尘还有什么脸面治理大晋，又有什么脸面君临天下。毕竟连臣子王侯都不给你面子，你凭什么去治理他们？


第186章 打翻棋盘，真正的棋手！

　　“疯了，真是疯了，他们竟然……”婠婠满脸惊愕地呢喃着，娇艳的面容上多了几分着急。

　　眼下距离平昌城已经只剩下几十里，最多也就半个时辰的功夫就能抵达。而想要在半个时辰内扭转局面，基本上是不可能的事情。毕竟那些大世家既然已经打算撕破脸皮，又怎么可能不会没有防范。哪怕莫尘现在想要收买一些人，也已经迟了。

　　婠婠思绪片刻，却是怎么都想不到好办法。她虽然聪慧，但终究只是普通的江湖儿女，面对这种政治上的打击手段，一时也想不出好办法来。

　　“要不我们先行停下，然后再想想办法？”婠婠没有了注意，低声试探道。

　　“銮驾不能停，否则误了进城的时辰，陛下也将成为笑柄。”不待莫尘开口，紫女赶忙摇头否决了婠婠的建议。

　　对手很聪明，也很狡猾。他们知道銮驾不能停，更知道銮驾不能前进。

　　可以说，这是一个死局，不论莫尘的銮驾是继续前进，还是现在停下来，都将颜面无光。唯一的解决办法，就是让那些世家大族主动出城迎接，唯有这样才能破局保住颜面。可此局本就是他们布置，又怎么会主动出城迎接？

　　他们要的就是始皇帝颜面无光，要的就是他威严尽失！

　　“那现在该怎么办，进不能进，退不能退，难道我们要看着那些混蛋嚣张高兴不成？”婠婠满脸急色，对眼前的困境万分不满。

　　“为今之计，只能主动出击。”紫女沉默了几许，明眸认真地看向神色平静的莫尘，声音冰寒的让人发抖。

　　“好了，都坐下来吧。些许小事罢了，至于急成这个样子。朕早已经有了安排，他们高兴不了多久了。”莫尘见紫女两人急躁的模样，好笑地摇了摇头，安慰道。

　　两人无力地翻了个白眼，对他不在意的神态相当不满。

　　这都什么时候了，能不急吗？

　　对手摆明了将莫尘的脸按在地上狠狠地践踏，顺带还要在地上摩擦几下。要是不能给他们一个教训，两人出去都不好意思跟人说自己跟谁混。否则别人肯定要说，哦，原来就是被大晋世家大族摩擦打脸，视之为无物的始皇帝啊。

　　莫尘见两人的神态，知道不将她们安慰好，接下来还不知道要发生什么事情。

　　他悠然地倒了杯酒水，不急不缓地饮了一口，平淡而又自信道：“谁要落寡人的面子，寡人就要他们全族的命。云裳与祝玉妍她们已经走了五六日，想来已经办好了事情。也是时候给这些不知天高地厚的人一个教训，让他们明白谁才是这天下的主人！”

　　紫女两人愣了一下，一时间有些没有反应过来。

　　祝玉妍等人走的不仅匆忙，而且为了保密更是少有人知道行踪。哪怕是她们，也不太清楚祝玉妍等人去了哪里，又做了什么。

　　现在两人听到莫尘的话，忽而有了猜测。

　　调虎离山，声东击西！

　　两人露出恍然之色，紫女脸上的焦急散去，多了几分妩媚的笑容。婠婠双手抱怀，螓首微微昂起斜睨莫尘，不满地嘟起了红润的樱唇，哼道：“早知道你鬼心思多，就不该为你担心。”

　　莫尘好笑地看了看宛若耍小孩子脾气，但话里话外让人心暖的婠婠，有些犹豫是该调戏调戏她好，还是安慰两句认个错。

　　嗯，始皇帝怎么会错，错的只能是别人。所以认错是不可能认错的，调戏调戏倒是可以。

　　且不谈莫尘如何调戏婠婠，平昌城内已经一片沸腾。

　　“嘶，他们竟然如此怠慢始皇帝，这莫非是宣战不成？”

　　“厉害，这些大世家果然厉害啊。此举虽然不亚于撕破脸面，但却让始皇帝陷入了进退两难之中。”

　　“是啊，始皇帝现在若是得到消息，只怕恨不得砍死他们。不过此时城内城外全是大世家的人，始皇帝纵然想要破局也已经没有足够的时间。今日之后，始皇帝必然声威大降。”

　　“这些大世家个个传承数百上千年，出手就是死穴必杀之处，真真是可怕至极。”

　　众人听到那些大世家竟然只安排城守前去迎接，很快有看出了他们的目的，一个个脸色大变地惊呼起来。其中有人赞叹不已，有人满脸惊骇之色。

　　“你们说，始皇帝若是得到消息，又该如何应对？”

　　众人愣了一下，而后个个眉头紧锁。

　　不论怎么看，此局都是必死之局。如果给始皇帝一两天的时间，或许还能破解这个难题。但现在始皇帝已经抵达平昌城范围，距离迎接的队伍只剩下半个时辰的路程。想要在半个时辰内壮大声势，让迎接的仪仗队看起来不那么寒酸，显然已经来不及。

　　“无解，此计无解！”

　　“这计策算不得复杂，但却打了一个时间差，根本不给始皇帝反应的时间。纵然他有办法，也没有足够的时间。”

　　众人纷纷摇头，没有人看好莫尘。

　　就在此时，一道惊呼从外面传来：“出，出大事了。襄阳萧家被灭，所有男丁一个不留，妇孺全被贬入了教坊为奴。”

　　“什么，襄阳萧家，就是那个一门两丞相，三代十进士的襄阳萧家。他们可是传承五百年，仅次于曹王两家的大世家，全族有了数千人之巨啊。”

　　“天啊，始皇帝疯了不成，竟然敢在这时候动萧家？”

　　众人满脸惊骇，所有人都不由循声望去，惊呼道。

　　谁能想到，就在世家联盟自以为能够打始皇帝一个措手不及的时候，人家反手直接打翻了棋盘，然后将对手按在地上摩擦了起来。

　　这可真是摩擦啊！

　　男丁死绝，妇孺全都被贬入教坊为奴，也就是充当免费的官妓。别说传承千年的大世家了，就算是普通的世家面对这种情况，怕是也要死了都没脸见人吧？

　　“不对，不对，萧家在襄阳，始皇帝纵然想要灭萧家，也绝对不是一两日能够办到。这个消息如果是真的，那就只能说明……”

　　有人忽然惊呼起来，将所有人惊醒。只是他话音尚未说完，脸色就变得苍白如纸，双眼失神充满了绝望。

　　大部分人瞬间反应过来，听懂了他话中的意思。他们一个个再也没有了之前的自信，只剩下无尽的冰寒与惊惧。

　　我们自以为能够与始皇帝对弈，实际上人家根本没有对弈的打算，或者说根本没有把我们当做对手。现在传来消息的只是萧家，但谁敢说始皇帝只对萧家下手了，谁敢说始皇帝没有其他的准备？

　　调虎离山，声东击西！

　　我们自以为聪明，自以为声势之大让人忌惮，却不知道人家根本正眼看一下的想法都没有！


第187章 杀到你们胆寒

　　除了一些还没回过神来的人，所有看透莫尘计划的人都不由心生惊恐，手足冰寒身体僵硬。

　　天下半数的世家主事人汇聚平昌，后方的防护与戒备自然大不如从前。而始皇帝始终保持沉默，也助长了世家大族的骄傲之心，让他们越发的放松了警惕。当屠刀落下的时候，没有了主事人坐镇，而且警惕不足的大世家，如何能与早有准备的始皇帝抗衡？

　　这必然是一场赤裸裸的单方面屠戮！

　　萧家，只是一个开始！

　　可始皇帝的下一把屠刀又会落在哪里，没有人知道，也没有人敢想象，但所有人都知道一点，这天要变了！

　　“他怎么敢，怎么敢对我们动手。他就不怕我们反了，不怕帝国毁于一旦，他怎么敢如此！？”有人满脸茫然与惊惧，还未从这突如其来的消息中醒悟过来，近乎疯狂地呢喃起来。

　　没有人回答，也没有人劝解。

　　“你们说，这个消息有没有可能只是假的？”

　　面对突如其来的问题，众人不由迟疑了起来。始皇帝如果真的动手，必然是再也没有回头路。可消息到底是真是假，谁又敢说一定能够确定？

　　一时间，本来喧闹的会场只剩下充满惊惧的质疑声，让气氛越发的沉闷。

　　当然，这种质疑并非只有他，当消息传来的时候，王家府邸乱成了一团。

　　萧老听闻萧家覆灭的消息后如遭雷击，双眼瞪圆看向送消息的人，满脸不敢置信地僵坐在哪里半晌没有回过神来。他满脸悲痛地闭上了双眼，本来红润的面容苍白如纸，深吸了几口气，才算从突如其来的消息中回过神来。

　　“噗，竖子安敢如此，安敢如此！”萧老仅仅平静了两秒，突然昂首喷出一口鲜血，悲愤万分地仰望屋顶，声音宛若杜鹃啼血让人悲痛。

　　“萧老且安心，我们还不知道事情真假，现在最重要的是确定消息的真假。万一这只是始皇帝故布疑阵，我们若是乱了慌了神，岂不是自乱阵脚？”

　　“不错，萧老当务之急应该是联系家人确定情况，我们不能因为一个不知真假的消息就乱了阵脚啊！”

　　众人纷纷上前安慰，但脸上的凝重怎么都遮掩不住。萧老在众人的安慰中找到了一点希望，苍白的面容多了几分血色，无神的双眼恢复了神光，有气无力地急声道：“对，对，老夫要问问情况，问问情况。”

　　他说着，双手紧紧按住座椅扶手，颤抖着站起身来，甚至来不及与众人寒暄，就赶忙向着外面跑去。

　　众人见状，自是不会阻拦。当萧老离开之后，众人脸上的凝重与不安再也没有遮掩。他们彼此对视一眼，忽而有人沉重道：“你们说，始皇帝真的动手了？”

　　“应该不可能，始皇帝肯定知道一旦动手就再也没有回头路。他纵然天下无敌，难道还能杀了我们所有人不成？”

　　“对，一定是这样。除非他疯了，否则绝对不会出手。”

　　众人低语，大多数人沉默没有说话。虽然他们的话语中充满了自信，但若是细细品味，不难看出其中的底气不足与惊惧。

　　始皇帝是不敢对所有人下杀手，但不代表所有人都敢与始皇帝死磕啊！

　　就在众人沉默不知道该说些什么的时候，门外忽而传来仆人的声音：“老爷，曹公到了。”

　　“先请曹公去书房，我这就前去。”王尚文回过神来，眉头微皱地吩咐道。他说完，看向神色凝重，心神不属的众人，拱手道：“事情怕是会有变数，我且去与曹公商议一番，麻烦诸位在此稍作等候。”

　　“不敢，不敢。”众人虽心中不安，迫切想要一个答案，但也不敢驳了曹王两家的面子，纷纷应道。

　　书房内。

　　曹公悠然的坐在矮榻上，一手随意的把玩着珠链，神情间没有丝毫的担忧与惊慌，平淡的给人以莫大的自信。他与王尚文隔着一方小小的茶几，两人沉默许久，谁也没有率先开口。

　　“呵，老夫自以为算计了一切，却没想到今日被鸟雀啄了眼睛。始皇帝啊，真真是出乎老夫预料。”曹公叹了口气，话语中充满了赞叹。

　　“曹公的意思，萧家真的出事了？”王尚文眉头紧皱，话语中带着几分不自信。直到现在，他都有些不敢相信莫尘敢对萧家出手。

　　萧家不是普通的世家，在大晋有着非同一般的底蕴与实力。最重要的是，现在世家联盟举事在即，莫尘的任何刺激举动，都可能引发不可估摸的后果。

　　至少在王尚文看来，只要莫尘没有疯了，就绝对不可能真的动手，否则必定是两败俱伤的局面。

　　曹公没有言语，蓦然掐断了串联珠链的丝线，任由珍贵的火灵木珠子散乱一地，在地面上蹦来蹦去。

　　“懂了吗？”

　　曹公深深地看了眼王尚文，声音平淡的让人心寒。

　　王尚文愣了一下，而后神色大变。

　　世家联盟看似庞大到可怕，但他们之间的联系同样微弱到可怜。始皇帝的举动看似莽撞，甚至有些自寻死路的嫌疑，可世家联盟面对始皇帝的屠刀，又怎么可能始终一条心。当那微不足道的联系被始皇帝的屠刀斩断，世家联盟真的还存在吗？

　　“曹公，早就料到今日了？”王尚文神色阴沉无比。

　　“老夫到底还是小看了始皇帝，否则也不会落到这种地步，吾等今日怕是走不出平昌城了。”曹公站起身来，施施然地向外走去，只是那绝望的话语，却让王尚文脸色难看至极。

　　他深深地看了眼曹公离去的背影，将之前对曹公的怀疑打掉。毕竟曹公如果算到了一切，又怎么可能来平昌城等死。他叹了口气，没有继续言语。

　　我们，都小看了始皇帝，小看了他的决心与魄力！

　　而就在曹公与王尚文密探的时候，平昌城早已经乱成了一锅粥。

　　随着萧家覆灭的消息传来，随后又传来了汝南杨家，颍川刘家覆灭的消息。一日之间，曾经在大晋威名赫赫的三姓九家，转眼就被灭门了三个。

　　最重要的是，没有人知道下一个是谁，也没有人知道始皇帝的屠刀何时才能停下！

　　疯了，所有人都能认为，始皇帝已经疯了！


第188章 碾压世家联盟

　　随着各种消息的不断传来，平昌城内人心惶惶。而当萧家满门被灭的消息得到确认，以及萧老爷子自刎的消息传来，这种恐慌达到了极致。

　　平昌城内，小世家们汇聚的那所宅院中。

　　“完了，我们全完了。始皇帝已经疯了，疯了。”

　　“三姓九家，前来参加会盟的只有曹王梁姓，以及五大世家。而今萧、刘、杨三家都已经完了，其他两家只怕也活不了太久。”

　　“哎，我们低估了始皇帝的决心，也低估了他的魄力。”

　　“你们说，始皇帝到底哪来的人手。萧、刘、杨三家可是大晋一等一的大世家，其中的高手门客数之不尽，而且与当地的教派也有相当的联系。想要覆灭他们，绝对不是普通高手能够办到。可始皇帝南巡，还要留下大量的高手镇守洛阳。按理来说，他应该已经没有足够的人手了才对。”

　　“是啊，那些大世家也不是蠢货，不可能一点防备都没有。若是有大军行动，怕是距离人家千里之外，就已经被人家发现。”

　　“你们说，传说始皇陵埋葬了大晋最强的底蕴，一群不死不灭的天兵天将。这个消息，到底有没有可能是真的？”

　　现场忽而静了下来，众人沉默不语。如果在以前，肯定没有人会相信这种风言风语。但随着萧、刘、杨三家的覆灭，众人一时间不仅迟疑了起来。

　　如果没有外来势力的插手，始皇帝凭什么神不知鬼不觉的覆灭三家？

　　宅院一角，三道人影小心地隐藏在人群后，生怕被人注意到一样。其中一人须发斑白，另外两人虽然年轻一点，但眼角的鱼尾纹还是出卖了他们的年岁。几人唯一的相同点，就是充满了不安的神情。

　　须发斑白之人率先开口，低声传音道：“不知两位老弟有什么打算？”

　　刘诺微微摇头，叹道：“始皇帝出手太狠，萧、刘、杨三家的覆灭肯定不是结束。而且你看他们的样子，还有斗志吗？”

　　三人看了眼惶惶不安的众人，不禁沉默了下来。

　　联盟，完了！

　　当萧家覆灭的时候，就已经注定了联盟的结局。世家联盟终究只是松散的联盟，若是能够保持高昂的斗志，以及对未来的高胜算展望，他们自然能够一条心。可是现在，一切都已经完了。

　　三人充满深意地对视一眼，而后不约而同地选择了默默离场。当他们走到院门附近，才发现人群中不乏默默离场的存在。从最初的三三两两，到后面的十数人悄然离场。

　　众人相遇，并未开口。他们默默对视一眼，而后向着同样的方向而去。

　　那里，正是城外迎接始皇帝的现场！

　　王家府邸，此时早已经一片大乱。

　　“该死，反了，我们必须反了，否则就来不及了。”一位身材高大，面容狰狞的光头大汉咆哮道。

　　“反，拿什么反，你让我们拿什么去反。你知道始皇帝在外面布置了多少人手，知道他已经对哪家动手，知道他现在又在做什么！”

　　“可是，不反的话，我们难道就在这里坐以待毙不成，还是你们以为始皇帝会大发慈悲的放过我们？”光头大汉说到后面，脸上的嘲弄丝毫不加掩饰。

　　其他人眉头紧锁，面对两人的争执半晌没有说出话来。谁也不愿意坐以待毙，可是想要造反又岂是那么容易的事情。先不说联系外面的人需要多长时间，就是想要那些小世家同意就不是短时间能够做到。

　　可是始皇帝距离平昌已经不足半个时辰的路程，他会给自己等人反应的时间，会给自己等人造反的机会。

　　不会，他一定早已经有了准备！

　　就在众人迟迟无法下定决心的时候，外面再次传来仆人惊惧的声音：“老爷，大事不好了。昌王带军包围了我们王家的祖宅，现在老夫人他们都已经被擒拿。”

　　“什么，他怎么敢！”王尚文神色大变，猛然站起身来，怒目看向惶恐不安的仆人。只是他虽然满脸怒色，但微微颤抖的身体，以及苍白无血的面容，还有那充满颤音的声音，无不表示了他的惊惧与不安。

　　昌王这贱人，竟然想要卖了王家自保！

　　不，不对，昌王绝对没有这个胆子。而且以昌王的实力，不可能在那么短的时间内控制王家。一定有人做了手脚，一定有人做了手脚。可到底是谁，难道是始皇帝！

　　“小人听说，高句丽大宗师傅采林的弟子傅君婥不久前拜访了昌王。”仆人好似想到了什么，头颅紧张的垂了下来，声音很低很低，好似生怕惊动了什么。

　　众人听到这里，心中猛然一紧。

　　高句丽大宗师傅采林的弟子，她怎么会与始皇帝扯上关系，难道高句丽已经暗中降了始皇帝？

　　众人心中惶惶不安，忽然感觉自己猜到了事情的真相。如果高句丽已经暗中臣服大晋，那也就能解释始皇帝到底哪来的人手同时覆灭萧、刘、杨三家，又哪来的勇气与决断对世家联盟动手！

　　“不，我们还有机会，立刻联系各大世家举事。只要我们尽快联系上外面的人，一定还可以……”王尚文经过短暂的惊怒之后，很快勉强恢复了几分冷静。他面容微微有些扭曲，双眼血红地冰冷道。

　　只是王尚文话音未落，外面再次传来坏消息。

　　“老爷，不好了，好多小世家偷偷出城，去城外迎接始皇帝的圣驾了！”

　　“家主，家主，坏事了。族中刚刚传来消息，始皇帝手下的锦衣卫包围了族地，门客供奉都已经死了，我们，我们……”一道明显惊慌失措的人影跑到门外，对着之前愤怒咆哮的光头大汉哭诉道。

　　“什么！”

　　光头大汉神色大变，再也不复之前的张狂。他先是脸色难看至极，但转而忽然意识到了不对。萧刘杨三家死绝了才送来消息，自己这里却只是族地被始皇帝的人包围，也就是说事情还有转机！

　　他很快冷静了下来，眼睛微微转动，故作惊怒道：“快，快随我回去。”

　　光头大汉离去之后，众人纷纷神色各异的告辞离去，转眼喧闹的大殿就只剩下王尚文一人。就连那些刚刚侍奉在左右的侍女们，都不知何时悄然离去。

　　走了，都走了！

　　王尚文无力地坐在椅子上，双眼呆滞地凝视着门外的苍穹，忽而疯狂地大笑了起来：“走吧，走吧，你们不会有好下场，你们不会有好下场的！”

　　近乎疯狂的嘶吼在王府上空回荡，让那些尚未远去的世家大佬们心头微寒，而后脚步不由急促了几分。

　　始皇帝的銮驾不远了，但愿还能赶得及吧？


第189章 得武媚娘者得天下

　　随着昌王反戈一击卖了王家，以及高句丽大宗师傅采林的弟子傅君婥为始皇帝效力的消息传来，本来还偷偷摸摸向着城外而去的小世家们再也没有丝毫的遮掩。

　　当溃败成为洪流，无人可以阻挡。

　　不久之后，王家家主王尚文自挂东南枝的消息传出，让本来还有些犹豫的小世家没了顾忌。连三姓中的王家都倒了，还有谁能与始皇帝抗衡。单凭曹家，他行吗？

　　没有人怀疑，随着王家的覆灭，曹家的倒台只是时间问题，也没有人怀疑始皇帝会不会对曹家动手。此次世家联盟本就是曹王两家牵头，事败之后任何人都可能逃过始皇帝的惩罚，唯独曹王两家绝对不可能逃过一劫。

　　昌平一处奢华的宅院内，曹公安然地坐在书房内，手中捧着一本春秋时代的古老竹简。在他对面，一位年老的管家神色紧张，低声道：“老爷，王家家主自缢了。”

　　曹公的手顿了一下，而后淡然道：“知道了。”

　　他神态之淡然，就好像只是听到了可有可无的消息。心态之平静，丝毫没有可能即将面临死亡的激动。

　　至少曹家的管事面对曹公这种冷淡的态度，不禁愣在了那里。

　　曹家与王家现在可是休戚与共，王家的覆灭对曹家而言是一个巨大的打击，从某种程度上也预示了曹家的未来。哪怕他只是曹家一个普通的管事，也能够想象得到始皇帝下一个要打击的对象是谁。

　　可面对即将到来的灾难，曹公表现的实在太过冷静，冷静的让人无法理解。

　　“总要有人做出牺牲，不是吗？”曹公随意地瞥了眼满脸懵逼的管事，声音平淡没有起伏。他没头没尾的话让管事更加不解，但管事看到曹公的态度，也知道对方不可能给自己一个小人物解释。他没有追问，也不敢继续留在房间，恭敬地退了出去。

　　当日，平昌城发生的各种事情，就以不可思议的速度传向了天下各地。而此时汇聚了九州最多青年才俊的大周长安，自然万分关注平昌城内发生的一切。

　　长安，典客署，一处独立宅院。

　　李家几位公子围绕着一方深红色的八仙桌端坐，八仙桌上摆放着一方青铜金蟾的香炉，袅袅青烟从香炉中盘旋而起，宛若一道灰色的游龙。在香炉旁，还有一张简短的信笺，正是从大晋传来的最新消息。

　　李元吉放下信笺，皱眉道：“曹王两家的家主自缢而死，萧、刘、杨等世家全族被灭，始皇帝当众焚烧了从曹王两家抄来的书信，大晋的大小世家纷纷臣服。该死，本以为他们能牵扯住始皇帝的精力，没想到竟然这么无用。”

　　“不是他们无用，而是他们低估了始皇帝的决心。”李世民微微摇头，似是感慨，似是叹息。

　　他自问，若是自己坐在那个位置，面对天下世家的联合制裁，绝对无法做到如同莫尘那般狠辣与决断。此事看似容易，但任何一个环节失手，都必然惹得天下反目，到时候始皇帝纵然凭借天下无敌的修为镇压天下世家，大晋也已经无力回天。

　　可就是这种近乎无解的局面，始皇帝以超越所有人想象的决断，快刀斩乱麻破了世家联盟的雄心壮志，以不可思议的疯狂手段力挽狂澜震慑群雄。

　　李世民完全可以想象，从今以后大晋再也无人敢反抗始皇帝。

　　“只是可惜了曹公。”李建成瞥了眼信笺最后的一句，此战曹家主事之人皆已经逃离大晋，有人曾在大周边境发现曹家之人踪迹，叹息道。

　　“兄长此言何意？”李元吉满脸疑惑，不知李建成到底什么意思。

　　曹王两家覆灭，大晋三姓九门灭了快一半，曹家能够逃脱一些主事之人，已然是不幸中的万幸，为何曹公就有些可惜了？

　　如果是平时，李元吉纵然是不懂，也断然不会在两位兄长面前开口。但自从武媚娘招亲比试的消息传出，李元吉如同换了个人，终日沉浸在学习的海洋中不可自拔，与往日喜爱斗鸡遛狗，嫖妓狂欢的李元吉完全不同。

　　如今但凡遇到问题，李元吉不找到答案绝对不罢休。

　　“曹公是在寻死。”李建成叹了口气，露出敬佩之色。

　　曹家的主事人能够逃掉，说明曹公早已经看到了今日的场景。他既然已经看到，却还前往平昌赴死，不是因为心存侥幸，而是他明白曹家必须有人流血，必须有人牺牲自己点缀始皇帝的王座。

　　这个人的身份不能太低，否则绝对无法平息始皇帝的怒气。

　　曹公既然身死，哪怕曹家的其他主事人逃到别国，始皇帝也定然不会继续不死不休的追杀。因为曹公就是曹家的旗帜，就是曹家的脸面，当他身死的时候，始皇帝就已经完成了自己的布局与目标。

　　而曹公明知必死，却还是以自己的命为曹家博得了一条生路。如此情操，李建成如何能够不佩服。

　　李元吉越听越是迷糊，总感觉有些跟不上两位兄长的节奏。只是他看李建成没有继续多言的意思，也不好继续追问，岔开话题道：“还有三日，就是初试的时间，不知两位兄长准备的如何了？”

　　李世民两人闻言，纷纷从沉思中回过神来。两人不动神色的对视一眼，而后近乎异口同声地淡然道：“尚可。”

　　李元吉嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　对于两位兄长口中的尚可，他自然明白是什么意思。说明他们已经有了把握，至少初试有了绝对的把握。

　　面对突如其来的考试，李元吉第一次后悔以前的不学无术，当初没有好好听老夫子们的教诲。他想到三天后的初试，不禁有些头皮发麻。

　　如果上天再给我一个机会，我一定要努力学习天天向上啊！

　　被两位兄长不经意的一个打击，李元吉也没有关注大晋变化的兴趣。他告罪一声，急匆匆的转身离去，已经迫不及待的沉浸在学习的海洋中。

　　“始皇帝平定大晋，安稳的时光不长了。”李建成手中把玩着一方青瓷茶盏，双眼无神地关注着上面的花纹，声音透着几分沉重。

　　“始皇帝收拾了内部的世家，最迟半年之内就会发动战争，留给我们的时间确实不多了。不过半年的时间，也足够了。”李世民眉头紧锁，声音稳重没有畏惧。

　　李建成听到他的后半句，眉头微挑没有多言。

　　他自然明白那所谓的半年足够了，到底是什么意思。

　　武媚娘！

　　如今得武媚娘者，才有机会与始皇帝抗衡，才有机会得天下。而半年的时间，足以让大周完成这次比试招亲，同时完成各方的势力整合。


第190章 青莲剑仙

　　三天的时间一晃而过，就在大晋因为世家联盟失败而波涛汹涌的时候，大周凭借天下第一高手武媚娘的招亲大赛成功夺得头条，获得最多的关注。

　　初试在任何一处大周主城都能参加，不过长安作为大周的都城，自然汇聚了最多的俊杰才子。

　　天色刚亮，长安的考场外就已经聚满了人。偌大的广场上人山人海，一眼望去怕是不下上万人。其中有老有少，最年轻的看起来不过十一二岁的年龄，怎么看都有些淡淡的不和谐。而年龄最大的人，更是已经须发皆白，走路都已经显得不那么利索。

　　在人群一角，一位衣着华丽，外貌俊朗甚至有些秀气的贵公子，带着一位身着青色长裙的娇俏侍女，默默等待着考场开启的时间。两人衣着气度不凡，若是在他处，自然是引人注意的角色。但在俊杰云集的此地，反而显得有些平凡。

　　侍女娇俏可人，眼角带着一滴泪痣，为她平添了几分妩媚。她水汪汪地大眼睛清澈动人，脸上满是好奇之色，看什么都显得非常新奇。

　　“公子，公子，你看那人好搞笑，走路都已经走不稳了，还想来参加瑞国公主的招亲比试。”少女偷偷指着人群中一位颤巍巍的老翁，脸上挂满了娇艳的窃笑，一副恨不得捧腹大笑的模样。

　　“还有那个，估摸着都没有十一岁吧。毛头没长齐的小孩子一个，也好意思来参加比试招亲，咯咯。”少女说着，忍不住笑了起来，引得周边之人纷纷侧首。

　　“姑娘此言差矣，正所谓有志不在年高。毛长不长齐，自然也不影响参加公主的招亲不是。”少女话音刚落，一道慵懒的声音从两人身后响起，更是引得众人纷纷应和。

　　“哈哈，这位兄台所言极是。毛没长齐可以慢慢长吗，若是错过了公主的招亲，可就永远错过了。”

　　“小姑娘这么在乎人家有没有把毛长齐，可是有什么想法？”

　　“小丫头长得挺标志，本公子的毛倒是长齐了，小丫头可想见识一番，哈哈。”

　　面对众人的调笑，少女气得满脸通红，比之熟透的苹果还要诱人。她樱唇微启，露出两颗尖锐的小虎牙，气哼哼地瞥了眼大笑的众人，而后看向身后最先开口的那人。

　　只见那人白衣如雪，面冠如玉，唇红齿白比之女子更甚，端是天下一等一的绝世美男子。他一手持着尺许大的酒葫芦，身后背负着一把三尺长剑，身上透着淡淡的酒味，当真是飘然若仙的谪仙人一般。

　　面对少女气哼哼的注视，来人满脸放荡不羁的笑容，晃了晃手中的酒葫芦，潇洒道：“小丫头这么盯着李某人，可是想要饮酒乎？”

　　“喝，喝死你个大头鬼。”少女扁着殷红的双唇，不满地瞪了来人一眼，气恼地哼道。

　　“哈哈，李某若是真的能够醉死梦中，那可是一件大喜事。人生在世苦苦百年，若是能够醉死梦中，当是何等畅快啊。”来人灌了口酒水，毫不在意少女的赌咒，开怀地大笑起来。

　　“一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯。他是青莲剑仙李白，没想到这次连他也来了！”

　　“青莲剑仙，莫非就是那位近年来名头响彻江湖的剑道奇才。据闻他一年前前往高句丽挑战奕剑大师傅采林，已经近一年没有消息了，没想到竟然会出现在这里。”

　　“瑞国公主不仅长得国色天香，更有天下第一高手等诸多美称，也是唯一一位已知突破到金丹之上的无上宗师。这种让人连嫉妒都无法生出的奇女子，何人能够挡住她的魅力。”

　　“这倒也是，青莲剑仙固然是千年难得一遇的剑道奇才，但比之瑞国公主还是差了太多。如此千古难得一见的佳人，自然是没有人能够不动心。”

　　众人先是惊呼一声，而后话题渐渐扯到了武媚娘的身上。

　　少女听到众人对武媚娘的盛赞，嘴角微撇露出不满之色。

　　什么吗，我家小姐哪里比武媚娘差了。还千古难得一遇的奇女子，不就是修为比我家小姐高了一点点，论出身才华能和我家小姐相比？

　　少女心头不满，忍不住想要开口反驳。只是她还未开口，一道冷喝忽而在耳旁响起：“婉儿，休要多嘴。”

　　婉儿侧首看去，正看到自家公子脸上冰冷的神色，忍不住打了个寒颤。她这才想到，自己两人此行的目的。若是坏了始皇帝陛下的大事，小姐还不得打死婉儿。

　　上官婉儿想着，不禁垂下了小脑袋，怯生生地低声道：“婉儿知错了，还请公子责罚。”

　　那秀气的公子冷哼一声，负手而立看向考场的方向，并未理会上官婉儿。而他们，正是奉命前来大周的不知火舞与上官婉儿。从紫女处习练了阴阳家变化之术的不知火舞，化做男身之后除了缺少某些零件，近乎没有破绽。

　　也正是因为如此，她才得以被派遣来大周完成这次任务。

　　只是对自己的任务，不知火舞每次想到都忍不住嘴角微微抽搐。她心中叹了口气，不禁有些怀疑投靠大晋，认主始皇帝到底是不是错误的选择。

　　李白面对众人的议论与惊叹，神色平淡没有什么特殊的表现，显然是习惯了这种目光。他深深地看了眼不知火舞，眼中闪过几分古怪，而后喝着美酒向考场的方向而去。

　　“哎，青莲剑仙的才华比之剑术还要让人惊艳，看来此次初试的魁首已经没有任何悬念。不过能入前百者皆可参与接下来的会试，否则我们可是没有一点机会。”

　　“呵，此地才子不下万人，想要夺得前百也不是那么容易。至少某些草包，可没有夺得前百的机会。”

　　“臭小子，你什么意思？”

　　人群中一片喧闹，让不知火舞黛眉微蹙，心中越发的厌烦。如果不是莫尘的命令，她断然不会前来凑这种热闹。

　　就在此时，钟鸣之声响起，考场的大门豁然大开。


第191章 划重点，桃花岛的特产

　　一万多人的考试，看似人数众多。但对于一国都城而言，根本不算是什么大事。考试进行的很顺利，从开始到结束不过两个时辰的时间。相比较正统的科举考试，简直不要简单。

　　从太阳初升开始考试，日上中天就已经结束。

　　骄阳高悬九天，驱散了天地间的寒意。金灿灿的阳光从苍穹倾撒，带给世间无量量光明。

　　考场的大门开启，无数考生从中汹涌而出，宛若一道奔涌的河流。其中有人满脸懊恼，有人满脸自信之色，最多的还是忐忑不安。

　　“哎，这考试的规则也太怪了。做对一题得一分倒也正常，可做错一题不仅没有分，还要被反扣一分，真是。”

　　“兄台此言差异，虽然公主所出的试题包罗万象，但大部分的试题都是取自古籍经典，有着标准的答案。如果这种简单的题目都做不对，有又什么资格参加会试成为驸马。至于答错题扣分，依在下之见，当是画龙点睛之笔。公主选夫，选的不仅是才华出众之人，更是要看其心性。那些自知没有把握答对题，却偏偏还想去赌上一把的人，实乃明知不可为而为之的蠢货罢了，如此人物怎么能成为公主的夫婿。”

　　“这位兄台所言甚是，在下之前还对规则有些迷惑。如今听兄台所言，方知公主当真不愧是九州第一奇女子，连一场小小的考试都充满了深意。”

　　“这位公子客气了，这些只是在下的小小猜测罢了，当不得真。”

　　上官婉儿略显焦急地等候在考场外，听着那些考生们的话语，黛眉不由皱了起来，心中不满的哼道：“什么吗，一群拍马吹嘘的小人。还一场考试都充满了深意，或许人家根本没有想那么多。”

　　不知为何，上官婉儿忽然想到公主府那些小太监。

　　主子哪怕是不小心咳嗽一声，他们都要揣摩出十万八千条道道来，仿佛不这样就不能体现自己对主子的了解，就不能表达出对主子的敬意。

　　上官婉儿低垂着小脑袋，在地上随意地踢了一脚，嘟囔道：“一群献媚小人。”

　　“咳，走了。”就在上官婉儿失神的时候，一道轻咳将她惊醒，而后听到一声有些复杂沉重的声音。她抬首望去，与满脸复杂的不知火舞对视，心儿蓦然提了起来。

　　难道，她没完成陛下的交代？

　　不，应该只是没有必胜的把握吧。毕竟她如果没有两把刷子，始皇帝陛下怎么会让她来办此事。不不，那声轻咳似乎也有问题，难道是想提醒自己什么。

　　该死，不会是有人注意到自己两人了吧？

　　上官婉儿被不知火舞的短短一句话弄得心神不宁，颇为不安地跟在她身后向着远方而去。两人一路上并未言语，全都低垂着脑袋陷入了各自的思绪。

　　万福酒楼，在长安算不得第一的酒楼，但也是有着数百年历史的老字号。自从武媚娘招亲以来，前来长安的旅客就以指数增加，所有的酒楼早在数天前就已经全都爆满。而作为知名酒楼的万福酒楼，自然也是人满为患。

　　当不知火舞与上官婉儿来到酒楼的时候，此处早已经喧闹异常。

　　一楼的数十张桌子全都坐满了人，二楼只剩下零零星星的位置。不知火舞与上官婉儿刚刚坐下，就有人因为实在无处可坐而上前拼桌。

　　“我观赵公子神色沉重，可是初试失利？”一位年轻公子坐在不知火舞对面，满脸自来熟的样子，轻摇绘有百花的折扇笑道。

　　上官婉儿瞪了来人一眼，不满地嘟起了殷红的小嘴，哼道。

　　不知火舞前往大周参与武媚娘的招亲，自然不可能使用本来的姓名，而赵志尘就是不知火舞现在的化名。这个名字是莫尘所起，至于其中有什么深意，就不是不知火舞能够明了，她也懒得去猜测。

　　反正对她而言，化名本身就没有意义。

　　“无所谓失利，只是心有不解罢了。此次考试共有八十题，其中一题为桃花岛的特产，不知王兄如何答复。”不知火舞瞥了来人一眼，淡然道。

　　“哈哈，难怪赵兄愁眉苦脸，原来是为了此题。说到桃花岛，怕是大部分人都未曾听闻过。因为早在许多年前，桃花岛就已经从东海消失。只怕很多人心中不解，但又不忍失去这一分，单从字面上理解，就会以为桃花岛盛产桃花吧。”王公子闻言大笑起来，话语中透着说不出的畅快。

　　他声音不小，哪怕相隔甚远都能清晰可闻。不待不知火舞开口，就有人迫不及待地问道：“在下饱读天下名著，唯独此题有些摸不着头脑。听这位公子的意思，似是了解桃花岛的内幕？”

　　“呵，在下自幼生活在江浙一带，不巧与桃花岛相隔不远，而当时桃花岛消失不久，故而对其了解一二。”王公子轻摇折扇，脸上神情说不出的得意，让众人恨得牙痒痒，同时又好奇万分。

　　武媚娘出的题目包罗万象，大部分都有迹可循，可在典籍中找到确切的答案。但也有一些题目相当模糊，让人不知该如何作答，而这桃花岛的特产就是其一。

　　虽然很多人为了不被扣分放弃了此题，但其中也不乏想要赌一把的人。而此时听到有人有确切的答案，他们不由全都上心了起来。

　　“要说桃花岛，其实并不算大，在江浙一带也不是什么出名的小岛。其上因为有着众多桃树而闻名，故名桃花岛。但若说其中的特产，却并非那绚丽的桃花，而是一种名为乌度的蛇。乌度出没于桃花瘴内，但却没有任何的毒性，反而有着解百毒的功效，是一种相当珍贵的药材。不过此事只有当地资深的老渔民知道，所以大多人都以为桃花岛的特产就是桃花。”王公子满脸嘚瑟，话语中充满了骄傲。

　　众人闻言半信半疑，大多陷入了沉思没有急着开口。唯有不知火舞眼中闪过几许怪异，默默垂首没有继续言语的意思。

　　乌度！？

　　为何主人告诉自己的答案，与这个相差了十万八千里，难道主人弄错了？


第192章 特殊规则，武媚娘的关注

　　“公子，自从饭食之后，你就有些心神不宁，可是出了什么事情。”酒楼的一处独立小院内，上官婉儿见不知火舞心神不属的样子，不由感到异常担忧。她倒不是担心不知火舞的健康，而是担心无法完成莫尘交代的任务。

　　“只是有些奇怪，有些题目我得到的答案与旁人大相捷径，所以有些不安罢了。”不知火舞微微摇头，也不知道该如何解释。那些问题的答案，莫尘曾经严肃交代绝对不能透露，她也没办法向上官婉儿解释的太相信。

　　虽然不知火舞的话语很模糊，但上官婉儿还是懂得了其中的意思。她松了口气，没好气地横了不知火舞一样，娇哼道：“公子真是的，吓了婉儿一跳，害的人家还以为出了什么事情。答案不一样又如何，那也肯定是公子的答案正确。”

　　哼，始皇帝陛下给出的答案，哪怕与别人的答案不一样又有什么问题。陛下给的答案自然是真的，至于其他人的答案，既然与陛下的不同，那就一定是假的。

　　在上官婉儿看来，这是一个很简单的答案，也是一个不容置疑的问题。始皇帝绝对不会错，如果错，那可是天下人的错。

　　不知火舞瞥了眼满脸骄傲自信的上官婉儿，好笑地摇了摇头没有解释。

　　两人相处的时间不长，但她对上官婉儿已经有了深刻的了解。对上官婉儿来说，始皇帝所做的一切都是对的，完全不存在做错的可能。同样，她对始皇帝的忠心，也不容置疑。

　　任何对始皇帝不忠的行为，在上官婉儿看来都是不可饶恕，必须给予惩罚的行为。

　　对上这样一个把始皇帝近乎当作神灵信奉，完全没有自我的笨蛋侍女，不知火舞简直懒得与她讨论什么叫理性。

　　与此同时，尚书殿。

　　考试结束之后，长安所有的初试答案都被送到了此地，由五十位考官连夜进行批阅，并将其中的优异试卷送与武媚娘审阅。

　　按理来说，这等初试的卷轴并不足以惊动武媚娘，但谁让此事完全由武媚娘自己决定。她定下了规定，完全答出特定题目的卷轴，必须送到宫中交由她亲手审阅，哪怕这规矩有些让人费解，但考官们还是不敢大意。

　　“此次初试，长安城有一百个进入会试的名额，而其他各郡全郡也不过一百个名额。本以为一郡之地才一百个名额，应当会比长安更加激烈，如今看来却是本官小看了长安的考生。”一位面容普通的中年官员审阅着手中的行卷，脸上满是赞赏之色。

　　字迹挥洒大气，充斥着慷慨激昂的豪气。虽然未曾见到行卷的考生，但考官心中已经浮现了一位慷慨高歌的俊杰形象。

　　“是啊，长安以一城占据一百名额看似占着便宜，但若论竞争的难度，怕还要远远超过其他州郡。而今行卷不过阅了半数，就已经筛选出三十位所有答案全对的考生，足见长安俊杰何等惊人。”

　　“对了，公主吩咐的那件事，你们可要细心留意，若是出了半点差池，咱们可是要掉脑袋的。”

　　“大人放心，所有将那五道题写出答案的行卷，不论成绩是否合格，我们都已经小心安置起来，批阅完毕之后就会送往宫中交由公主亲自审阅。”

　　“嗯，如此甚好。”

　　“大人，您说公主让我们特别留意这五道题的答案，到底是什么意思。就如余杭最好吃的小吃是什么，桃花岛的特产是什么，这些题中莫非有什么深意不成？”

　　“闭嘴，不该问的事情莫要多嘴。人多口杂，若是传到了公主耳中，哼。”

　　“大人赎罪，大人赎罪。”

　　随着主官的一声冷喝，宫殿内顿时安静了下来，那些支着耳朵的审阅官们纷纷埋首行卷，浑然没有之前的好奇模样。

　　伴随着批阅行卷的莎莎声，时间一点点的流逝。

　　皇宫内。

　　武媚娘身着月白色为底的金边水袖长裙，趴在阁楼精致的小窗前，玉手托着粉红诱人的香腮，失神地看向皇宫外。在她身后，两位娇俏可人的宫女双手置于小腹处，满脸笑容地立在那里。

　　一位娃娃脸的宫女忽而掩嘴笑道：“公主可是在想未来的驸马会是什么模样？”

　　“就你多嘴。”武媚娘横了她一眼，倒也没有真的生气。

　　“公主，我们今天可是偷偷地去了考场，您就不好奇我们见到了什么。”娃娃脸的宫女显然与武媚娘甚是亲近，对她的嗔视不仅没有害怕，反而笑盈盈地诱惑道。

　　武媚娘没有理会她，依旧怔怔地望着窗外没有言语。她自然不会告诉两位宫女，自己在等什么。

　　因为她也没有信心，没有答案。她不知道，对始皇帝的那些猜测，到底是自己的妄想，还是没有人知道的真实。她也不知道，莫尘是否看到了自己的问题，又是否是自己在等的那个人。

　　娃娃脸的宫女见武媚娘兴致缺缺的模样，不由嘟起了粉红的小嘴，似是有些失望。但她终究是小孩子心性，很快从失落中回过神来，叽叽喳喳地兴奋道：“人家看到许多名动天下的青年才俊，比如青莲剑仙李太白，孔家圣子孔明志，徽山书院的大儒王通。还有好多好多的当世俊杰。当然，他们肯定不能与公主相比。”

　　宫女说到后面，满脸骄傲地昂着小脑袋，看向武媚娘的眼神充满了狂热。

　　天下英杰虽多，但又有几人能与公主媲美。

　　空无一人！

　　哪怕是名头最盛的青莲剑仙，也远远无法与公主相比。这世上，或许除了始皇帝，再也无人配得上公主。呸呸，始皇帝怎么可能与配得上公主。哼哼，将来公主征伐天下，纵然是始皇帝也只能匍匐在小姐的裙下！

　　“公主殿下，陆大人前来送今日的初试行卷。”就在此时，阁楼外忽然传来一声柔弱的声音，将陷入妄想的宫女，以及失神的武媚娘全都唤醒。

　　武媚娘凤眸微眯，不知多久未曾波澜的心境，忽而多了几分名为激动的情绪。

　　他，是否也来到了这个世界？


第193章 是他！

　　陆秋明，昭仁三年进士出身，算是武周最早的一批老臣，见证了武周的建立以及壮大。转眼十数年过去，曾经年轻的儒生已经两鬓斑白。他身为武士彟的心腹之后，虽然不到五十许的年龄，但已经操劳国事而且自身并未修为，看起来已经宛若六十般。

　　他身材算不得高大，略显瘦弱的身材撑着偌大的绯色官服，显得有些不相称。不过那坚毅的神色，以及好似黑色大理石般厚重的瞳孔，为那瘦弱的身体带来了不一样的气势。

　　“回禀殿下，长安以及临近四州符合要求的试卷都已经在这里。”陆秋明捧着百余份试卷，恭敬道。

　　对于武媚娘为何提出那让人意外的要求，他并不知道原因。对他来说，知不知道答案也并没有意义。完成上面交代的任务，就是他唯一的信条。

　　“有劳先生了。”武媚娘示意宫女接过试卷，微笑着颔首，一举一动无不透着非凡的气质，雍容华贵不容侵犯。

　　哪怕是早已经过了年少轻狂时期的陆秋明，都有那么一瞬间的失神与陶醉，恨不得匍匐在其脚下，不求能够获得其青睐，只求能够时刻看到那惊艳的身影。

　　他蓦然清醒，赶忙垂下脑袋不敢继续窥探，心中充满了愧疚与不安。

　　公主不仅是天人，更是大周的储君，未来的圣上。陆秋明啊，你断然不可亵渎君上，污了身前身后的名声啊。

　　“公主若是无事，老臣就先行告退了。”陆秋明心情复杂，不敢继续在此地停留，生怕成为武媚娘无上魅力的俘虏。他赶忙拱手，甚至显得有些惶急。

　　武媚娘并未挽留，颔首微笑示意其退下。

　　当陆秋明离去，小宫女不由窃笑了起来，羡慕道：“公主的魅力越来越大了，连陆大人这样精明强干意志坚定的老臣都无法抵挡，难怪那些将军看到公主，就好像看到传说中的海，看到仙女一样！”

　　小宫女说着，突然意识到话语中的不尊重，赶忙改变了描述词汇。

　　“多嘴。”武媚娘淡淡的瞥了小宫女一眼，并未露出明显的愤怒，也没有露出明显的高兴。但就是那平淡的一眼，让小宫女宛若大夏天被投入冰寒刺骨冰窟，忍不住打了个寒颤，眼中闪过惊恐之色。她赶忙低垂着脑袋，苦巴巴地皱起了小脸，再也不敢多言。

　　武媚娘训斥一声，并未继续与宫女纠缠，转身坐在了卧室外的矮案旁，观阅起了陆秋明送来的试卷。

　　时间流逝，在武媚娘观阅试卷的时候，夕阳彻底沉入了地下。皇宫内点上了如同繁星般灿烂的灯火，驱散了正在降临的黑暗。

　　当苍穹上出现星辰，一道急促的脚步声从阁楼下方传来，打断了阁楼的宁静：“启禀公主殿下，陛下在春华宫宴请诸国王子，特让奴婢前来请公主前去赴宴。”

　　武媚娘埋首试卷，连头都懒得抬一下，淡然道：“告诉父皇，本宫身体不适……”

　　武媚娘尚未说完，随意地掀去并不能给自己带来惊喜的试卷，翻开下一张未知的试卷。只是当她看到其上书写的答案，晶莹如水的双眸不由紧缩起来，神色微变地愣在了那里，就连本来敷衍回复宫人的话语都不由顿住。

　　只见其上写到。

　　余杭最好吃的小吃是什么，答曰冰糖葫芦。然而在这个时代，这个世界根本没有冰糖葫芦的存在，至少武媚娘从未听闻过，更没有见过。

　　巧合，还是！

　　自从来到这个世界，武媚娘静若善水的心境，第一次怎么都无法冷静下来。她冷清的面容多了几分无法遮掩的急切，温润如水的双眸透着让人不敢直视的热切。没有任何迟疑，没有任何的犹豫，武媚娘已经顾不得任何的事情，赶忙翻阅着后续的问题。

　　何谓活死人墓？

　　生者何欢，死者何苦。心若已死，不过活死人之躯。天崩地陷，奈何人力不及天命，唯有以人身居于墓穴，故而谓之活死人之墓。

　　是他，一定是他来了！

　　武媚娘轻抚试卷，白皙更是美玉的素手微微颤抖，眼眸中多了几分泪光。活死人墓的典故，出自全真教祖师王重阳。而王重阳是宋朝时期的人物，这个世界历史早已经改变，但约莫也不过相当于隋唐时期，断然不可能有人知道这个典故。

　　武媚娘心中已经有了答案，但终究还是有些放心不下。她径直的翻向了试卷的最后，那是一个只有两个人知道的秘密。

　　桃花岛的特产是什么？

　　当武媚娘看到那个让人莞尔，甚至有些羞涩的答案，心中再也没有迟疑。除了他，不会有人知道那个答案，也不会有人如此荒唐。

　　当心中的疑惑得到答案，当苦苦追寻的结果出现，武媚娘反而愣在了那里。她双眸呆滞地注视着跳动的灯火，时而露出甜蜜的笑容，时而露出淡淡的幽怨，时而又露出宛若小女儿般的姿态。

　　这一刻，她已然忘记了自己身在何处，忘记了所有的一切，全身心投入到古老的回忆中。

　　“公主，公主殿下？”直到几声急促的呼喊，才将武媚娘从失神中惊醒。

　　她先是略显茫然的眨了眨明眸，而后陡然醒悟过来，面对两个满脸急色的小宫女，勉强压下心头的激动，吩咐道：“告诉父皇，既然要宴请那些那些诸王世子，不如再加上一些人。本宫看了些今日的初试试卷，其中一些文采甚是惊人，让人恨不得秉烛夜谈。”

　　两位宫女愣了一下，就连等候在门外的宫人，也是有些茫然。

　　这情况，不太对啊！

　　公主之前的语气，明显非常的不耐烦，完全没有参加这次晚宴的兴趣。怎么才短短几息的时间，公主就好像变了个人一样，奇哉怪哉。

　　门外的宫人没有见到武媚娘的异样，自然也不清楚其中的缘故。只是身为皇家的奴才，他也不会贸然拒绝武媚娘的建议。毕竟谁不知道周王只有这一个宝贝女儿，含在嘴里怕化了，捧在手上怕冻着。

　　再说了，公主殿下也是异常正气，明面上的天下第一人。上古以来最天才的修行者，以区区十七岁之龄堪破了困扰无数先贤的金丹死关，成就古往今来第一位金丹之上的无上强者。

　　这样的人物，纵然是给宫人一千个龙胆，他也不敢得罪分毫。

　　虽然他有些感慨女人心海底针，但还是恭敬地应了下来，转身急匆匆地向周王禀报情况。

　　两位宫女见到武媚娘刚刚的异样，心中自然更是万分好奇。她们侍奉武媚娘多年，哪怕是闭关之时也带在身边，可以说是对武媚娘最熟悉的人物。可即便是以她们的身份，又何尝见过武媚娘露出如此复杂精彩的神色。

　　面对能让武媚娘动容的精彩答案，以及改变了主意的青年才俊，两人自然是万分好奇。她们的小脑袋不动声色地向着矮案探去，想要看一看那位让公主动容的青年才俊到底是何人。

　　只是当她们想要窥探的时候，武媚娘已经不动声色地将试卷盖下。两人惊鸿一瞥，不由呆立在那里。

　　那字迹……也太丑了吧！

　　天啊，哪怕是不学无术之人，又或者刚刚启蒙的幼童，也不至于写出那种字迹吧？

　　话说，公主该不会是被那奇丑无比的字迹吓到，所以才想要见见到底是什么样的极品，这么没有自知之明前来参加招亲比试吧？

　　两位小宫女想到那字迹，只感觉恨不得洗洗眼睛，同时越发感觉自己猜到了事情的真相。她们在那一瞬间，甚至有些可怜那张试卷的主人。

　　愿天帝保佑可怜人，不会被公主打死吧！

　　武媚娘在盖上试卷的瞬间，看到其上的名字，忍不住露出一抹微笑。

　　赵志尘！

　　你，已经猜到了吗？

　　她心中生出淡淡的甜蜜，以及几许迫不及待，吩咐道：“珠儿，服侍本宫沐浴更衣。月儿，将本宫那套凤鸾钗饰拿来。”

　　两个小宫女在武媚娘的声音中惊醒，先是愣了一下，而后才反应过来。她们惊愕地看向武媚娘，一时间有些反应不过来。

　　沐浴更衣也就算了，毕竟这种场合不梳妆打扮一番，怎么想都有些失礼。

　　但凤鸾钗饰！？

　　那东西可是皇后娘娘留下的珍贵物件，公主以往从不舍得佩戴的珍宝。可是现在，公主竟然让取出凤鸾钗饰？

　　两个小宫女目瞪口呆，总感觉今天的武媚娘怪怪的，陌生的让人有些不敢置信。

　　难道，公主真的看上了什么人！

　　两人不知为何，突然想到那丑的让人恨不得洗眼的字迹。她们心中倒吸了口冷气，而后赶忙低垂下脑袋。

　　天啊，公主的口味也太重了吧！？

　　两个小宫女心中非议，却是万万不敢开口。同时她们心中也是好奇不已，到底是什么样的人物，才能让女神般的武媚娘动心，甚至宛若初恋少女般恨不得在梳妆台前打扮一天，只为在心爱的人儿面前展现最美的一面。


第194章 不知火舞的紧张

　　“呵，皇儿既然想要见一见那些青年才俊，那就随她吧。”武士彟听到太监的传话，好笑地摇了摇头，倒也没有拒绝。

　　此次比试招亲，本就是武媚娘的意思。而那些成绩优异者，说不得就会有人成为武媚娘的夫君。对武士彟来说，只要武媚娘喜欢，其、来历出身都不是问题。而且现在若是能提前见上一面，武媚娘也能对那些才子有个印象，将来或许可以少去几分烦恼。

　　武士彟想到那些白发苍苍，年龄当自己老子都绰绰有余，还要来参加招亲的老不修，面容微微抽搐简直恨不得将他们乱棍打死。

　　一群比寡人年龄还要大的老不修，真不知道他们哪来的脸皮！

　　在武媚娘比试招亲前，武士彟也没有料到这样的场面，否则定然会在参试加上年龄这一项规则。自从听闻上午考试时的景象，武士彟心中就一直感到担心，生怕最后的获胜者会是一位白发苍苍，年龄能当自己老子的混账老不修。

　　如今武媚娘想要见一见其中的才子，倒也符合他心中的想法。至少将来挑选驸马，总不至于选上一位白发苍苍的老不修吧？

　　随着时间流逝，一切都在有序的进行着。

　　晚宴林林总总约莫有五十多人参加，其中各国皇子与大世家的公子就有二十人之多。其他人则是武媚娘亲自挑选的才俊，唯一让武士彟欣慰的就是其中并没有白发苍苍的老者，年龄最大的一位也不过三十许的模样。

　　当然，晚宴尚未正式开始，武士彟自然不会提前进场。他只是通过太监的口述，稍微了解了一下参加晚宴的人。

　　春华宫。

　　虽然武士彟与武媚娘尚未到场，但宫殿内的热闹丝毫未曾受到影响。数十位受邀而来的公子才俊分为了数个大大小小的圈子，其中来自各国的皇子勉强算是一个圈子。而其他人，又根据身份地位分为了大大小小的数个圈子。

　　其中世家大族出身的公子自成一个小圈子，其他小世家或者寒门子弟不动声色的围成了一圈。不过能来到此地的寒门子屈指可数，零零散散的两三人躲在角落里显得异常不合群。

　　三人之中，不知火舞神情恍惚，显得有些神不守舍。在其他人看来，她就属于突然走了狗屎运，但心性与威胁程度完全为零的寒门子弟。

　　当然，唯有不知火舞自己明白，心中到底为了什么而纠结。她的变化之术神鬼莫测，但终究修行时日尚短。面对那位名动天下，据闻已经达到金丹之上境界的武媚娘，不知火舞心中说一点都不害怕那是假的。

　　主人啊，小舞这次可是要被你害死了！

　　不知火舞心中欲哭无泪，但面对武媚娘的邀请哪里敢拒绝。这种对普通人来说，简直堪称祖坟冒青烟的好事，一旦拒绝肯定会被人怀疑。故而她哪怕明知变化之术一旦被识破，等待自己的必将是凄惨无比的结局，但为了任务也只能死撑。

　　另外两人比之不知火舞稍好一些，但那因为激动而通红的面容，以及火热好似烘炉的双眼，在其他人看来依旧是不值一提。故而三人立在角落里，没有一个世家子上前交谈，好似怕玷污了自己的身份一样。

　　“在下蜀国张国栋，不知两位如何称呼？”一位身着青衫，裤脚有些发白的年轻人拱手道。

　　“在下周国冯晓宇。”另一位身材矮胖，面容黝黑，说话间透着浓浓的紧张。

　　“海外赵志尘。”不知火舞声音低沉，低垂着脑袋没有抬头。

　　“今日能在此相识，倒是一场缘分。只是现在看来，我们似乎并不怎么受欢迎。”张国栋满脸笑容，话语中带着浓浓的自嘲，但那不卑不亢的态度，显露出他并不在意此事。

　　“谁让我们是寒门子弟，寒门。”冯晓宇自嘲一声，低垂着脑袋，话语中带着浓浓的不甘心。

　　世家把持朝政数百年，寒门子弟近乎断了上升的通道。哪怕是寒门弟子参加科举，若是没有人在官场指路，也基本上没有什么前途，能混个芝麻绿豆大小的官，就已经是极限了。

　　从几人进入大殿之后，那些世家弟子宛若躲着瘟疫的态度，就足以想象世家与寒门之家的那道鸿沟是何等可怕。

　　不知火舞没有言语，心中暗暗松了口气，巴不得谁都别来烦自己。她现在只有一个想法，最好所有人都当自己是个小透明，然后美滋滋的苟一晚上。

　　“冯兄此言差矣，我等固然是寒门弟子，但寒门未尝不是优势。”张国栋眉头微挑，话语中充满了深意。他深深地看了两人一眼，眼眸眨动间估量着他们的威胁程度。

　　能够参加今夜晚宴的人，没有一个人笨蛋。哪怕他们是寒门，那也是天下一等一的人才。冯晓宇何等聪明，很快听出了张国栋话中的深意。

　　天下为世家把持，哪怕是始皇帝尚且要受到世家的威胁。寒门固然身份低微，但何尝不是一种优势。这代表他们在朝堂没有大树盘根般的势力，对瑞国公主构不成威胁。将来哪怕是公主登基，区区寒门弟子也不会受到世家的待见，很难有什么作为。

　　而且公主若是雄才大略，或许还会对世家出手。如此一来，一位出身寒门的驸马，就成了相当不错的选择。

　　冯晓宇心中一颤，眼中闪过不易察觉的喜色。而后他眉头微蹙，窥探张国栋与不知火舞的眼神多了几分警惕，以及淡淡的嫉妒。

　　他自家人明白自家事，不论才华如何。单轮外貌的话，自己比之其他两人差了十万八千里。就算是瑞国公主想要选择寒门弟子，自己的希望也是微乎其微。

　　“赵兄一直沉默不语，可是有什么高见？”张国栋感受到来自冯晓宇的嫉恨，眼中闪过淡淡的玩味与嗤笑。他懒得理会对方，转而看向不知火舞，温和道。

　　“没，没什么，只是有些紧张罢了。”不知火舞神色略显不自然，宛若局促不安的少年，脸上带着淡淡的羞涩。她颤巍巍的话语，以及紧张不安的神态，让两人心中不由一喜。

　　妙，如此怯懦之人，当是没有威胁。

　　不知火舞不知道两人的想法，也懒得理会他们的想法。作为女扮男装前来参加公主招亲，而且还身兼细作等职务，面对即将出现的大BOSS，不知火舞哪里敢有什么高见。如果不是形势不允许，她简直恨不得找个地洞钻进去。

　　就在几人互相试探，各怀鬼胎的时候，一道尖锐的高呼从外面响起：“陛下驾到，瑞国公主驾到。”


第195章 苟不住了该怎么办，在线等，挺急的！

　　伴随着太监的高颂，一阵脚步声从宫殿外传来。

　　武士彟身着龙袍，行走在最前方。武媚娘落后了他半个身位，施施然地向着上方主位行去。当武媚娘进入大殿的时候，所有人都不由感觉眼前一亮。

　　只见她粉面如花，略施粉黛的面容更显精致，乌黑柔顺的长发盘成发髻，以精致的凤鸾钗饰点缀。钗饰宛若一只展翅翱翔的彩凤，流光溢彩精美异常。若是注视的久了，其上的凤鸾更是宛若活物，耳旁传来清脆的啾鸣。

　　在钗饰的点缀下，武媚娘越发显得高贵，让人生出宛若仰视神女般的感觉。

　　“此女只应天上有，人间难得几回闻。”张国栋望着缓缓走过的武媚娘，双眼失神为其魅力所惑，只感觉自己的人生再也没有遗憾。他心脏剧烈跳动，甚至生出了自惭形秽的念头。

　　不知火舞第一次见到武媚娘，也是不由愣了在了那里。她望着武媚娘婀娜的背影，心中蓦然生出几分自卑。

　　这种女人，简直，简直？

　　不知火舞心神被武媚娘所摄，一时间找不到形容词去描述武媚娘的高贵，与那近乎神女般不可亵渎的气质。在那一瞬间，她甚至生出了若是能够陪伴左右，也是极好的想法。

　　良久，不知火舞才回过神来。她回想起刚刚的念头，心头不禁满是冷汗。

　　该死，这女人也太可怕了吧。若是自己与其对敌，怕是根本不要对方出手，就已经一败涂地了。若是主人在此，不知又是否会被其高贵不可亵渎的气质所摄？

　　不，主人定然不会被其所魅惑，毕竟他可不是什么怜香惜玉的男人。不知火舞想到莫尘对待自己与甄姬等人冷漠的态度，忍不住非议了一番。

　　夜宴开始，大殿经过短暂的安静，渐渐再次热闹了起来。

　　因为这次夜宴属于非正式国宴，经过短暂隆重的礼节之后，气氛也就轻松了起来。当年东方大军攻破西域等国，也吸收了一部分下方的文化。其中就包括了一些宴会上的变化，在非正式的宴会上大家可以穿梭于人群，与相识之人交谈欢笑。

　　当然，根据宴会的隆重程度，这种自由度也会有相对的变化。比如，可以说笑，但不得惊扰他人。可以在宴会上行走，但步伐绝对不能急促，要轻缓无声。

　　当武士彟携武媚娘走下主台，行走于诸国皇子之中的时候，宴会的气氛也达到了顶峰。

　　“哎，不知我们今夜是否有机会与公主说上一句话。”冯晓宇满脸羡慕地看向那些包围在武媚娘身畔的王侯公子，只恨爹妈没有给自己一个好出身。

　　“或许，我们。哎，纵然能与公主说上一句话，我们又能说什么。”张国栋声音低沉，先是带着几分期待。只是他还没说出几个字，就无奈地摇了摇头，只剩下苦涩。

　　在见到武媚娘之前，张国栋还有几分幻想。但是现在，他望着那宛若神女般不可亵渎的身影，第一次为自己的出身感到羞愧，甚至恨不得掩面而去。

　　冯晓宇有些意外地看了张国栋一眼，而后眼中闪过淡淡的喜色。

　　哼，还以为你是个人物，原来也不过是个没卵子的货罢了。如此也好，我倒是少了几个对手。

　　冯晓宇不动声色的看了眼低垂着脑袋，就差把脸埋在矮案上的不知火舞，心中越发的高兴起来。他嘴角翘了起来，微笑道：“赵兄弟怎么不说句话，这可是我们唯一接近公主的机会。若是能被公主看重，哪怕不能成为驸马，将来也是前途不可限量。”

　　不知火舞藏在两人身后，也是大殿最偏僻的角落。她不屑地哼了一声，前途不可限量才怪，怕是死的不知其所吧。

　　该死，这个宴会到底什么时候才能结束？

　　不知火舞恨不得立刻离开这里，故作怯生生地随便应了两声，继续藏在角落里装死，希望能够苟到宴会结束。

　　张国栋听到冯晓宇的一番话，脸上的苦涩消退了许多，多了几分神采与自信。不错，纵然不能成为驸马，但若是能给公主留个好印象，将来不也是前途不可限量。

　　他想着，看向怯生生的不知火舞，无奈地摇了摇头，有心想要劝解一番。

　　自从被武媚娘的气势打击的遍体鳞伤，张国栋熄了成为驸马的念头，反而多两人少了几分警惕，多了几分善意。

　　在他想来，自己一个寒门弟子，想要在世家大族把持朝政的时代混出头，帮手朋友那是必不可少的。而能被武媚娘邀请来参加宴会，哪个不是有着惊人的才华与学识，这里正是寻找帮手朋友的地方。

　　只是张国栋看了下如今的环境，不得不打消了在此地劝解对方的念头。他心中暗下决心，等会若是能有机会，定要帮不知火舞一把。

　　说不得，这份人情日后就有大用！

　　张国栋心中盘算，只感觉自己的一举一动，无不是充满了正义感与使命感。

　　而一心苟到晚宴结束的不知火舞，自然不知道已经有好心人想要帮她在公主面前露脸，希望她能走上辉煌人生了。

　　随着时间流逝，晚宴已经到了中后期。武媚娘渐渐脱离了武士彟与诸国皇子的圈子，行走在热闹的大殿内。她明眸盼兮宛若清澈的湖泊，不动声色地在参加宴会的众人身上环顾四视。

　　只是武媚娘不论如何寻找，始终未曾找到想要看到的人儿。她远山般的黛眉微蹙，心中不免多了几分急躁。在不知不觉中，武媚娘已经走到了大殿的末端。

　　“在下咸阳冯晓宇，见过公主殿下。”就在此时，早已经窥探多时的冯晓宇眼见机会上门，赶忙跨前两步来到武媚娘身侧五步外，躬身道。

　　武媚娘明眸微撇，斜睨了他一眼没有开口。

　　张国栋紧随其后，躬身拜道：“在下成都张国栋，见过公主殿下。”他说着，瞥了眼在座位上装死的不知火舞，心中不免有些怒其不争，但本着能拉一个帮手是一个的良好心态，继续介绍道：“那一位是海外才子赵志尘，他自小……”

　　“赵志尘！”

　　武媚娘对这两个自动冒泡的咸鱼，本没有太大的兴趣。但当她听到赵志尘的时候，双眸顿时闪过一道惊人的身材，黛眉微挑侧首向着不知火舞看去。

　　在那一瞬间，不知火舞心儿哇凉哇凉的，只感觉就好像脱光了衣服行走在光天化日之下，被人看了个精光，还是那种里里外外上上下下没有一丝遗漏的看法。

　　她嘴角微微抽搐，瞥了眼对自己使眼色，暗中鼓励的张国栋，恨不得将他一巴掌拍死在墙上。

　　八嘎，老娘装死容易吗，你个混蛋到底和我大多的仇啊啊啊！

　　完了，完了，这次真的苟不住了。

　　不知火舞感受到来自武媚娘的注视，以及那充满了异样的眼神，心中充满了委屈与绝望。

　　苟不住了该怎么办，在线等，挺急的！


第196章 诸侯联盟，齐聚襄阳

　　武媚娘深深地看了不知火舞一眼，嘴角微翘露出淡淡的笑容，似有所指地呢喃道：“赵志尘，很好。”

　　她说完，转身向着后方而去，让想要表现一番的张国栋两人满脸失望。他们依依不舍地望着武媚娘离去的身影，心中充满了惋惜与无奈。如果能够说上一句话，哪怕只有一句该多好啊。

　　两人心中无奈，却是万万不敢阻拦。直到武媚娘返回会场，两人才满脸伤感地做了下来。让一直关注此处的世家子们满脸胜利的笑容，就差举杯欢呼了。

　　“哎，赵兄。”张国栋看了眼额头满是冷汗，一副惊魂未定的不知火舞，无奈地摇了摇头，眼神间多了几分冷漠。

　　本以为是个人物，没想到怯弱至此，实在是。他叹息一声，竟不知道该如何评价不知火舞。

　　“赵兄以前可是识得公主？”冯晓宇充满深意地看向不知火舞，似有所指地问道。

　　张国栋听到这里，看向不知火舞的眼神也多了几分探究。刚刚公主对两人态度冷漠，唯独对赵志尘的名字有了反应。虽然对方表现的简直不堪入目，但公主的神态似乎并未感到生气。

　　这般表现，实在是不像初次见面的人！

　　不知火舞还未从惊吓中回过神来，听到这里赶忙摇头，苦笑道：“冯兄说笑了，公主何等人物，哪里是在下能够识得。如果在下识得公主，刚刚也不会表现的那么不堪了。”

　　不知火舞说着，满脸的懊恼之色，似是在为自己刚刚的表现感到后悔。那追悔莫及的样子，让两人心中的疑惑微微散去。一时间几人再也没有言语，在角落里宛若被人遗忘了一般。

　　相比较张国栋两人的失落，不知火舞反而松了口气，不过更多的还是疑惑不解。她相信，武媚娘刚刚一定是看穿了自己的变化之术。只是她有些不明白，武媚娘既然看穿了自己的变化，为何没有任何的表示。

　　以她的身份，如此被人戏弄，怎么想都不该表现的这么平静才对啊！

　　在不知火舞的忐忑不安中，晚宴一点一滴的走向了尾声。当走出皇宫的那一刻，不知火舞只感觉整个人仿若获得了新生。她回首瞥了眼灯火通明的皇宫，心中蓦然几分紧迫感。

　　必须尽快离开长安！

　　不知火舞固然不明白武媚娘为何放过自己，但更明白事情既然已经败露，自己的一举一动都必然会受到别人的监视。若是不能尽早脱离这个大漩涡，等待自己的必然是刀尖上跳舞，稍有不慎就会死无葬身之地的结局。

　　至于莫尘的命令，不知火舞也已经顾不得太多。明知不可为而为之是莽夫行径，不知火舞不傻，更不是那种狂热的殉道者。

　　万福酒楼。

　　不知火舞心神不属地回到小院，谨慎地推开灯火朦胧的房门，环顾身后并未有人跟踪，急声道：“婉儿，我们必须尽快离开长安。”

　　“哦，莫非是本宫招待不周，否则赵公子为何想要急匆匆地离去。”房间内传来一道充满玩味的声音，让不知火舞的心彻底地沉了下来，走入房间的脚步不由僵在半空。

　　因为她已经知道来人是谁，大周瑞国公主武媚娘！

　　难怪她会在晚宴放过自己，原来她根本不怕自己逃跑。不知火舞心中满是苦涩与无奈，微微叹了口气，迟疑了一瞬间，最终还是走进了房间。

　　她明白，以自己的修为在武媚娘面前根本毫无逃脱的希望，既然已经是必死的局面，自然不需要自讨欺辱的逃跑。既然明知是死，何不死的洒脱一点，有尊严一点。

　　不知火舞放下心结，走入了房间。

　　她抬首望去，只见武媚娘悠然地坐在圆桌旁，犹如在自家般自饮自酌。上官婉儿乖巧地坐在她身旁，唯有一双清澈的双眸充满焦急地转动着，显然早已经受制于人。

　　当上官婉儿看到不知火舞走入房间，绝望地闭上了眼睛。

　　完了，全完了！

　　不知火舞瞥了上官婉儿一眼，神色凝重万分地看向武媚娘，沉声道：“一人做事一人当，要杀要剐悉听尊便。”

　　“呵，有意思的小家伙，他就让你们带来了这句话。”武媚娘斜睨不知火舞一样，淡然道。

　　自从发现不知火舞是个女人，武媚娘就已经猜到了一些情况。

　　大致应该是莫尘心中疑惑，但是又不敢确定，所以才会派此人前来试探。正是因为如此，武媚娘才没有在晚宴揭穿不知火舞的来历，而是晚宴结束才悄然寻了上来。

　　上官婉儿与不知火舞同时愣了一下，纷纷侧首看向武媚娘，眼中多了几分惊惧与不敢置信。

　　她难道知道我们的来历，这怎么可能。我们前来大周之事，除了陛下之外并无第二人知晓，而且所有可能暴露身份的东西都为携带，甚至连身上的衣服都是出自吴国。就算武媚娘知道我们的来历有问题，也不可能猜到身后是谁才对。

　　难道她是在诈我们？

　　不知火舞心念急转，略带疑惑好似真的不懂对方什么意思，道：“我不知公主是什么意思，我们……”

　　“不用隐瞒了，除了那位始皇帝陛下，还有谁会派你们来。还是说，你们真的以为自己的身份天衣无缝？”武媚娘黛眉微蹙，不耐烦地打断了不知火舞的辩解。

　　不知火舞与上官婉儿对视一眼，眼中皆是无奈与叹息，彻底断了所有的希望。

　　如果没有暴露身份，或许还有一线生机。但现在武媚娘知道了两人的身份，她们自然也不会天真的以为自己还能逃脱。毕竟大晋与大周的关系，注定了只能留下一个！

　　只是虽然身份暴露，但两人还没傻到直接承认。她们沉默以对，既没有承认也没有反驳。

　　武媚娘见两人如此，不禁沉默了片刻。她抿了口苦涩的茶水，忽而无奈地叹息一声：“本宫明白了，你们并不知道。回去告诉他，瑞国始终是瑞国。永远站在他身后，默默支持他的瑞国。”

　　那声音飘渺宛若仙音，充斥着说不出的情绪。当话音完全落下，武媚娘的身影已经无声无息的消失，就好像从来没有出现过一样。

　　一时间，房间内只剩下满脸茫然的不知火舞与上官婉儿在那傻傻对视，久久没有回过神来。

　　这情况，不太对啊！

　　两人满脸懵逼，总有一种不真实的感觉。自己都已经有了必死的决心，结果你告诉我们什么事都没有发生。明明该是大周公主识破间谍，破获大晋阴谋的政治大事件，为何突然有种很奇妙的感觉！

　　有奸情！

　　两人呆愣片刻，双眼同时燃烧其熊熊的八卦之火，脸上透着难以压制的兴奋之色。武媚娘虽然话语不多，但最后一句已经说明了太多问题。说明她与莫尘不仅相识，而且还有着非同寻常的关系。

　　虽然两人不知道，他们到底是什么样的关系，但从武媚娘的神态话语已经有了些许推测。

　　“疯了，疯了，天啊，一定是我疯了。那位竟然与周公主，与周公主，咕噜。”上官婉儿满脸狂热之色，熊熊燃烧的八卦之火简直能焚烧苍天。她脱离了武媚娘的镇压，语无伦次地发出呢喃之声。

　　“是啊，谁能想到主人竟然与周公主有这等关系。若是被人知道，不，哪怕是传出去，怕是也不会有相信。”不知火舞同样满脸兴奋，恨不得将两人身上的秘密全部挖出来，但她终究还有几分理智，知道那是不可能的事情。

　　两人驴头不对马嘴的嘟囔一番，而后双眼火热地对视一番点了点头。经过武媚娘之事，两人已经明白了自己任务的使命，也知道了莫尘想要的答案到底是什么。

　　必须立刻通报主人（陛下）。

　　两人没有任何迟疑，不约而同的想到。

　　翌日，平昌。

　　晴空万里，骄阳驱散了天地间的寒意。世家联盟的覆灭，为这座本来并不算出名的城池，留下了一笔足以大写特写的历史。昌王在最后关头的反戈一击，给了世家联盟沉重的打击，同时也为他自己杀出了一条生路。

　　当然，也仅仅是一条微不足道的生路。

　　虽然昌王最终反戈，但还是因为玩忽职守之罪，被莫尘剥夺了昌王的封号与封地，降为了郡王级别没有实权的藩王。而曾经的昌王府，也成为了莫尘南巡的临时行宫。

　　莫尘缓步行走在昌王府的花园内，争奇斗艳的百花完全无法吸引他的注意。此时他所有的注意力，都被手中的信笺所吸引。上面只有寥寥数语，但对莫尘而言却比任何的神功秘籍都要来的有吸引力。

　　真的是瑞国！

　　虽然早已经有了猜测，但当真的得到这个消息，莫尘还是忍不住感到激动万分。能在诸天万界相遇一次，已经是难得的缘分。而在飞升之后再次相遇，简直比走在路上等着天上掉神器的概率还要小。

　　当然，莫尘激动的自然不会是概率问题，而是能在另一个世界看到熟人，而且还是关系极好的友人。

　　瑞国始终是瑞国！

　　莫尘看到这里，双眸微闭叹了口气，心中既有感动，又不免多了几分愧疚。他心情复杂，但终究不是初出茅庐的黄毛小儿，很快平息了心头的骚动，开始思索起该如何利用这个优势。

　　距离始皇陵的出世还有两个多月，或许这是一个机会，一个一统天下的机会！

　　莫尘眼中闪过一道冷芒，沉吟着很快有了决定。

　　时间缓缓流逝，瑞国公主的招亲比试依旧在有条不紊的进行着。随着第一次初试的结束，一个月后又进行了第二次初试。两个多月的时间过去，随着第三次初试的开始，一条消息不胫而走，震动了整个九州。

　　始皇陵即将出世！

　　如果只是单纯的始皇陵出世，自然不值得人们太过关注。但其中若是加上始皇帝将取回封印在皇陵中的力量，并且唤醒传说中堪比天兵天将般的大晋精锐，那可就足以让所有人侧目了。

　　尚未取回力量的始皇帝，都已经足以镇压九州任何高手。若是被始皇帝取回所有力量，那又该是何等让人惊惧。最重要的是，取回了所有力量的始皇帝，真的是武媚娘能够对抗！？

　　对此，天下各国全都报以极大的怀疑。

　　如果非要在武媚娘与始皇帝中间选择一个，他们宁愿选择武媚娘，而不是复生归来的始皇帝。因为他们明白，落在武媚娘手中或许还能当个闲散王爷，可若是落在始皇帝手中，必然是死无葬身之地。

　　因为对大晋而言，他们全都是不可饶恕的叛逆！

　　随着消息的传出，天下各国也无暇关注武媚娘的招亲之事，纷纷将目光转移到了大晋身上。

　　与此同时，大晋收缩了北方与南方的防线，全力增兵西南襄阳一线，在此布下了足足一百万的重军。而大晋的兵马调动，也让各国更加坚定了传言。

　　始皇帝欲开启始皇陵取回力量，唤醒曾经扫荡六国的无敌兵马！

　　面对这种赤裸裸的挑衅与威胁，天下诸侯在长安经过短暂的会盟之后，以全票通过了伐晋的结盟事宜。其中以周国为盟主，另有唐、梁、吴、蜀、夏、吐蕃等国出兵协同作战。

　　诸国联兵共计三百六十万，号称五百万大军伐晋。

　　其中除了最重要的襄阳一线，吴国出兵五十万全力北伐，争取托住大晋的部分主力部队。夏国因为要防备北方匈奴与高句丽，出兵四十万南伐大晋，争取为襄阳主战场减少压力。

　　而除了吴国与夏国因为地势的原因，梁、蜀、唐、周、吐蕃五国联兵两百七十万人，在襄阳与大晋展开总攻。而他们的目标只有一个，绝对不能让始皇帝取回封印在始皇陵中的力量！

　　寒冬逝去，天地复苏。

　　但随着大晋调兵引发的连锁反应，九州百姓不仅没有丝毫春节到来的欢悦，反而越发感觉寒冷。

　　这天，要变了！

　　随着各国近乎穷兵黩武的行为，任何一个有点见识的人都明白，这毕竟是一次决定九州归属的战争，也将是一次无法避免的战争！

　　当天下人的目光都被襄阳吸引的时候，并没有人注意到大周与大晋多了几丝联系。


第197章 天地齐喑，万剑齐鸣！

　　数百万大军汇聚襄阳一带，冲天的煞气让方圆数百里鬼神辟易。甚至连附近潜伏的妖族，都深深地藏了起来，生怕不小心惊动了什么。

　　为了提防大晋的偷袭，联军虽然彼此还有戒备，但军营相隔最长不过里许的距离。从上空望去，数片偌大的军营近乎连成一片。其连绵数十里，宛若起伏浩荡的海洋。

　　周国帅帐内，武士彟独坐其上，身旁有两位粗壮的太监守卫。

　　帅帐面积甚大，上百平方的帅帐宛若一座小型宫殿。其内以精美的山河屏风相隔，分隔出内外两室。内室为武士彟休息的卧室，外室则为商议军情的场所。在外室中央，摆放着偌大的沙盘。

　　细细打量又能发现，沙盘并非真实的存在，而是通过特殊法宝构建出来的投影罢了。其上有着襄阳方圆数百里的地形，以及大晋与联军的军营布置等等详细情报。

　　武士彟端坐在上方，时而眉头紧皱，时而露出淡淡的笑容，时而又带着几分迟疑，似乎陷入了艰难的择决。

　　“陛下，唐、梁、蜀三国使臣求见。”帅帐外传来一声洪亮的声音，将武士彟从沉思中惊醒。他眼中闪过几许异色，但很快平息了心中的复杂，神色淡然道：“让他们进来吧。”

　　帅帐的门帘被守卫在两旁的侍卫拉开，数道人影相继走了进来。其中大唐的使者正是李世民，而梁国与蜀国的使者则是两位中年人。梁国的使者鬓发斑白，眼角带着明显的鱼尾纹，看起来充满了沧桑感。

　　蜀国的使者年岁不小，但保养的相当不错。其面容红润，嘴角始终带着淡淡的笑容，看起来异常和善。

　　“使臣李世民（周通海、东郭旭）见过大周国主。”几人立在帐门前，对着上方的武士彟躬身拜倒。

　　武士彟微微颔首，抬手道：“诸位请起，不知可曾带来什么消息？”

　　几人相继起身，看向大帐中央的沙盘。而后他们彼此对视一眼，李世民率先开口：“我大唐听到了一些情报，只是不敢断定其中真假，所以特来寻找盟主相商。”

　　李世民顿了一下，神色凝重道：“根据我大唐探听的情报，始皇陵将会在五日后出现。只是陵墓具体的地点，以及情况还无法断定。”

　　武士彟点了点头，并没有第一时间开口，转而看向梁国使臣周通海。

　　周通海躬身行了一礼，道：“根据我大梁探听的消息，始皇陵极有可能处于小世界内，被一方极强的阵法遮蔽笼罩。而且那处阵法必然强大无匹，否则始皇帝不会声势浩大地在此布阵等候，怕是早已经悄然潜入其中。我大梁已经找到了天机门人，大概还需两三日就可推断出始皇陵开启的位置。”

　　“甚好。”武士彟听到大梁很快就能推断出始皇陵的位置，脸上露出了满意的笑容，赞赏道。其他几人并未露出惊讶之色，显然早已经知道了这个消息。

　　东郭旭紧随其后，道：“我蜀国找到了公输家族的后人，根据他们的族史记载，可以大致推断出始皇陵中的布置。不过其中语焉不详，记录的准确性怕是会有偏失。”

　　“妙。”武士彟站起身来，脸上的笑容越发温和。他从上方走了下来，环绕着襄阳的沙盘，认真道：“诸位带来的消息甚是重要，若是能够探出始皇陵中的布置，以及其出世的位置，我们就可先发制人。”

　　几人认同地点了点头，纷纷露出微笑。

　　此战诸国联军虽然势大，甚至堪称碾压大晋。但始皇陵何时出世，又会在哪里出世，其中有什么东西，他们全都不知道。面对这种被动的应对，哪怕是最宽心的将领，也不敢说一定能够阻止大晋开启始皇陵。

　　而一旦始皇帝找回了封印的力量，或者说唤醒了当年藏在始皇陵中的底蕴，没有人知道两方的力量对比会不会颠覆过来，等待诸国联军的又会是什么样的结果。

　　武士彟走到沙盘前，指着襄阳西南方向的一处，道：“诸位且看，这是大晋的军事布防图。根据我大周的探查，大晋的百万大军并非布防在襄阳城，而是距离其有着一段距离的神农架山脉区。这里背山靠水，地势险峻异常。但不知诸位有没有发现，此地与梁蜀两国相接，一旦我们切断了此地驻军与襄阳的联系，则大晋的百万大军必然会陷入困境。”

　　“盟主的意思是？”李世民军事才华最是出色，早已经发现了大晋军事布防的问题了。他此时听到武士彟的话，立马听出其中话中有话。

　　其他两人没有开口，只是疑惑地看向武士彟，等待着他的解释。

　　“你们认为，始皇帝会犯这种错误？”武士彟没有直接回答，脸上露出神秘的笑容，反问道。

　　几人先是一愣，而后纷纷反应过来。

　　始皇帝当年率军扫平六国，一生经历的战事数不胜数，自然不可能看不出其中的问题。可如果他明知道这样的布置有问题，又为何要将军队放在了此处。这只能说明一个问题，他不得不这么做，也只能这么做。

　　所以根据始皇帝的布置，说明始皇陵出现的位置极有可能就是神农架地区！

　　几人露出恍然之色，以及掩饰不住的兴奋，李世民更是直接笑着拱手道：“盟主慧眼如炬，世民心服口服。”

　　其他两人正要开口，忽而感觉天地仿佛陷入了可怕的黑暗与死寂，随后沉闷的感觉稍稍减退，耳旁传来宛若海潮般刀剑出鞘的嗡鸣之声。

　　众人茫然不知所措，听着外面起此彼伏，好像要淹没天地的刀剑之声，一时间有些没有反应过来。不过他们终究不是普通人，很快从失神中清醒过来，意识到外面可能出事了！

　　帝踏峰。

　　自从慈航静斋封山之后，平静了许久的帝踏峰忽而神光大方。一道通天彻地的剑意犹如支撑天地的雪白神柱，又好像连通天地的桥梁，自帝踏峰山巅向九天而去。

　　同时伴随着剑意冲天而起，大半个九州都被刀剑出鞘的嗡鸣覆盖！

　　无数武者发现手中的兵刃不听指挥，突然发出剧烈的颤抖与嗡鸣。而一些通灵的神兵更是瑟瑟发抖，蓦然跳入空中好似在行叩拜大礼。

　　一时间，整个九州都被这前所未有的异象吸引了目光。


第198章 师妃暄出关

　　天象大变，受到影响最大的还是帝踏峰，慈航静斋的驻地。

　　当通天彻地的剑意直冲九霄，宛若通天神柱般巍峨。白色的剑光普照天地，整个慈航静斋都因此而受到了冲击。无数正在做早课的慈航静斋门徒，只感觉以往不曾领悟的剑道奥义，这一刻犹如敞开了胸怀的美女，额，美男，再也没有丝毫的矜持与羞涩。

　　这一刻，所有人都仿若陷入了顿悟。那些曾经艰涩难懂的奥义，此时变得如此简单，就好像有人在向自己的脑海中灌输剑道玄妙般。

　　没有人知道，自己沉浸在顿悟中过了多久。也没有人知道，别人又有了什么样的体悟。当她们纷纷从失神中清醒过来，立马感受到一股磅礴宛若苍穹般的剑意笼罩天地，在那股磅礴的剑意面前，自己犹如泰山脚下的蝼蚁般卑微。

　　这是！？

　　很多人不知后山的真相，此时蓦然看到那惊天动地的异象，不由全都愣在了那里。唯有少数人明白后山的变化，纷纷露出惊喜之色。

　　师妃暄，回来了！

　　“成功了，她终于成功了。”

　　“梦回上古，一梦千载。她真的成功了，成功领悟到了慈航剑典的最终奥义！”

　　两位正在带领门人做功课的慈航静斋长老满脸激动，顾不得身旁犹自震惊中的门人，激动不已地欢呼道。

　　她们实在是不能不激动，也无法平静下来。

　　自从地尼创建慈航静斋以来，数百年来从未有人参悟过慈航剑典的最终奥义，甚至连她们的始祖地尼都未曾领悟。或者说，慈航剑典的最高境界，本就是一种理论上的东西，一种从未有人做到的境界。

　　虽然她们对创派祖师的智慧叹服，也从未有人怀疑过祖师的理论。但毕竟数百年来从未有人成功，哪怕是最忠心的弟子门人，内心深处也不免多了几分茫然。

　　剑典中的最高境界，到底是不是真的存在？

　　而现在，师妃暄以自身强大无匹的修为，以这通天彻地让人只能仰望的浩瀚剑意，让她们明白了前路并未断绝，祖师的理念也从未错过！

　　对慈航静斋的门人而言，再也没有什么比这个更加重要。

　　“师叔，这到底怎么回事？”

　　“是啊，是啊，静言师叔，快和我们说说。”

　　慈航静斋的弟子，大部分都是她们收养的孤儿。再加上慈航静斋位于深山，平日里弟子们少与外界接触，而其内部因为精修佛法大多性情和善，故而弟子门人面对师叔师伯，少有感到害怕畏惧的。

　　很多少女正值花季，对什么东西都感到非常好奇。她们原本只是单纯的震撼山上的变化，听到两位师叔的话顿时明白其中另有隐情。

　　很多弟子心性天真烂漫，根本藏不住话。她们顿时纷纷好奇地看向两位师叔，眼中的八卦之火熊熊燃烧，就好像要把两位师叔焚烧殆尽。

　　两人听到众女的催促，顿时明白自己之前失言，说出了不该说的话。只是她们看着周围天真烂漫的小脸，以及充满期待的纯真眼神，又实在说不出训斥的话。

　　“师叔，说嘛，说嘛，快告诉楠楠。”

　　“静言师叔，莫非是有前辈出关，不知是……”

　　众女看到两位师叔纠结的模样，有人上前抱住两人的手臂摇晃撒娇，有人满脸好奇地不断猜测道。

　　两人面对撒娇的众师侄，满脸无奈地对视一眼，一时间没有了办法。她们被烦了片刻，看向巍峨宛若神柱般的通天剑意，最终还是选择了向化身好奇宝宝的师侄们屈服。毕竟此事已经如此，也没有了遮掩的必要。

　　静言沉默了几许，感慨道：“那是你们妃喧师姐。”

　　妃喧，师妃暄！！！

　　开玩笑吧！

　　众人目瞪口呆地看向静言，想要从她脸上找到玩笑的痕迹，但结果注定让她们失望。一时间，所有人都陷入了懵逼中。

　　自从师妃暄被莫尘擒获，慈航静斋的威严一再受到挑衅，可谓是在江湖正道面前丢尽了脸面。而净念禅院被灭，慈航静斋算是数百年的威望扫地，再也无力自称江湖正道领袖。

　　而静斋中的弟子门人，自然将此事算在了师妃暄的头上。那位曾经天之骄女，被世人谓之仙子的师妃暄，也就成了所有人唾弃的对象。

　　可她们怎么都无法相信，眼前这般浩大巍峨，让人完全无法升起抵抗之心的剑意，是从那位被逐出师门的师妃暄身上发出。

　　“这怎么可能，妃喧师姐的修为最多半步金丹，眼前的气势简直可以比拟瑞国公主当初突破的异象。总不可能……”一位面容清秀的女弟子满脸失神，低声呢喃道。

　　她未曾说完，众人就已经受到了莫大的刺激。一位清纯可爱，最多不过十四五岁的小姑娘惊呼道：“堪比瑞国公主突破时的异象，难道我慈航静斋也要出一位金丹之上的无上宗师不成！”

　　“天啊，我慈航静斋竟然要出一位金丹之上的无上宗师！”

　　众人激动地满脸通红，纷纷瞪大了眼睛惊呼起来，哪里还管那人最后未说完的话。对她们来说，是谁突破到金丹之上的境界并不重要，重要的是慈航静斋有了足以威慑天下的强大武力！

　　君不见武媚娘突破金丹之上，小小的招亲引动九州风起云涌，多少人为此不惜背井离乡，只为了那微不足道的希望。

　　静言两人也是愣了一下，而后露出惊喜之色。

　　她们之前只想到师妃暄终于出关，未曾想到此等异象已经超出了金丹境界。此时被人点破，她们心中的激动更是难以自持。

　　“阿弥陀佛，佛佑我慈航静斋。”

　　两人双手合十，齐齐颂了声佛号。

　　“师叔，师叔，真的是妃暄师姐突破金丹之上的境界吗？”

　　“哼哼，始皇帝那个坏蛋以前欺负妃喧师姐，害的我们慈航静斋被人嘲笑。等师姐出关，一定要让那个坏蛋好看。”

　　“是啊，是啊。听说瑞国公主已经前往襄阳，诸国联军正在与那个暴君对峙。等师姐出关，正好能赶上这场大战。从今以后，看谁还敢看不起我们慈航静斋。”

　　那些年龄幼小的慈航静斋弟子满脸兴奋，仿佛已经看到慈航静斋君临天下的美好未来。她们满脸憧憬地眺望着异象，声音宛若百灵鸟一样欢悦。尤其是说到莫尘被揍的时候，更是充满了欢悦轻快的味道。

　　静言两人好笑地看了眼兴奋不已的弟子们，心中也是充满了开怀。

　　慈航静斋忍辱这么久，如今终于能够出口气，她们又怎么会打断众弟子的兴奋与喜悦。


第199章 谁说妃喧要去杀始皇帝？

　　帝踏峰，后山。

　　梵清惠等人早在异象出现的第一时间，就已经猜到了事情的缘由。她们纷纷纵身而起，以最快的速度赶到了后山。

　　伴随着起落带起的呼啸声，梵清惠身旁不知不觉已经多了十数人。其中大多都是满脸褶皱，面容宛若橘子皮一样苍老的尼姑。她们落在地上，满脸凝重地看向师妃暄所在，一个个神色激动无比，更有人宛若朝圣般躬身行了一礼，口中喃喃颂起了佛号。

　　只见，师妃暄盘坐米许高的虚空，三千白发宛若飞瀑般直垂到地面，其上闪烁着淡淡的荧光，宛若苍穹上绚丽的星辰，又好像晶莹的琉璃在阳光照射下的反光。她一手捏剑指，遥遥指向苍穹，一手做拈花状，平置于小腹处。

　　其指尖闪烁着莹莹白芒，明明只是如同烛火般大小的神光，却宛若天地最初的颜色，将天地映照的一片莹白。那冲天而起的白色神光，正是其从剑指散发。

　　众人远远望着其指尖的莹白，只感觉好似窥探到了天地本源，又好像有人在向自己阐述天地至理。冥冥之中，她们感觉耳旁响起淡淡的呢喃，那声音直入人心，直入灵魂，却又没有人能够说出自己听到了什么。

　　那是一种玄之又玄的神律，一种只可意会不可言传的奥妙。

　　众人感悟着冥冥中的道音，不知不觉中向着师妃暄的所在而去。只是以她们的修为，刚刚走到师妃暄五十米外，就被一股无形的屏障所阻拦。有人伸手向前抹去，虚空宛若水面出现一道肉眼可见的漪涟。

　　那层屏障看似薄弱宛若水帘，但众人仅仅看了一眼，心中就蓦然生出一个奇妙的念头。哪怕自己等人合力，也断然无法打破那层屏障分毫。

　　她们心中惊异万分，但也没有人真的去尝试能否打破屏障。

　　众人远远地看着异象冲天而起，感受到那股浩瀚到让人只能仰望的无穷剑意，不禁眼中满是晶莹的泪光。尤其是那些身材佝偻，面容宛若橘子皮一样的老尼，更是纷纷跪在地上，激动不已。

　　“这般浩瀚无匹的剑意，如此辉煌大气的气势。妃喧此时的境界，怕是已经超越了始祖对慈航剑典推演的最高境界啊。”

　　“剑意通天，与天地相容。一举一动犹如天意，一招一式宛若天道。这等不可思议的境界，绝对超越了始祖对慈航剑典的推演。”

　　“祖师庇佑，让我慈航静斋出了一位如此惊才绝艳的弟子！”

　　“异象如虹，浩瀚千里不止，如此异象堪比武媚娘出关之日的景象。我慈航静斋，也要出一位圣人了啊！”

　　众老尼激动万分，只感觉这辈子没有白活。尤其是那些将一生奉献给慈航静斋的老尼，更是兴奋的已经语无伦次。她们做梦都没有想到，不仅能够看到有弟子参悟出慈航剑典的最高境界，更能见识到慈航静斋培养出一位千古未有的天才！

　　天下第二位踏足金丹之上境界的人，单凭此名号就足以让她的名号流传千古啊！

　　众人心中激动万分，也不知师妃暄何时才能出关，只能与身旁的师姐妹分享自己的喜悦以激动。

　　“妃喧有大机缘大气运，实乃我慈航静斋有史以来最有天分的弟子。多亏清惠当初力挽狂澜，才没有让我慈航静斋错失如此天才弟子。为此，斋主请受老身一拜。”一位身材瘦小，腰身已经佝偻无法再挺直的老尼满脸感慨，躬身拜道。

　　“师祖快快请起，弟子万万不敢承受如此大礼。”梵清惠神色微变，刚忙错开了身体，满脸惶恐地上前将老尼从地上扶了起来。

　　老尼而今已经四百多岁，是慈航静斋辈分最老的前辈，也是地尼唯一活到现在的徒孙级人物。这样身份尊贵的前辈，梵清惠哪里敢接受她的大礼。

　　其他人见此，回想起当初梵清惠不惜以放弃斋主之位为条件，都要保住师妃暄的苦苦坚持，不禁满是愧疚之色。如果不是梵清惠的坚持，师妃暄又岂会回到慈航静斋？

　　“斋主宅心仁厚，眼界远不是我等可以企及。当初之事，还请斋主赎罪。”一位眼角带着鱼尾纹的中年尼姑满脸愧色，躬身拜道。

　　“还请斋主赎罪！”

　　其他人纷纷躬身拜道，表达了自己的惭愧与歉意。

　　对此梵清惠还未说什么，那位辈分最长的老尼已经忍不住训斥道：“哼，现在倒是知道错了。你们当初怎么就忘了自己的出身，忘了我慈航静斋普度世人的宗旨，忘了祖师们戒嗔戒躁的训诫。当初妃喧遭难之时，你们只看到慈航静斋声誉受损，可曾有人看到妃喧所遭受的痛苦，又可曾有人想过妃喧的苦楚。这次的事情也就算了，日后若是再有此等事情发生，若是再有不顾师门情意，祖师训诫的事情发生，休要怪老身请出祖训清理门户！”

　　众人沉默不语，低垂着脑袋不敢反驳。

　　虽然她们认为自己没有做错，当初的举动只是为了慈航静斋数百年的声誉，但此时师妃暄成就了金丹之上的境界，已然是天下屈指可数的无上宗师。她们纵然不服气，也没有人会傻到说出来。

　　而且她们心中都明白，老尼当初没有选择站出来，自然也是有着那种考量。至于现在，自然是为了做给师妃暄看，为了拉拢这位千古未有的天才之心！

　　众人谁也不是傻瓜，又岂会在此时驳了老尼的面子。

　　就在众人一个个心思灵活的时候，一道飘渺宛若苍穹上的云霞，清冷宛若寒冬月光般的声音悄然响起：“师父，弟子回来了。”

　　众人闻言，不由纷纷侧首望去。

　　却见本来身影似虚似实，犹如水花镜月般梦幻般的师妃暄，不知何时已经出现在了半山腰。她白衣飘飘傲然而立，三千银丝犹如飞瀑般直垂地面，神色冷清宛若寂寥的月神，明眸盼兮让人感受不到点滴人类的情感。

　　虽然如此，众人还是能从其话语中感受到几分不同。

　　梵清惠满脸激动之色，双眸紧盯着师妃暄冷清的面容，紧紧抿住了殷红的双唇，半晌才断断续续的哽咽道：“回来就好，回来，就好。”

　　她说着，眼角的泪水再也无法止住，顺着光洁如同二八少女般的红嫩面容，缓缓滴落在了地面。

　　梵清惠似是感应到情绪的失控，低首抹去了眼角的泪水，喜极而泣道：“你能回来，师父就已经很开心了。”

　　师妃暄神色冷漠至极，清冷的双眸好似高挂苍穹的明月，看不到丝毫的情绪波动。直到梵清惠泪水滴落，她脸上才露出了一缕淡薄的人类情绪。虽然那缕波动异常微弱，但依旧让众人忍不住松了口气。

　　面对宛若月宫仙子般的师妃暄，她们甚至连开口的勇气都没有。

　　此时见师妃暄神情松动，有人忍不住感慨道：“妃喧而今超凡入圣，成就无数人难以企及的境界，当可一雪前耻拂去魔障。”

　　“未曾入魔，何来魔障之说。还有，妃喧有说过要去一雪前耻杀始皇帝？”师妃暄神色冷漠，斜睨了开口的老尼一眼。

　　众人愣了一下，全都一脸茫然。

　　始皇帝现在就是慈航静斋面前最大的魔障，不趁机杀了他，难道还等他腾出手对付静斋不成？


第200章 轰动，兴奋的盟军

　　众尼心中疑惑，但面对师妃暄冷漠的神色，想到当初不友善的举动，哪里敢多说半个字。她们只能隐晦地看了眼梵清惠，示意她开口询问情况。

　　面对众尼求助的神色，梵清惠心中冷笑，又多了几分悲凉。

　　到底是什么时候，静斋已经堕落到这种程度。一个个只顾着所谓的师门声誉，白道魁首的位置，开始枉顾同门情谊，没有了祖师的训诫。

　　她心中叹息，但想到大晋与慈航静斋的关系，只能强压着心头的不舒服，低声道：“妃喧，慈航静斋与大晋已经没有和解的可能。如今诸国以周国为盟主国，联军五百万讨伐始皇帝。以你的修为若是与武媚娘联手，纵然是始皇帝也定然无法匹敌。”

　　“诸侯联军五百万讨伐始皇帝！”师妃暄黛眉紧蹙，清冷如月的眼神中多了几分波澜，声音透着淡淡的冷意。

　　师妃暄虽然陷入了历史长河数千年，但自她在这个世界出生之后，历史长河就已经不是她能够窥探。所以自师妃暄陷入历史长河之后发生的事情，她基本上都不知情。故而此时听到诸国联军五百万讨伐大晋，才会露出淡淡的惊讶之色。

　　众人隐约明白师妃暄并不知道最近发生的事情，她们虽然不知道缘由，也没有人去随便揣测。梵清惠沉吟了一下，将自武媚娘第一个进阶金丹之上境界，以及最近发生的大事全都说了一遍。

　　师妃暄时而黛眉紧蹙，时而露出一抹淡薄近乎不可见的笑容。

　　“武媚娘，第一个进阶金丹之上的人。”师妃暄呢喃一声，宛若月宫仙子般的清冷面容上露出淡淡的惊讶。因为唯有她明白，自己为了突破金丹之上的境界，到底遭受了何等的苦难，又承受了何等可怕的磨难。

　　那可是数千年的孤寂，以及见证了历史变迁的庞大阅历，还有来自那位女神的馈赠。如此多的底蕴，才让她堪破了金丹的限制，进阶到元神境界。

　　而武媚娘以十数岁的年龄，就能堪破金丹之上的境界，对师妃暄而言也是一件非常不可思议的事情。

　　难道是那个东西在作怪！

　　师妃暄历经数千年的沉浮，早已经不是当年无知的小女孩。她对这个世界的了解，已经超越了任何人。哪怕是神孽的存在，以及对这个动的手脚，都没有逃过师妃暄的眼睛。

　　武媚娘如此妖孽，实在是让师妃暄不得不怀疑，她是不是神孽的另一颗棋子！

　　“始皇帝不能死，武媚娘必须除掉！”师妃暄想到这里，清冷的神色多了几分杀机，声音宛若万载不化的寒冰，让在场的众人全都打了个冷颤。

　　只是她们已经顾不得师妃暄冰冷的杀机，一个个全是满脸崩溃的样子。

　　这个玩笑，可是一点都不好笑啊！

　　始皇帝与慈航静斋有着太多的仇恨，先不说莫尘当初挟持师妃暄，让慈航静斋颜面尽失的事情。慈航静斋支持诸侯国的事情，不论怎么想大晋都不可能就那么算了。现在多好的机会啊，两位金丹之上的无上宗师围攻始皇帝，他纵然有着天大的能耐也是必死无疑。

　　可，可你竟然说始皇帝不能死，还要除掉武媚娘！

　　天啊，到底是我们听错了，还是你得了失心疯。

　　众人心情完全崩溃，面对师妃暄与期盼完全不同的表现，哪怕是梵清惠都有些摸不着头脑。她们神色变幻，但是看到师妃暄不似玩笑的面容，却是没有人敢开口询问。

　　哪怕是与师妃暄最亲近的梵清惠，一时间也失了声。

　　与此同时，襄阳。

　　“来人，立刻查明到底发生了何事。”武士彟神色凝重，高声喝到。

　　“陛下，大事不好了，众将士手中的兵刃不听指挥，自行发出嗡鸣的颤音。而且，而且，整个大营都受到了影响，包括大唐等盟国。”来人声音急促，其中隐隐带着几分惊惧。

　　武士彟与李世民等人对视一眼，皆是为之动容。

　　到底是什么人，竟然有这等手段。如果是始皇帝来袭，不该到现在还一片平静。可如果不是始皇帝，又是什么人拥有如此伟力！？

　　虽说金丹境界的宗师，个个有着以一敌万，一人破城的能力。但数百万大军以兵家军阵汇聚，别说普通的金丹宗师了，就算是金丹巅峰的大宗师陷入其中也是必死无疑。可此时数百万大军无法自控，这种实力简直有些骇然听闻。

　　“陛下，外面的异象，似乎与当初公主突破时有些相像。”来人迟疑了一下，声音很低的小声道，显然对于自己所说并没有完全的把握。

　　众人听到这里，先是愣了一下，而后全都神色为之一变。

　　似乎，真的很像！

　　可到底是什么人在此时突破金丹之上，若是始皇帝的话，那！

　　“查，以最快的速度，给朕全力查清此事！”武士彟神色大变，冷着脸喝道。

　　其他人神色变幻，迟疑了片刻，最终纷纷告辞离去。眼见就要到了攻伐始皇帝的重要时刻，突然有第二个人突破到金丹之上的境界，让他们怎么能不感到担忧。

　　如果是联军这方的人突破，那自然是皆大欢喜的好事。可一旦是大晋的人突破，又或者始皇帝突破到新的境界，他们简直不敢想象接下来会发生什么样的事情。

　　诸国之所以敢联军伐晋，最大的仪仗就是武媚娘这个天下第一位突破到金丹之上境界的无上宗师。

　　此时突生变故，谁都不敢轻易视之。

　　一时间，不论是盟军也好，还是大晋也罢。所有人都不约而同的安静了下来，就好像达成了某种默契。

　　随着时间缓缓流逝，帝踏峰的消息终于传了出来，并以最快的速度传到了各国君主的手上。

　　慈航静斋弃徒师妃暄，于帝踏峰参悟金丹之上的境界，成为天下第二位已知的无上宗师！

　　当这个消息传来，所有人都不禁感到有些懵逼。

　　师妃暄，那位曾经被始皇帝强行监禁数月，让慈航静斋蒙羞的九州才俊师仙子！

　　可是她怎么会突破到了金丹之上的境界？

　　师妃暄曾经名动天下，可谓是备受天下俊杰追逐的绝世美人。对她的一切，很多人甚至倒背如流。这样一位已经淡出天下人视线许久，突然以让人只能仰视的成就出现的师妃暄，不禁给人一种不真实的感觉。

　　不过盟军经过短暂的惊诧之后，只剩下满满的兴奋与激动。

　　不管师妃暄为什么能突破金丹之上，她与始皇帝之间的恩怨那可是妇孺皆知。如今这样一位人物突破金丹之上，这简直是最好的盟友啊。

　　两位金丹之上的无上宗师联手，哪怕是之前还有些担忧的诸侯，此时都感觉事情再也没有悬念。

　　始皇帝以一敌二，拿什么去赢！

　　就算他头再铁，这次也必死无疑啊！

　　没有人怀疑这一点，也没有人会去质疑。因为莫尘虽然展现强大近乎不可匹敌的实力，但不论在谁看来都没有可能以一敌二。


第201章 始皇陵出

　　周国帅帐。

　　武士彟坐在上方主位，手中拿着刚刚送来的一方信笺，其上正是关于师妃暄成就元神大能的事情。他看着手中的情报，左手无意识在矮案上敲动，浑然没有其他诸侯的喜色，反而眉头紧皱显得有些迟疑与忧虑。

　　事情，不太妙啊！

　　“父皇，您找儿臣？”就在武士彟沉思的时候，一道轻缓宛若溪水潺潺的声音从外面传来。而后武媚娘一袭华丽的月白色宫装长裙，缓缓走入大帐。她神态淡然轻松，嘴角始终带着一缕温柔的笑容。其身姿婀娜曼妙，丝毫没有受到即将开启的大战影响。

　　武媚娘进入大帐，看向满脸愁容的武士彟，眼中不禁多了几分奇怪。

　　事情正在按照计划进行，只待数日就是收割的时候。按理来说，应当没有什么值得父皇烦恼。

　　武士彟神色凝重地挥了挥手，当所有太监内侍全都退了出去，才将手中的信笺递给武媚娘。

　　武媚娘看了信笺的内容，黛眉微蹙露出惊讶之色，心中终于明了过来。

　　原来是因为师妃暄成就元神大能的事情！

　　她螓首微抬，看向武士彟，低声道：“父皇的意思是？”

　　武士彟双眼微闭，脸上多了几分疲惫，以及淡淡的无奈：“不是父皇的意思，而是你想要怎么做。若是按照之前的计划，我们与大晋联手做上这一局，足以轻松解决在此的诸国联军，而后合力扫平天下。只是现在多了师妃暄这个变数，事情可就变得有些麻烦了。”

　　本来两位超越了金丹境界的强者联手，再配上大周军队的出其不意，足以轻松地横扫诸侯联军。可一旦真的让诸侯们如愿请来师妃暄，鬼知道到时候会发展成什么样子。本来好好的横扫局面，必然会徒增变数。

　　武士彟顿了一下，眼眸闪过淡淡的厉色。

　　他紧盯着武媚娘的娇艳动人的面容，冷声道：“媚娘，父皇知道你是为了我武家好，才想要与始皇帝联手做局。但始皇帝的承诺，你真的相信吗？”

　　不是莫尘给出的承诺太差，而是他给出的承诺太诱人，也实在太过大方，让武士彟不得不怀疑其中有诈。若非武媚娘保证不会有问题，而且两方联手也是最好的选择，他还真不想答应那个计划。

　　武媚娘似是明白武士彟的担忧，眼眸闪过淡淡的异色，粉红动人的樱唇轻启，道：“我们有过约定，大晋与大周联手扫平天下之后，他会立妾身为皇后。”

　　武媚娘说到这里，俏脸上浮现起两抹不易察觉的红润。她玉手轻抚垂在身前的鬓发，遮掩了神情中的娇羞与期待，继续平静道：“我们日后若有子嗣，则立为太子继承皇位。若是没有子嗣，则选取武氏后人为太子。此誓以我们双方的大道之基为赌注，他定然不敢毁约。因为一旦毁约，等待他的就是万劫不复。”

　　武士彟微微摇头，无奈中又透着几分愧疚，道：“哎，既然媚娘有把握，那一切就交给你来处理了，只是苦了你了。”

　　如果可以，武士彟自然不想武媚娘嫁给莫尘。毕竟在他看来，莫尘绝对是一个当自己祖祖祖爷爷都绰绰有余的老爷爷级别的人物。而武媚娘先不论修为如何惊天动地，但终究是一个才二八年华少女，让自己女儿嫁给一个比她爷爷还大的人，武士彟只感觉心中充满了负罪感。

　　正是这种强烈的负罪感，让他明知与大晋合作才能谋取最大的利益，却始终有些迟疑不定。

　　武媚娘闻言，俏脸微红宛若盛开的桃花般娇艳，明眸盼兮多了几分动人的神彩。她心中自然是一万个愿意，毕竟那可是上一世最大的心愿，只是这种事情终究不好对武士彟开口。

　　而且，她也不会告诉武士彟，这个建议本就是她向莫尘提出，为的就是劝服武士彟同意与大晋联手。当然，其中到底有没有其他心思，武媚娘自然是不会告诉他人。

　　她心中欢喜，不动神色地柔声道：“这是女儿应该做的。”

　　武士彟听到这里，脸上的愧疚之色越发浓厚，看向武媚娘的眼神也越发温柔。

　　有女如此，真是天佑武家！

　　只是如果他知道所有的一切都是武媚娘谋划，甚至连武家的江山都被人家打包送给了情郎，却不知又会是什么感想。当然，武媚娘不开口，这个美丽的误会自然也不会有人点破。

　　而就在武家父女讨论此事的时候，莫尘也接到了探子传来的消息。

　　“有趣，看来师妃暄已经初步融合了九天玄女的力量。”莫尘一袭宝蓝色的长袍，长发以金色发箍束缚，姿态潇洒而又轻松。他放下手中的信笺，脸上露出了笑容。

　　“九天玄女直到现在都没有出现过，你就不怕她暗中搞什么小动作。”紫女看了眼信笺上的内容，瞥了眼莫尘开怀大笑的样子，不由无奈地摇了摇头，担忧道。

　　如果只有九天玄女一人，紫女还有信心可以与莫尘应对。但对方现在有了师妃暄这个助力，则不得不让她感到担忧。

　　毕竟九天玄女本身的实力已经非同小可，再加上一个元神境界的师妃暄相助，绝对是这个世界最可怕的组合！

　　“放心吧，九天玄女是个聪明人。”莫尘微笑着安慰道，并没有解释太多的东西。

　　关于九天玄女与这方世界，还有她们与神孽之间的事情，莫尘倒不是不能告诉对方。而是他不想紫女背负太多，毕竟紫女已经获得了九天玄女的部分力量，从某种程度与这个世界有了不可分割的联系。

　　即便她知道了这些，也不能改变这些事实，只是徒增烦恼罢了。

　　莫尘见紫女依旧微蹙的秀眉，伸手将之抚平，温柔地安慰道：“放心吧，一切有我。”

　　紫女感受到额头拂过的温暖大手，美艳动人的面容微红，并没有故意躲开。

　　而就在莫尘与武媚娘联手做局的时候，诸侯们一边疯狂的联系起慈航静斋，想要获得师妃暄的支持，一边警惕着大晋的动作。

　　时间就在这种诡异的氛围中缓缓流逝，随着吐蕃等其他诸侯的后续援军纷纷抵达襄阳，沉寂千年的始皇陵终于向世人展现了自己的真面目。

　　神农架上空，七彩琉璃的宫殿漂浮在云层之上，宫殿浮岛连绵数里之巨，宛若传说中的天宫！


第202章 战争开启

　　神农架延绵百里，山脉起伏宛若俯卧大地的巨龙。隆冬刚刚过去不久，植被大多还未长出嫩叶，山脉一片苍凉的景象，少有能看到生机的地方。裸露在外的岩石与土壤，为这片起伏不定的山脉增添了几分苍凉与古老的气息。

　　当然，此时吸引所有人注意的并非是壮丽的神农架山脉，而是飘荡在其外围的浩荡天宫！

　　天宫延绵数里，隐藏在云层之中似虚似实。

　　其总体呈靠北朝南的风格建造，所有的宫殿都是一副金碧辉煌的奢华景象，碧瓦朱檐透着浓浓的贵气，雕栏玉砌皆是出自大师之手，其上的人物走兽栩栩如生。

　　在天宫的最南方，偌大的白玉牌楼高达数十丈，其上雕刻着繁琐精致的纹饰。透过那牌楼上方的牌匾，隐约能够看到南天门三个上古小篆。

　　当天宫出现的时候，不是没有人上前探查情况。但不论是何人，纵身迈入云层都只能看到一片虚影，根本无法进入天宫之内。若非他们知道事情并不简单，怕是都要当成海市蜃楼了。

　　大周，帅帐。

　　伴随着天宫虚影的出现，所有诸侯都知道自己最担心的事情终于要来了。

　　始皇陵终于出世了！

　　在经过短暂的探查之后，所有诸侯都不约而同的来到了大周的营地，等待着武士彟的决定。

　　偌大的帅帐内，武士彟身着黄色劲装，高坐在上方。在他下方的大帐两侧，坐着十数人。而在那十数人的身后，则站着零零散散的三四十人，却是诸侯们的随从与侍卫。

　　一时间，本来还算宽敞的帅帐，竟然显得有些微微的拥挤。只是帅帐中的人虽多，氛围却颇为凝重。众人沉默不语，大帐内针落可闻。

　　“诸位，有何看法。”众人沉默片刻，最终还是武士彟率先开口。

　　“传说始皇陵以日月星辰为盖，九州山河为伴，浩荡巍峨如同天宫，其内更是有天兵天将守护。寡人本以为这只是传说，未曾想到始皇帝当真如此霸气，竟真的将陵墓修在了天上。”一位身体精壮的中年人满脸感慨，复杂地叹道。

　　“梁王，我们现在可不是要夸赞始皇帝霸气的时候。我们最大的问题是怎么阻止始皇帝开启始皇陵，不让他找回被封印的力量。”说话之人面容清瘦，眉头紧紧皱成了一团，话语中透着浓浓的烦躁与不安。他正是蜀王，也是此次会盟的主力之一。

　　梁王斜睨了蜀王一眼，神色淡漠没有表示。其他人看着两人的举动，更是好像什么都没有看到。

　　“不知诸位可曾联系上慈航静斋的师仙子？”李建成神色稳重，话语不急不缓。此次唐王李渊并未前来，而是让李世民与李建成前来参加会盟。

　　“慈航静斋的人语焉不详，并未联系上师仙子。”梁王最先开口，满脸无奈地摇了摇头，叹息道。

　　其他人没有言语，显然情况与梁王并无区别。

　　自从得知师妃暄成就元神大能，他们就疯狂的想要联系对方，参与此次讨伐大晋的会盟。可惜慈航静斋对此语焉不详，只说师妃暄尚未出关，其他的一概不曾回答。甚至还拒绝了诸侯们前往帝踏峰拜访的行为。

　　对此，各大诸侯心中不悦，又不免多了几分失望与无奈。慈航静斋的这番表现，无不说明她们无意参与诸国会盟的事情。对于少了这样一个强援，甚至可能还多了想要螳螂捕蝉黄雀在后的捕食者，诸国如何能够安心。

　　只是与大晋的战争临近，他们固然担心慈航静斋，也无法从此事退出。

　　“慈航静斋情况不明，我们必须多加小心。不过眼下最重要的还是始皇陵之事，不知诸位有何看法？”武士彟见众人情绪不高，眼眸深处闪过淡淡的喜色。他不知道慈航静斋有什么打算，但此时的情况显然更加有利于大晋与大周的合作计划。他神色不变，声音低沉道。

　　众人眉头微皱，皆是沉思不语。

　　他们自然明白现在最重要的是始皇陵的事情，但对于始皇陵的情况他们一无所知，又如何能有更好的计划？

　　“以我之见，如今我们当一边摸索始皇陵的情况，一边向大晋发动进攻，不能给他们探索始皇陵的机会。”李建成沉吟片刻，认真道。

　　“此言不是没有道理，如今我们对始皇陵的情况一无所知，只能以大势碾压大晋。就算不能逼迫他们退出神农架，也要将他们牢牢的束缚在这里，定然不能让他们找到机会探索始皇陵。同时我们还当在始皇陵附近广布高手，不能给始皇帝趁虚而入的机会，此事怕是要劳烦瑞国公主了。”梁王久经战场，对占据的把控远不是李建成能够比拟，很快补充了几点。

　　其他几人纷纷点头，至于吐蕃的使者，根本没有发言的机会，也没有人在乎他们想要说些什么。

　　经过短暂的讨论之后，众人最终得出了结果。首先让以武媚娘为首的高手团镇守始皇陵附近，决然不能给始皇帝趁虚而入的机会，同时对驻守在神农架附近的晋军发动总攻，不给他们丝毫机会。

　　当所有的计划商定，武士彟神色郑重地对众人下达了命令：“此战由大周面对晋国中军主力，唐军负责牵制晋国右侧辅军，梁军与蜀军负责牵制左侧辅军，以及晋国的水军主力。至于吐蕃等君，暂且作为后备援军，不知诸君以为如何？”

　　众人闻言，哪里有什么意见。毕竟大周要负责顶住晋国主力，承受着最大的压力。不论怎么看，武士彟的布置与命令都称得上良心！

　　甚至众人都不由有些担心，大周万一顶不住晋国的主力该如何是好。当然，担心归担心，他们也不会傻到主动承担应对晋国主力的众人。而且众人想到那些吐蕃等后备军，心中还是安定了些许。

　　实在不行，不是还有这些炮灰吗？

　　只是没有人注意到，经过武士彟的这番布置，诸侯们的军队已经完全被周晋两国分割成独立的个体。不过哪怕是有人注意到，也不会太过在意。毕竟谁能想到周国已经与大晋打成合作，就等着他们傻傻的跳进大坑。

　　随着命令的下达，冲天的号角声在襄阳一带响起。战鼓轰鸣犹如雷鸣般震动天地，数百万大军倾巢而出，宛若毁天灭地的潮汐让人震撼。

　　随着盟军与大晋的动作，一场注定栽入史册的战争，终于拉开了序幕。

　　与此同时，以武媚娘为首的盟军高手团，已经向着始皇陵的位置而去。他们的目的只有一个，阻击始皇帝！


第203章 这开打的方式不对啊！

　　帝踏峰。

　　自从师妃暄出关之后，慈航静斋就迎来了百年来最喧闹的时刻。不止有天下各大势力的使者纷纷来访，其内部也堪称热闹纷呈。

　　先是梵清惠主动让位，师妃暄继承斋主之位。

　　而后师妃暄重新整理了静斋至高典籍《慈航剑典》，不仅对其进行了一定的完善，更是做出了相应的优化。同时还对慈航静斋进行了变革，取消了慈航剑典唯有真传弟子才能修行《慈航剑典》的规定，让所有弟子都有机会修行门派的至高典籍。

　　当然，师妃暄虽然做出了这种改变，但也没有傻到让人随意地窥探慈航静斋至高典籍。普通弟子固然能够修行剑典，但也只是最基础的篇章，至于想要修行后面的精华部分，则远不是那么容易的事情。

　　不过虽然有着诸多限定，师妃暄还是凭借此举收拢了慈航静斋大半弟子的敬服。

　　经此之后，大半的静斋弟子以师妃暄马首是瞻，甚至连许多老一辈的人物也纷纷赞赏她的胸襟气度。在经过短暂的变革后，师妃暄也没有闲着，而是在门派内开始了自己的传道之路。

　　在此后的数天，她白日向师门长辈传授突破金丹之上的经验与法门，晚上则要整理自己多年的心得。

　　这一日，帝踏峰山巅。

　　山巅一侧奇石林立，陡峭险峻到连鸟雀都无法立足。另一侧则被人为削平修整，形成了一处上百平方米的平台，上方盖有一栋精致的八角凉亭。而在平台的边缘，有一条险峻的小路通向下方的慈航静斋驻地。在靠近陡峭悬崖的地方，则被粗糙的青石栏杆围住。

　　师妃暄白衣如雪，长发披散在地上，跪坐在凉亭内。

　　凉亭外，十数位慈航静斋的前辈恭敬而坐，倾听着她传授金丹之上的经验。在期盼了不知多久的无上大道面前，她们也没有人在乎尊卑辈分，更没有人在乎倾听后辈讲道是不是丢人的事情。

　　师妃暄意简言骇，深入浅出让人忍不住陶醉其中。她话语平淡无波，声音不急不缓，每一句都敲在众人的心头，让她们对曾经的所学有全新的体悟。

　　就在众人如痴如醉之时，师妃暄忽而止住不语。众人纷纷从陶醉中回过神来，疑惑地看向师妃暄。

　　只见师妃暄侧首看向襄阳的方向，宛如新月的秀眉微微蹙起，露出淡淡的沉思之色。她并未理会众人的疑惑，悠然地站起身来，淡然道：“今日讲道至此，本尊有事需要出去一趟。”

　　师妃暄话音落下，足尖在地面轻踏，玉足下凭空生出一道清风，而后整个人扶摇直上入九霄，转眼就已经再也看不到踪影。

　　这！

　　众人一时间没有回过神来，看着师妃暄消失的方向，不禁满脸的茫然与疑惑。她们愣了片刻，才有人反应过来：“那里，不正是襄阳的方向。”

　　众人先是愣了一下，而后才纷纷醒悟过来。如今诸国联军伐晋，数百万大军在襄阳一带对持，师妃暄肯定是感应到了变化，所以才匆匆离去。

　　只是，她到底想要做什么？

　　众人想到师妃暄刚刚归来时说过的话，一个个眉头紧缩露出些许沉重与迟疑。在她们看来，慈航静斋此次若是能够联手诸侯，当是覆灭大晋最好的时机，而且也最符合慈航静斋的利益。

　　可师妃暄的想法与她们完全不同，让众人只能无可奈何。

　　“算算时间，襄阳那边的战争似乎也该开始了。”

　　“哎，数百万大军混战厮杀，不论最终结果如何，都是一场天大的惨事。妃暄此去若能止戈，倒也是一件好事。阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“你们说，妃喧该不会爱上了那人吧？”

　　众人沉默片刻，纷纷发表自己的看法。既然不能改变师妃暄的想法，她们也能选择接受。只是众人说话间，一道有些迟疑的呢喃忽然响起，让众人的神色僵硬起来，隐隐透着些许的不自然。

　　“这，绝对不可能。妃暄与那人，不，不可能。”

　　“这可不好说，妃暄与他独处许久，谁知道发生了什么事情。”

　　“够了，此事以后莫要讨论。”慈航静斋身份最尊贵的老祖神色阴沉，声音冷冽充满了厉色。她斜睨了众人一眼，眼眸透着不容置疑的坚定。

　　众人心中微寒，纷纷低垂下了脑袋，再也没有人敢妄言。

　　梵清惠黛眉紧皱地看向师妃暄离去的方向，眼眸中的担忧丝毫无法掩饰。她对众人的猜测根本没有心思理会，因为她看着师妃暄长大，最了解对方的性格。

　　一开始她还没有感觉到异常，但随着师妃暄的动作不断，她明显感受到了对方的急躁。不论是完善慈航剑典，还是改革门派内部让所有弟子都能修行剑典，又或者向长辈们传授元神大道，无不显得太过急促，简直好像安排后事一样！

　　以元神境界最少千载的寿元，师妃暄明明还有太长太长的时间去准备，去完善这一切。可她明显不是这么想，所有的事情全都赶在一起，哪怕是梵清惠都不禁为师妃暄捏了一把冷汗，生怕她的动作太大引起门人弟子的反弹。

　　襄阳一带。

　　数百万大军分兵行进，滔天的气势驱散了苍穹上的云霞，马蹄之声更胜九天的雷霆，让巍峨的山脉为之颤抖。他们声势浩大，根本无法遮掩踪迹，也没有人去想遮掩踪迹。

　　兵戈如林，气势如山！

　　联军兵分三路，犹如三条匍匐在地的神龙，向着驻守在神农架附近的晋军发动了突袭。

　　大军行进，气吞山河万里！

　　同时，武媚娘带着诸国的高手团，抵达了始皇陵的附近。

　　云层之上，宫殿巍峨大气，似隐私现犹如传说中的天宫。而在天宫的最南方，高大的天门犹如耸立苍穹的小山，给人以强烈的震撼。

　　两道人影立足于天门之下，好似在等待众人的到来。其中，莫尘身着精致黑色华服，其上有着精致的云纹，衣袖边缘还有金色的纹路点缀。他神情淡然，嘴角带着一缕笑容，显然相当轻松。

　　而在他身旁数丈外的那人，身着一袭月白色的长裙，身姿婀娜曼妙引人遐想。向着她的面容看去，却诡异的无法看透，就好像其上蒙了一层淡淡的云霞，让人不论如何努力，总是显得雾蒙蒙一片。

　　两人立足于南天门下，静静地对视，谁也没有开口。

　　当武媚娘带着诸国高手赶来，看到的便是眼下这一幕。他们愣了一下，眼中闪过明显的疑惑。

　　看他们的神态，似乎并不是朋友。可那人到底是谁，竟然能与始皇帝对持。看她的神态面貌，实在是有些陌生的紧啊。

　　众人心中疑惑，但能够修行到这种程度，可没有一个傻子。他们明知道事情有问题，自然不会擅自开口吸引火力。

　　“你来了。”莫尘神色平淡，对九天玄女的出现没有任何惊讶。

　　“咯咯，你当年拿了本宫的东西，本宫自然是要取回来。只是你现在的情况，似乎并不是太美妙。”九天玄女斜睨了一眼武媚娘等人，看向莫尘的眼神多了几分玩味。她说着，不动神色地退后两步，以表示自己与对方并无瓜葛。

　　莫尘微微摇头，对九天玄女的举动有些好笑，又有些无语。

　　这女人还真是小气，不就是杀了你一次，顺便用你的尸骨铸造了点东西，至于记恨到现在。咳咳，说起来如果有人这么对自己，似乎千刀万剐都有些不解恨吧？

　　莫尘心中胡思乱想，忽然感觉九天玄女的气度，简直好到让人感慨。不，或者说，她们在利益面前，表现的冷静简直让人心寒。面对曾经将自己挫骨扬灰的仇人，都能表现的如此冷静，这种心境简直可怕！

　　而在莫尘思绪万千的时候，那些赶来的诸国高手终于松了口气。

　　他们虽然不知道九天玄女是何人，也不知道对方想要从莫尘这里拿走什么，但只要知道两人并非一伙，而此地只有莫尘一人就足够了。

　　“哼，始皇帝，你竟敢一个人的来到此地，当真是狂妄！”一位身高丈许，肌肉隆起犹如神金锻造，全身闪烁着金属光泽的光头巨汗率先站出来，看向莫尘的眼神充满了凛冽的杀机。

　　“你是，算了，寡人可没有兴趣记住死人的名字。”莫尘神情随意，懒得与众人多言。他不动神色地与武媚娘对视一眼，已然是有了默契。

　　那人闻言大怒，正欲嘲讽莫尘狂妄不识好歹，忽而一声充满了悲天悯人气息的叹息凭空响起：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛。”

　　伴随着那声安详的佛号传来，众人心头蓦然浮现出无数曾经惨死在自己手下的人，生出浓浓的愧疚与不安。有心性薄弱之人，更是直接留下了悔恨的眼泪，脸上满是痛苦与自责。

　　这些最少金丹境界的宗师尚且如此，那些普通的士卒又如何能够幸免佛号的蛊惑。伴随着佛号浩浩荡荡的在襄阳一带传开，只见下方宛若一条条巨龙般，向着大晋军营袭来的数百万大军，就好像被人按了暂停键的画面，不论是全副武装的骑兵，还是只有简陋兵器的士卒，全都满脸失神的怔在了那里。

　　哪怕是久经战场的沙场老将，一时间都无法回过神来。

　　不知何时，从何处传出一声悲痛地哀嚎：“呜呜，俺随军队征战十三年，已经整整十三年没有回过家了。俺想在家的老娘，她眼睛一直不好，也不知现在怎么样了。俺离家时二弟年幼，他也不知能不能照顾好俺娘。呜呜，俺，俺，愧对老娘啊。”

　　那声音撕心裂肺，充满了悲痛与懊悔。军中不乏征战数年，甚至十数年的百战老兵，闻声之后纷纷感同身受。

　　一时间，哭泣之声传遍百万大军，也不知是谁率先扔下了手中的兵刃，随之好像瘟疫般传播开来。兵刃落地的声音连绵不断，宛若催人泪下的歌曲。

　　当军中将领回过神来，军队早已经完全失去了控制。

　　他们面面相觑，满脸大写的懵逼，硬如兵铁的心儿都不禁颤抖起来。谁他们能告诉我们，这都什么情况啊！

　　还没开始打，士兵就已经完全丧失了斗志。连兵器都丢下的军队，就算是上了战场，还能有个卵子用。可她妈的谁能告诉我，这一切到底是为了什么。难道真的是因为那一句佛号，就让百万大军丧失斗志！？

　　所有的领军将领都心寒不已，不敢相信自己最大的仪仗竟然会被一声佛号所破。更不敢相信，世上会有如此诡异的神通，如此不可思议的能力。

　　相比较领军将领的胆寒，那些在后方坐镇的诸侯王更是容颜大变，脸上写满了惊惧与不安。

　　开玩笑，数百万大军就这么完蛋了，要是人家想要刺杀自己的话，又或者想要玩玩改朝换代的游戏，天下还有人能够抵挡？

　　这种存在，简直犯规啊！

　　唯一让他们欣慰的就是，根据法宝传来的影像显示，不仅联军受到了影响，连大晋那边也出现了变故。

　　他们心中松了口气，忽而看到一道冷清如仙的曼妙身姿，从大军上方疾驰而过，向着神农架的方向而去。

　　“师妃暄！”有人认出了师妃暄，忍不住惊讶地喊道。

　　“什么，真的是她！”

　　“这就是金丹之上的威能，简直恐怖至极！”

　　众诸侯王大多认识师妃暄，很快认不出了她的身份。他们满脸惊讶，少了几分忐忑，多了几分纯粹的惊叹。

　　一声佛号，领数百万大军不战自败！

　　如此可怖的能力，让世人第一次认识到元神大能的威能，也第一次认识到修行对天下战局的影响何等可怖！

　　众人经过短暂的慌乱与惊讶之后，反而多了几分兴奋。

　　“哈哈，师仙子此时来援，始皇帝定然必死无疑！”

　　“是极是极，师仙子如此威能，始皇帝纵然修为再高，面对瑞国公主与师仙子的联手，也定然必败无疑。”

　　“快，快转动神农架那里，始皇帝授首可是千载难逢的场景。”

　　众人满脸兴奋，有人急促地操纵着法宝转向神农架。他们已经迫不及待地想要看到莫尘授首的画面，更有人已经幻想提着莫尘的人头让大晋百万大军臣服的场景。

　　只是当画面转向神农架，众人不禁满脸懵逼。

　　这，打错人了吧？

　　却见师妃暄疾驰而来，纵身向着武媚娘扑去。她双指为剑，剑意通天彻地，犹如支撑天地的天柱，又如开天辟地的绝世神剑！


第204章 敢动？不敢，不敢！

　　神农架。

　　众高手从佛号中回过神来，一个个神色难看至极，又带着几分惶恐与惊骇。他们面面相觑，神色变幻有些复杂。

　　因为他们简直不敢想象，对手都没有出现，仅仅是一声佛号就险些让自己等人失去控制。刚刚那人若是出手，自己等人的结果又将是何等的悲凉。

　　秒杀！

　　除了被秒杀，他们想不到自己还能做些什么。或许，还能在死前发出一声微弱的哀嚎，成为别人杀戮的点缀吧？

　　众人心寒不已，有人满脸苦涩地自嘲。

　　同时他们又有些疑惑，到底是什么人出手，竟有如此可怕的威能。而当师妃暄的身影出现在远方，众人才算是明白过来。

　　师妃暄身为慈航静斋的圣女，在九州本有着非同一般的知名度。哪怕是他们这些各大势力的顶尖强者，也都听说过，又或者曾经见过她。尤其是师妃暄成为第二个突破金丹之上的无上宗师，更是被天下顶尖高手所熟知。

　　他们心中感慨元神大能的威能，又多了几分释然与轻松。

　　慈航静斋与大晋，尤其是师妃暄与始皇帝之间的恩怨，早已经是人们耳熟能详的事情。此时师妃暄出现，众人理所当然的认为她是前来相助。

　　两位无上宗师级别的强者联手，纵然是始皇帝也要陨落在此了吧！？

　　众人心中欢喜，有人与慈航静斋有交情，脸上的喜色不加掩饰，道：“我倒是何人有如此可怕的威能，让我等毫无反抗之力，原来是师妃暄无上宗师降临。”

　　“宗师的威能当真不凡，让我等汗颜不已。”

　　“师仙子远道而来，当真是我等的幸事。”

　　花花轿子众人抬，面对师妃暄这等天下最顶尖的无上宗师。哪怕他们的辈分至少比对方大上一辈，此时也没有在乎这些繁文缛节。

　　正所谓，学无前后，达者为师。

　　面对在修行之道已经先他们一步的师妃暄，众人自然是不惜赞美之语。尤其是大家正需要一位顶尖助力的时候，当然更加不吝啬赞美的话了。

　　毕竟，这可是免费打手啊！

　　众人心中的小算盘打得啪啪响，之前开口的光头巨汗更是直接跳了出来，大笑道：“师仙子来的正是时候，我们……”

　　他们说话间，师妃暄已经来到了近前。她斜睨众人一眼，神色冷漠的可怕，就好像在看一群陌生人，不，那看着众宗师的眼神，与看着脚下的泥土没有任何区别！

　　太上忘情，天人之境！

　　师妃暄从众人身上扫过，直接看向了神色淡然的武媚娘。她没有过多的言语，也没有过多的解释，右手双指为剑，指尖剑芒吞吐撕裂天地，身上的气势冲天化作实质，犹如支撑天地的支柱。

　　剑意通天，杀机盈野！

　　光头巨汗话音未落，就感觉心头蓦然一沉，脖颈上仿佛被人架起了一把锋利无匹的神兵。那凛冽无比的杀机，以及无处不在的危机感，让他全身汗毛竖起，神色难看到了极致，双眸更是瞬间紧缩成了针孔般。

　　危险，前所未有的危险！

　　光头巨汗还未来得及做出反应，师妃暄已经动了。

　　她剑指对着武媚娘轻轻一划，上方的空间撕裂出一道纵横百丈的裂缝，漆黑的空间裂缝好似要吞噬天地，又好像无坚不摧的神兵般向着武媚娘斩去！

　　武媚娘黛眉微蹙，露出意外之色，没想到师妃暄竟然是冲着自己而来。她虽然有些意外，但终究不是没有战斗经验的空架子。

　　却见武媚娘足尖轻点，曼妙的娇躯宛若融入了清风，竟然凭借着空间裂缝引动的波动，好似落叶般飘飘然退出了百丈之外，轻松躲避了来自上空的袭击。

　　直到此时，众人才回过神来。他们望着继续向武媚娘杀去的师妃暄，一个个满脸懵逼有些回不过神来。

　　这他妈的，剧情不该这么展开啊！

　　说好的帮手，说好的助力，怎么就和自己人打起来了啊。大姐，现在胡闹可是要出人命的！

　　众人目瞪口呆地望着对武媚娘紧追不舍的师妃暄，只感觉这个世界的打开方式一定充满了错误。按照师妃暄与始皇帝的仇怨，难道不该与武媚娘强强联手，对始皇帝进行围攻吗？

　　众人满脸懵逼，只来及吐槽了一下，就被紧随其后的重要问题所困扰。

　　自己等人对付始皇帝最大的仪仗被师妃暄拖住，那谁能抵挡始皇帝的攻击？众人面面相觑，嘴角微微抽搐，神色僵硬而又尴尬。

　　他们看向莫尘，一时间气氛尴尬了起来。

　　敢动？

　　不敢，不敢！

　　众人与莫尘默默对视，自觉地充当起了雕塑。如果不是情况不允许，他们简直恨不得转身就跑。

　　打，这还打个屁啊！

　　说好的二打一吊打，但现在变成了始皇帝与师妃暄联手，这不是坑爹吗？

　　众人心中无力，总感觉世界对自己等人充满了恶意。莫尘随意地看了眼众人，以及战成一团的师妃暄与武媚娘，不禁皱起了眉头。他不动声色地瞥了眼不远处的九天玄女，眼中充满了质询。

　　“本尊的这份礼物如何？”九天玄女螓首微微昂起，斜睨了莫尘一眼，语气略带几分得意。那副模样就好像在说，本尊做得不错吧，你还不快来夸我。

　　莫尘瞥了眼被师妃暄压制的武媚娘，嘴角微微抽搐简直无言以对。

　　夸你，夸你个屁啊。要不是你丫的瞎搞，我们现在已经收拾了这里的所有人。不过师妃暄的修为当真不是浪得虚名，一身法力之雄厚怕是有着不下五千年的修为，尤其是她已然合道天地，一举一动皆能牵引天地浩瀚之力。

　　相比之下，武媚娘就要弱势太多。她的法力只有师妃暄的半数，再加上合道境界上的差距，几乎被压着打。

　　师妃暄傲立苍穹，剑指挥洒间剑气纵横，凛冽的气机让武媚娘能够躲避的空间越来越小。眼见数以千百计的剑气化作遮天罗网，就要将武媚娘斩于剑下，莫尘终于有些坐不住了。

　　他不敢赌，赌师妃暄是不是九天玄女的棋子，又是不是故意针对自己而来。先不说这些，就算师妃暄不是九天玄女的棋子，他也不可能看着武媚娘出事。


第205章 师仙子慧眼如炬啊！

　　来自诸国的高手虽然不敢乱动，只能乖乖得充当雕塑。但他们的心始终牵挂在武媚娘身上，生怕她饿了，冷了，支撑不住了。

　　毕竟武媚娘的成败，可是关乎他们所有人的未来。

　　眼见武媚娘在师妃暄手中只有招架之力，众人的心就已经沉了下来。而当师妃暄将武媚娘闪躲的空间完全压制，众人的心更是好像沉入了深渊。他们看着犹如遮天罗网般，将武媚娘上下四方全都围困的凛冽剑气，心中只剩下一个念头。

　　完了！

　　远方正在观战的诸侯虽然满脸懵逼，没有搞明白师妃暄到底发什么疯，但也始终牵挂着武媚娘的情况。当他们看到此时的场景，一个个无不是神色大变，眼神充满了绝望与凄凉。

　　武媚娘若是败了，天下还有人能够抵挡师妃暄与始皇帝的联手？

　　没有，没有任何人能够抵挡！

　　一切都完了！

　　众人心中一片凄惨，笑容比死了亲爹还要苦。他们望着将武媚娘四面八方团团围困的剑气，只感觉就好像将自己也包围其中，随时都可能落下让自己死无葬身之地。

　　就在此时，莫尘动了。

　　他指尖闪烁着蓝色的氤氲光华，对着战场轻轻一弹。而后方圆数十里的天地化作了冰蓝色，就连师妃暄凛冽无比的剑气都被冰封，硬生生停在武媚娘身前三丈之外。

　　剑气纵横百丈，宛若被人投掷到空中的巨大兵刃，被冰封之后的剑气更是一片冰蓝，交叉纵横宛若一方蓝色的囚笼。

　　莫尘随手冰封师妃暄的神通，脚步轻踏犹如瞬间移动般出现在武媚娘身旁。他环着武媚娘的柳腰，见她并未受伤微微松了口气。

　　两人对视一眼，武媚娘微微摇头，一切尽在不言中。莫尘没有言语，转而看向上空神色冷漠的师妃暄，弹指间让纵横交错的狰狞冰笼化作漫天齑粉，在骄阳的映照下犹如一片绚丽的彩虹。

　　一时间，现场的氛围再次出现了变化。

　　本已经充满绝望的众人，忽而感觉事情变得微妙了起来。

　　他们看着相拥在一起的莫尘与武媚娘，以及两人那副自然惬意的神态，忽然感觉自己以前好傻好天真。

　　有奸情！

　　他们之间如果没有奸情，老子就把神农架都吞下去！

　　众人看着两人亲密的神态，用脚指头去想也明白了事情背后的缘由。

　　古人云，一山不容二虎，除非一公一母！

　　始皇帝与武媚娘堪称当代最顶尖的强者，能够与之匹敌者根本寥寥无几。两人相争，自然能够决出天下至强者，以及九州至尊的王座。但两人若是对战，不说两败俱伤，死伤肯定是难免，到时候会不会便宜外人谁敢保证。

　　既然如此，两人联手自然也在情理之中。毕竟以他们的修为，天下根本没有能够与之匹敌者，足以轻松横扫当世。最最重要的一点，两人一男一女阴阳互补，并没有不可调和的矛盾啊！

　　妈的，太贱了，差点中了他们的诡计！

　　众人很快想明白了其中的阴谋，尤其是想到莫尘之前的自信，更加确定了心中的想法。他们想到如果不是师妃暄突然出现，等待自己等人的将会是什么结果，不禁心中冰寒一片，大骂周晋两国的阴险狡诈。

　　仙子慈悲，仙子英明啊！

　　众人在被莫尘与武媚娘的阴谋吓出一身冷汗之后，看向师妃暄的神色大变，比之看到亲娘还要亲切，只感觉犹如再生父母般。

　　他们想到之前对师妃暄的咒骂与质疑，心中愧疚不已，也不禁更加痛恨莫尘与武媚娘。如果不是他们那么阴险，自己等人也不会轻易中计，更不是误解了仙子的意图。

　　还好仙子英明，洞悉了始皇帝与瑞国公主的险恶用心啊！

　　众人心中赞叹，毫不吝啬夸赞之词。

　　武媚娘被莫尘拦在怀中，娇艳的面容越发动人，多了几分醉人的嫣红。她也没有在意周边恶毒的眼神，低声道：“她的修为很强，法域更是强悍的匪夷所思，不像是刚刚突破到元神境界。”

　　武媚娘虽然没有提醒莫尘小心，但话语中的关怀之意显露无遗。而她的态度，也再次验证了众人的猜想，让他们再也没有怀疑。

　　众人神色微变，有人相当刚刚的凶险，忍不住倒吸了口冷气。如果不是师妃暄出现，自己等人绝对已经死在这个毒妇手中。

　　“妖妇好胆，竟敢算计我们！”光头大汉满脸怒色，身上笼罩起淡淡的金芒，让他看起来就好像神金锻造一般。他瞪着铜铃般的大眼，咬牙切齿的模样简直恨不得将武媚娘生吞活剥。

　　“哼，若非师仙子明朝秋毫，我们怕是要死在你们这对奸夫淫妇手中！”

　　“呸，就凭你这妖妇也配无上宗师的名号，可耻的贱人。”

　　众人想到自己等人如同傻瓜一样被莫尘与武媚娘算计，心中的恨意与惊惧根本无法遮掩。他们根本无法想象，若非师妃暄破局，事情会发展到什么地步。故而当光头大汉开了头，众人为了发泄心中的惊怒，纷纷和骂道。

　　与此同时，远方的诸侯王们也是神色大变，对身前的影像纷纷大骂起来。若非武士彟早已经带领大军出征，都有人想要找他算账了。

　　“贱人，贱人，实在是可恨至极。”李建成满脸冷汗，怒斥道。

　　“妈的，周国的混蛋竟敢算计我们，实在是可恨。”

　　“该死，我还说武士彟什么时候这么厚道，竟然主动承担进攻大晋主力的计划，原来是早已经挖好了陷阱等着我们。还好师仙子有慧眼，否则，嘶。”

　　其他人纷纷满脸冷汗地应和起来，就差在武媚娘脸上吐口痰以示敬意了。

　　而就在众人惊魂未定的时候，神农架那里却是陷入了寂静。

　　莫尘环着武媚娘傲立虚空，与师妃暄隔着虚空默默相视。师妃暄时而黛眉紧蹙，露出不悦之色。时而神色淡然，满是沉思之色。

　　两人沉默片刻，让现场的气氛越发压抑。

　　那股凭空而生的沉重的压力，让诸国高手心头沉重无比。他们艰难地咽了口唾沫，看向气势犹如汪洋大海般的三人，只感觉好似暴风雨的前奏，天地间弥漫着风雨欲来的气息，一场惊世大战即将展开！

　　师妃暄足踏虚空，脚下凭空生出朵朵金莲。她神色冷漠无比，可怖的气势随着步伐越来越强，最终通天彻地的磅礴气势完全化作实质，在身后浮现一尊巍峨如山的高大虚影。

　　那虚影气势浩瀚，让人根本无法揣测！

　　其面貌与师妃暄相似，但更加无情，更加冷漠！


第206章 跪出了气势！

　　虚影宛若通天巨人，举手投足间引得天地灵气动荡。她双眸微凝犹如夜空中的浩荡星河，让方圆百里的天地都为之一暗。而后无量星光从其双眸弥漫开来，让昏暗的天地化作浩瀚星河般的壮丽景色。

　　星辰闪烁，微光弥漫，散发着危险的气息。

　　剑意！

　　无坚不摧的剑意！

　　众人经过短暂的失神之后，惊骇的发现那漫天星光根本就是师妃暄的剑意所化。剑意凛冽刺骨，虽然还未发动攻势，但众人依然是感到惊惧不已。因为他们冥冥之中有种直觉，自己连一剑都无法抵挡！

　　可怕，这难道才是她的真正实力！

　　众人心头骇然万分，神色变幻充满了敬畏与紧张，左顾右盼间更是隐隐透着几分急色。他们不能不着急，也无法不害怕。毕竟如今他们的生死受到别人掌控，随时都可能被人一剑砍了。

　　这种宛若脖颈上架着一把神兵的危险感，就算是普通人都难以安定，更何况感知更加敏锐的高手。唯一让他们略感欣慰，甚至带着几分窃喜的是，师妃暄此时的对手并非他们，而是莫尘。

　　虽然武媚娘与大晋狼狈为奸，险些让我等死无葬身之地，但师仙子的修为明显远超武媚娘，当真是让人赞叹啊。

　　众高手勉强压下那本能的不舒服，看向师妃暄等人的眼神满是崇拜，以及狂热之色。他们不敢打扰几人的争斗，暗中默默传音道。

　　“金丹之上，可敬可畏！”

　　“真不知师妃暄仙子与始皇帝到底谁更强，想来两人或许是不分伯仲吧。”

　　“不，金丹之上的武媚娘在师仙子手中毫无还手之力，而始皇帝虽然修为深不可测，但最多也就比武媚娘强上一线，否则以他的性格不会与周国合作。也就是说，始皇帝的修为或许比师仙子还要差上一线。”

　　“王兄所言有理，不过不论怎么说，这定然是一场惊世骇俗的战斗。”

　　众人满脸期待，纷纷发表自己对接下来的战斗的猜测。

　　只见师妃暄步步生莲，姿态婀娜曼妙引人遐想，白衣如雪飘然若仙，长发飘飘犹如飞瀑，当真是宛若神女降世。那风华绝代的无上风采，足以让神魔为之动容。

　　她气势骇人至极，转眼间已经来到了莫尘十数丈外。

　　莫尘眉头微皱，心中警惕万分，又在犹豫要不要出手。毕竟按照紫女所言，师妃暄已经融合了这个世界的半个天道。而且对方之前的行动，也不足以证明有敌意。

　　就在众人瞪大了眼睛，以为要爆发惊天动地，甚至足以栽入史册的惊世之战时。

　　师妃暄忽而跪了下来！

　　她神态平静自然，单膝跪倒在莫尘面前，双手捧着一柄三尺许的长剑。长剑并没有太多的装饰，散发着淡淡的幽蓝之光，剑柄上还挂着一缕洁白如雪的剑穗。此剑，正是师妃暄成名江湖的佩剑。

　　众人看到这里，脸上的欣喜与兴奋完全僵住，陷入了难言的尴尬与沉默。更有人面容剧烈抽搐，胸膛鼓动犹如风机，然后直接翻起了白眼，险些昏了过去。

　　这他娘的玩我们啊！

　　一名绝世剑客，将自己成名天下的佩剑拱手让敌，这是什么概念啊！

　　臣服，绝对不敢反叛的臣服！

　　对剑客而言，尤其是师妃暄这种性格坚毅，又稍微有些认死理的绝世剑客，剑就相当于她的生命。他们高傲不屈，宁愿站在死在敌人剑下，也定然不会屈辱的跪在地上等死。而当他们奉上了自己的佩剑，也代表了彻底的屈服！

　　到了现在，他们哪里还不知道之前完全是自己想多了。师妃暄从来都不是慧眼如炬，更不是特意赶来相助他们。她之所以对武媚娘出手，只是因为不知道对方已经与大晋达成了合作。

　　众人不知道，师妃暄明明与莫尘有着深仇血恨，为何会选择臣服。但他们深深地明白一件事，完了，全完了！

　　始皇帝与武媚娘联手，已经足以让九州失声。如今连另一位金丹之上的无上宗师都已经臣服，那还打个屁啊！

　　众人欲哭无泪，总感觉今天过得有点太刺激了。

　　莫尘愣了一下，心中彻底无语。

　　很好，非常好。你这一跪，真是跪出了气势！

　　莫尘心中无力吐槽，与师妃暄默默对视，从对方的眼中只能看到平静，犹如蔚蓝苍穹般的平静与深邃。他沉默了几息，想到紫女当初的话，已经有了猜测。

　　神孽！

　　能让师妃暄这种固执的人如此轻易的臣服，只可能是因为神孽的事情。莫尘沉吟几许，接过了师妃暄手中的长剑。

　　“自今日起，慈航静斋唯陛下马首是瞻。”师妃暄神色平静无波，声音清冷没有丝毫感情。她清澈的星眸直视莫尘，清脆的声音在法力的加持下宛若雷霆震动，让方圆数百里的人都清晰可闻。

　　莫尘眉头微挑，露出些许的意外与赞赏。

　　师妃暄本可以不说这句话，因为她现在的行动已经足以表明了决心。但她此时以法力灌注，让方圆百里的人都能听到此话，固然有着平息纷乱的私心，但何尝不是一种答复。

　　远方，盟军大营。

　　当师妃暄的气势达到极限，展开磅礴的领域之后，盟军的法器就已经无法窥探战场上的分毫。面对失效的法宝，他们面面相觑，脸上满是焦急与不安。

　　师妃暄的实力虽然让人惊叹，但她的对手同样不是简单的人物啊。不论是神鬼莫测的始皇帝，还是后起之秀的武媚娘，都是金丹之上的高手。面对两位同境界的人物，哪怕最自信的人，此时也不敢说师妃暄稳赢。

　　“哎，但愿师仙子无碍吧。”李建成紧皱眉头，无奈地揉了揉眉心。

　　“在刚刚的战斗中，武媚娘近乎被师仙子压着打，其实力简直骇人听闻。想来纵然是武媚娘与始皇帝联手，也定然不会是师仙子的对手。”梁王脸色有些苍白，话语中眼神游离不定，声音更是没有多大的底气。

　　他的话，与其说是在安慰别人，倒不如说是在安慰他自己。

　　其他人微微颔首，也感觉他的话不是没有道理。就在众人期待而又紧张的时候，师妃暄的声音蓦然传来。

　　一时间，众人满脸懵逼，全都傻在了那里。


第207章 大唐，还没有输！

　　开玩笑的吧！

　　我们还在这里为你祈祷祝福，你那边就已经无节操的投降了大晋。话说，这点时间你们别说打一场，就算是亲个嘴也不该那么快结束啊！

　　而且投降也就算了，你，你竟然。

　　众人心中骇然而又不解，师妃暄为什么会突然投降大晋。但他们想到外面的数百万大军，一个个顿时如同没有骨头的蛇，瘫软在地上无法起来。

　　师妃暄这句话的意思，已经不言而喻。

　　她根本就是在警告我们，警告那数百万的大军不要轻举妄动！

　　毕竟普通士兵就算不知道武媚娘与始皇帝有奸情，但师妃暄成就金丹之上的事情早已经不是秘密。此时士兵听到这句话，不得不沉思武媚娘面对始皇帝与师妃暄的联手，能够撑上几招。而一旦武媚娘失败，等待他们的又会是什么。

　　蜀王满脸呆滞，神色茫然地看向神农架的位置。他伸手颤抖地指向苍穹，面容多了几分异样的潮红，嘴巴喃喃没有发出声音。

　　“噗。”

　　蜀王想到之前为师妃暄的祈祷，以及自己等人犹如傻子一样被莫尘与武媚娘戏耍的事情，更想到战败之后的下场，不禁心头郁结，一口鲜血喷了出来。

　　他无力地倒在了地上，脸上满是死灰之色，笑容僵硬而又充满了悲戚。

　　完了，所有的一切全完了。

　　其他诸侯王沉默不语，虽然脸色难看至极，但还不至于像蜀王那般。

　　众人沉默几秒，李建成蓦然站起身来，沉声道：“走，我们必须尽快离开这里，否则怕是有些人已经按耐不住。”

　　众人呆愣的神色微动，稍微回过了一些神。

　　梁王满脸苦涩的笑容，本来温润的面容多了几缕皱纹，乌黑的头发也多了几分斑白。他微微摇头，自嘲道：“走，我们又能走到哪里。大晋与大周联手，师妃暄臣服于始皇帝，九州已经没有我们的容身之地！”

　　其他人脸色难看，嘴巴张了张，最终没有说出话来。

　　是啊，就算是走，又能去哪里？

　　始皇帝有了大周与师妃暄的相助，天下还有什么人能抵挡他们的联手，又有什么能够抵挡大晋的军队。自己等人纵然能够逃过一时，难道还能逃过一世。与其如同老鼠一样过活，倒不如轰轰烈烈的死在战场上，至少未来史书上的评价也会好看一点。

　　李建成见众人满脸死气，自知再劝也没有多大的结果。他深深地看了众人一眼，叹道：“天下之大，总有大晋无法抵达的地方，总有始皇帝鞭长莫及之地。我们只要一身尚存，未尝没有机会。在下言尽于此，告辞。”

　　李建成估量着大周的人马已经不远，最后劝了众人一句，疾步离开了帅帐。

　　其他人神色变了又变，但大多数人只是脸色难看地叹了口气，继续宛若一摊烂肉般地倒在那里。唯有梁王露出挣扎之色，眼中时而闪烁着狠色，时而露出淡淡的绝望。

　　他沉默了几许，最终咬了咬牙疾步离去。

　　那后生说的不是没有道理，这天下总有大晋不能抵挡的地方，总有始皇帝鞭长莫及之处。大梁已经完了，萧家也已经完了，老夫若是再死，萧家就要彻底断了香火。

　　走，离开九州，去西域，去极西之地！

　　终有一天，我萧家子孙会找回曾经丢失的一切，会让大晋千百倍的偿还曾经的亏欠！

　　战场上。

　　大唐为了此次会盟，不仅派出了太子李建成掌控总体局势，更是派出了李世民执掌前线大军。而在李建成与诸侯王们坐镇后方的时候，李世民则带着数十万的大军扑向了大晋军营。

　　当师妃暄的话语传来，李世民顿时神色阴冷，眼中透着几分恼怒与气愤。

　　该死，师妃暄竟然投靠了大晋，单凭武媚娘的实力只怕难以支撑。一旦神农架事败，怕是会兵败如山倒。

　　不行，不能犹豫了。

　　李世民看向身旁的两员大将秦琼与程咬金，冷声道：“撤，立刻返回大唐。”

　　秦琼与程咬金明显愣了一下，一时间没有反应过来。程咬金更是傻乎乎地挠了挠脑袋，低声道：“殿下，眼下这几十万大军气势低迷，想要撤退的话？”

　　“顾不上大军了。”李世民神色难看，声音充满了气恼，以及淡淡的坚决。

　　他深知时间不等人，如果自己带着少数精锐，还有逃走的希望。一旦等待神农架出现变故，到时候想走都已经来不及了。

　　秦琼两人神色顿变，看向李世民的眼神充满了不敢置信。

　　殿下的意思，难道是放弃这几十万的大军不成。开玩笑吧，战争都还没有开打，就要直接放弃大军逃走，这，这。

　　秦琼是正统的军事世家出身，对这种事情实在是有些难以接受。程咬金固然出身一般，但江湖上最重要的就是一个义气，让他放弃几十万如同手足的兄弟，简直比杀了他还要困难。

　　只是面对李世民的命令，两人一时间又实在不知道该说些什么。

　　“师妃暄投靠大晋，我们现在已经没有机会。离开，只是为了更好的卷土重来，你们有没有信心与我一起创造全新的大唐，属于我们的帝国！”李世民紧盯着两位心腹爱将，神色前所未有的凝重。他神情真挚，话语充满了自信与鉴定。

　　哪怕是现在即将面对最重大的失败，依旧不能打击他那颗炽热如火的心。

　　两人面对李世民真挚的眼神，想到师妃暄投靠大晋的后果，不禁深深地叹了口气。他们明白，如今已经不是他们想要怎么样，而是敌人什么时候会来收割战果。留下来固然无愧于心，但结果依然是注定的事情。

　　当然，最让他们感到触动的，还是李世民那坚定的眼神，以及自信的话语。

　　全新的大唐，属于我们的帝国！

　　他们简直无法想象，到底是何等雄心壮志，才能在这种糟糕的境地中说出如此狂言忘语。若是自己面对这种死局，又是否能说出这种让人热血难以平静的话语。

　　两人沉默几秒，最终坚定地点了点头，拱手道：“吾等，誓死追随殿下！”

　　李世民得到两人的答复，终于露出了轻松的笑容。他冷漠地斜睨大军一眼，而后对着后方挥了挥手，率领八千玄甲铁骑向着北方疾驰而去。

　　马蹄震动大地，隐约传出程咬金的声音：“殿下，我们去什么地方，回大唐吗？”

　　“去西域！”

　　李世民深深地看了眼身后茫然的大军，而后看向下方浩瀚的天地，声音随着寒风拂过大地，透着无穷的坚定，以及永不服输的战意。

　　大唐，还没有输！


第208章 送上门的肥羊

　　自从李世民离去之后，大唐的军队就陷入了骚乱。

　　虽然其他将领努力想要收拢士卒，但还是出现了大批大批的逃兵。演变到最后，甚至出现了将领带着成编制的士兵逃走。毕竟连皇子都已经逃走了，他们又怎么可能还有继续战斗的心思。

　　其他诸国的大军虽然还有领军将领，但面对士气低下的将士们也没有任何的办法。尤其是师妃暄之前的话，更是给知道详情的各国将领带来了难以言语的巨大压力。

　　新晋无上宗师师妃暄投靠了大晋，也就是说瑞国公主至少要面对两个同级别的高手。哪怕他们不知道金丹之上到底是何等景色，也能想象一个人的面对两个同境界高手的艰难，更别说莫尘等人身经百战，武媚娘还只是一个新人。

　　神农架。

　　当莫尘接受了师妃暄的投效，才发现九天玄女已经失去了踪迹。他看向巍峨壮丽的始皇陵，眉头微皱露出沉思之色。

　　已经进去了吗？

　　“你们在此收拾残局，我去取回一些东西。”莫尘沉吟了几许，瞥了眼远方脸色难看的诸国高手，对师妃暄两人吩咐道。

　　他说完，不给两人开口的机会，纵身进入了巍峨的南天门，只剩下武媚娘与师妃暄默默对视。

　　莫尘一路没有停留，直入天宫最深处的凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿仿照大晋皇宫的议政大殿建造，不过相比人间的宫殿更加巍峨高大。三丈许的大殿看起来巍峨而又壮丽，金碧辉煌的琉璃瓦在骄阳的映照下熠熠生辉，朱红色的墙壁透着淡淡的安详与贵气。

　　大殿前，汉白玉雕琢的台阶莹莹生光，与天宫飘渺的云气相映成辉，为此地更加增添了几分仙气。跨过半尺高的门槛，却见大殿内的装饰以金红色为主，红色暖玉铺垫的地面散发着温润的气息，散发着淡淡金色神辉的支柱上雕刻着栩栩如生的神兽。

　　在大殿的中央，人高的五彩石静静地漂浮在离地三尺的地方。其周边有五彩的云霞化作一条条丝带，在虚空中自由自在的飘荡，将大殿渲染成一片多彩的仙境。

　　莫尘踏入大殿，就看到九天玄女立在五彩石之下，轻抚着光彩夺目的五彩石。他脚步微顿，而后明白过来，对方定是特意等待着自己的到来，否则怕是早已经离去。

　　“玄女娘娘果然实力惊人。”莫尘走到九天玄女身旁，半是玩笑，半是感慨道。

　　此话倒并非是完全的客气，因为九天玄女能够在十二都天神煞大阵中来去自如，确实让莫尘有些意外。也让他有些疑惑，九天玄女如果早已经能够来去自如，为何直到现在才想要离开。当年自己未曾归来时，她显然有无数能够离开的机会。

　　“你在疑惑，本尊既然能轻易进来，为何以前不曾离去。”九天玄女淡淡地看了莫尘一眼，声音清冷而又不显冷漠。

　　莫尘没有言语，看着九天玄女平静的姿态，陷入了沉默。

　　他怎么可能不奇怪，只是九天玄女如果不想说，莫尘自然也不指望能够得到答案。而对方如果想说，即便他不开口，对方也一定会回答。

　　九天玄女优雅地侧过螓首，认真地看向莫尘，坚定道：“因为我们想知道，你能不能拯救这个世界！”

　　我们！

　　莫尘虽然早已经有了些许的猜测，但听到九天玄女的答案还是忍不住心中一跳。他不禁深深地看了眼九天玄女，陷入了沉思。

　　我们这个词，背后的意思可就多了。

　　也就是说，九天玄女现在不是一个人，她背后还有其他人。可到底是谁，难道是！

　　莫尘瞳孔骤然紧缩，瞥了眼光彩夺目的五彩石，心中蓦然生出一个自己都有些惊讶的想法。

　　女娲！

　　九天玄女当年能够请求女娲的救援，如今自然依旧能想办法联系上女娲。而如果她已经联系上女娲，那背后的我们可就清晰了。不过这只能说明九天玄女背后有女娲，但并不表示没有其他人存在！

　　看来，事情比自己想的还要复杂。

　　莫尘心中有些惊讶，同时也微微松了口气。这些大佬哪怕曾经陨落过，但终究不是普通的存在。连九天玄女都能复生归来，女娲的出现也并不值得惊讶。真正让他惊讶的并非是女娲的出现，而是对方对待神孽的态度！

　　九天玄女能够放弃仇恨，显然背后可能还有女娲出的一份力。可神孽到底是什么东西，难道连女娲这种圣人都无法解决？

　　“神孽远没有你想的那么简单。”九天玄女好似能够看透人心，莫尘刚刚生出疑惑，她就已经开始解释起来。

　　“这方世界外的神孽，只是神孽小小的一部分力量。真正的神孽隐藏在诸天万界的最深处，隐藏在时空长河的尽头，命运长河的深处，除非能够成就圣人至尊，否则根本无法窥探神孽的真正面目。不过这缕神孽虽然只是部分力量，但其本质与真正的神孽没有任何区别。你想要从它手中拯救世界，可不是一件容易的事情。就凭你现在的修为，呵呵。”九天玄女说到最后，话语中多了几分明显的嘲讽，以及淡淡的幸灾乐祸。

　　显然哪怕有着女娲的劝说，九天玄女对待一个将自己杀死，并且挫骨扬灰的男人，依旧不会有任何的好感。能够看到莫尘倒霉，对九天玄女而言也是一份相当美妙的享受。

　　只是有些可惜，不能亲自报复他，否则一定会更加美妙吧。九天玄女深深地看了莫尘一眼，其中满是跃跃欲试，以及淡淡的无奈与伤感。算了，能够恶心恶心这个混蛋，也勉强算是出了口气。

　　莫尘眉头微挑，已经明白了九天玄女话中的意思。

　　她背后的大佬显然知道了自己的举动，而且同样也被神孽所困扰。所以他们经过协商之后，决定将自己当做试验品观察对象，想要看能不能找到除掉神孽的办法。虽然她们可能并没有报什么太大的希望，但显然还是有着几分侥幸。

　　对于那些大佬的心思，莫尘并没有什么气愤与不满，甚至连呵呵的表情都懒得送出。

　　先不说拯救这个世界的任务是他自己选择，就是没有那些大佬的想法，他也会努力拯救这个世界。就是那些大佬想要凭借观察他拯救世界的过程，去寻找可能对付神孽的办法，莫尘就有些戳之以鼻。

　　你们真当神孽是盘菜，随便大家吃啊！

　　莫尘心中虽然不屑，但还没有傻到表现出来。

　　这些人想要将自己当成试验品，岂不是送上门的免费肥羊。啧啧，免费的肥羊不宰一顿，实在是有些说不过去不是吗？

　　不过该怎么宰肥羊，也是一门技术活。

　　九天玄女说话阴阳怪气，显然并非故意好心提醒自己，怕还是泄愤故意恶心人的心思更重一些。对于这样一个小气的女神，想要从她手里扣点好处可不容易啊。


第209章 土豪，我们做朋友吧！

　　莫尘心中盘算，很快有了计划。他神色微沉，声音有些凝重：“神孽当真这般可怕，连圣人都对他们无可奈何？”

　　九天玄女早就不爽莫尘的存在，但碍于那些大佬们的面子不能对他出手，已经是相当不高兴。此时她看到莫尘紧张，甚至还有些害怕的样子，简直比吃了蜜还要舒爽。

　　“哼，圣人虽然对神孽无可奈何，但神孽想要对付圣人也不是那么容易。至于你吗，呵呵。”面对不能亲自动手惩罚的对手，九天玄女只能选择以毒舌报复。她说话毫不留情，如果不是顾忌半圣的颜面，甚至恨不得踩在莫尘脸上，对他施加最恶毒的诅咒。

　　莫尘面皮微微抽搐，故意露出挣扎惊惧之色，心中一片平静，甚至还有一些想笑。

　　这女人到底有多恨我，话语间丝毫不加掩饰的嘲讽与不屑，还真是让人想要……再将她碎尸万段啊！

　　“难道，真的没有一点可能？”莫尘眼神闪烁，声音沉重中透着几分挣扎与无奈。

　　九天玄女见莫尘神态不对，心中隐隐感觉可能玩得太过了。但看到莫尘眼中的挣扎与惊惧，又感觉非常的舒爽，简直比大夏天喝了一杯酸梅汤还要开心。她本打算收手，但想到脚下的宫殿就是以自己的尸首为材料，心中不禁多了几分气恼与愤恨。

　　该死的混账，老娘混迹诸天无数年，还从来没有被人欺负到这种程度。杀了老娘的转世之身也就算了，竟然还敢用老娘的尸首炼器，简直该死，该死啊！

　　九天玄女心中暴怒，也懒得理会其他，玩味道：“面对神孽的本尊，你自然是没有一点机会。不过这个世界外的神孽，只是一缕小小的化身罢了。如果你拿出全部的勇气与实力，或许……”

　　九天玄女说到这里故意顿了一下，直到莫尘神色微微轻松了一些，似乎放下了心中的担忧，才继续道：“或许，会死的有尊严一些，咯咯。”

　　莫尘神情有些懵逼，眨了眨眼睛看向笑盈盈的九天玄女，心中简直无力吐槽。

　　他这倒不是故意做作，而是真的有些懵逼。虽然他知道九天玄女心中不甘心，但也没想到她竟然会玩出这种小把戏。

　　这女人真的是九天玄女，不是没长大的小孩子吗？

　　莫尘心中无力，简直不知道该如何吐槽笑盈盈的九天玄女。哪怕对方跳出来砍自己一刀，莫尘都能够理解。但这种简直如同小孩子过家家一样的报复性行为，实在是莫尘有些无言以对。

　　很好，女神很会玩！

　　莫尘认真地点了点头，道：“娘娘说的很有道理，像我这种低微的修为，面对神孽确实太危险。所以……”

　　九天玄女听到莫尘颇有自知之明的话，明眸中的笑意越发明显，晶莹的双眸甚至眯成了一道月牙，显示出她心中欢悦。

　　莫尘故意顿了一下，耸了耸肩随意道“所以我决定不玩了，干脆带着自己人直接跑路。至于拯救世界什么的，还是留给你们这些大神自己解决吧。不用怀疑我能不能离开，你应该知道我不是这个世界的生灵。”

　　莫尘说到后面，特意加强了语气，话语中带着几分玩味与嘲弄。对于他的来历问题，莫尘相信九天玄女早已经有了信息，毕竟她可是这方世界的创世神！

　　九天玄女脸上的笑容顿时僵在那里，神情也明显愣了一下，似是没想到莫尘会做出这种决定。

　　面对莫尘不知是故意威胁，还是有意调侃自己的话语，九天玄女心中气得牙痒痒，但是却不敢轻易接话。这件事已经不是她个人的事情，而是众多大佬协商的结果。面对那些大佬，哪怕是九天玄女也只能选择妥协。

　　她不敢赌，赌莫尘是不是玩笑话！

　　九天玄女心中气恼，对莫尘恨得有些牙痒痒，冷哼道：“你！”

　　就在九天玄女想要说些什么的时候，一道温和让人如沐春风的声音骤然响起：“小家伙，我们既然想要你出力，自然不会没有准备。你有什么条件，开口吧。”

　　女娲！

　　莫尘眼角微颤，瞬间想到了来人的身份，心神顿时提到了顶点。只是以他的修为，根本无法寻到女娲的踪迹，甚至连一点痕迹都无法找到。

　　“别紧张，女娲是诸天圣人中性情最温和的。她既然已经开口，定然不会出尔反尔。不过你小子也太作死了，连女娲大神的竹杠都敢敲。MMP的，等本龙想到离开的办法，一定要尽快离开你这个混小子，不然早晚被你害死。”敖玉的声音在莫尘脑海中突然响起，其中带着几分恼怒，还有些许的赞赏与兴奋。

　　或许，错觉吧？

　　莫尘感应到敖玉的情绪，心中有些疑惑。敖玉这家伙固然有些不靠谱，嘴巴也是从来不饶人，但应该不至于还喜欢作死吧？

　　他心中吐槽，同时微微松了口气。敖玉虽然大多数的时候不太靠谱，但关键时刻还没有掉过链子。它既然这么说了，想来此事还是有些机会的。

　　莫尘沉吟一番，心中已经是有了决定，道：“在下修行的功法有些特殊，后续不知该如何继续进行，不知娘娘可否指点一番。”

　　“九转玄功自从盘古大神之后，再也没有人能够成功，所以关于这点本尊也无法帮你。不过，本尊虽然不知你是如何修行成功九转玄功，但想来这一件东西对你的修行应当有所帮助。”女娲话音刚落，五彩石四周忽而多了十二枚葡萄大小的金色珠粒。

　　那珠粒宛若精心铸造的金珠，又好像是某种上品的丹药。只是其力量实在太过内敛，莫尘也无法感知真切。

　　虽然不知这是什么，莫尘还是本能地生出一股食欲，恨不得将其立刻吞噬的欲望。那种欲望非常强烈，来的也非常突然，让莫尘自己都不由有些惊愕。

　　他疑惑道：“敢问娘娘，这是何物，为何？”

　　莫尘没有说完，因为他不知该如何说出自己刚刚的想法，也不知该不该开口。

　　“盘古大神陨落，演化出十二祖巫。”女娲声音起伏宛若美妙的隐约，似是单纯的有些感慨，又好似在为盘古大神的伟大歌颂。

　　莫尘眼角微跳，心儿瞬间提到了嗓子眼。

　　十二祖巫，难道！

　　“而这些，就是十二祖巫部落不同大巫的精血，想来应该对你的盘古之躯有所帮助。”女娲继续道，打断了莫尘的猜测。

　　大巫精血，而且一出手就是十二枚！

　　虽然与猜测的祖巫精血有些差距，但莫尘还是忍不住为女娲出手的豪爽感到惊叹。大巫最少也是金仙境界的强者，他们的精血对普通人来说简直是无上至宝。

　　最重要的是，女娲大佬一出手就是十二枚啊！

　　豪，太豪气了！

　　如果不是这根大腿太粗，莫尘估量了一下自己的小身板估计连大佬的腿毛都抱不住，呸，女娲大佬怎么可能有腿毛，应该是连一片鳞甲都抱不住，他简直恨不得喊一声。

　　土豪，友否！？


第210章 ‘慷慨’的女娲

　　九天玄女见女娲开口，虽然气恼又让莫尘占了便宜，但也不敢开口打断。毕竟先不说女娲圣人至尊的身份何等尊贵，就是她打算到对方的世界去避难，也不敢得罪了未来的房东啊。

　　九天玄女闷哼一声，侧首看向一旁，不想看到莫尘得意的模样。

　　“圣人客气了，客气了。”莫尘勉强压住了惊喜的心情，一边满脸受之有愧的模样，另一边以肉眼不可见的速度将十二枚大巫精血全部收入掌中。

　　“噗嗤。”九天玄女不屑的嗤笑一声，如果不是女娲的出现，简直恨不得狠狠地嘲笑一番。

　　无耻，真是太无耻了。这就是你所谓的客气了，怕不是恨不得再客气一点吧？

　　女娲倒是不在乎莫尘失礼的举动，当所有的大巫精血都被收集，才继续道：“本尊见你未有宝物护身，可赐你仙器一件。每一柄仙器都蕴含大道法则，不知你想要何等种类的仙器。”

　　嘶！

　　莫尘正在盘算何时熔炼大巫精血，又能从中收获多少，陡然听到女娲大神的话，忍不住瞳孔紧缩，心中倒吸了口冷气。

　　大佬，真大佬无双！

　　听听，听听，这才是真正的大佬啊。大巫精血随便送，仙器任你挑！

　　莫尘心中惊叹女娲大神的豪气，又不禁有些犹豫。仙器莫尘自然是知道，甚至还拥有过仙器。但他更明白，仙器这东西贪多不厌，别说他现在只有金丹巅峰的修为，就算是万古巨头来了，能发挥仙器的几成威力都要看脸。

　　“女娲大神的好意在下心领了，仙器实在是受之有愧。”莫尘沉吟片刻，最终还是拒绝了女娲的好意。毕竟女娲赠送的仙器再好，又怎么可能比得上先天至宝珍贵。他已经有了轮回台与混沌钟碎片，哪里还需要贪图女娲的赠送。

　　九天玄女有些意外地看向莫尘，没想到他会拒绝女娲的赏赐。

　　毕竟圣人出手岂有凡品，哪怕只是随手炼制的仙器，也定然是相当不错的好物件。别说对莫尘这个等级的人，就算是对普通的仙人来说，都绝对是无数人梦寐以求，甚至想都不敢想的好东西。

　　而莫尘如此干净利落的拒绝，不禁让九天玄女多了几分惊讶。女娲沉默了下来，似是也没有想到莫尘的答案。

　　“相比仙器，我只有一个请求。如果将来在下救世失败，不知女娲大神能否救一个人。”莫尘神色郑重，眉宇间隐隐带着几分担忧。

　　“小家伙，得寸进尺可不是好习惯。既然你不需要仙器，那我们也该离开了。”女娲声音冷漠，话语中透着不容置疑的伟大意志，让莫尘想要开口的话止在嗓子眼，怎么都无法说出口。

　　九天玄女深深地看了沉默的莫尘一眼，罕见地没有露出幸灾乐祸，又或者嘲讽的神色。她曼妙的身影融入五彩石内，而后伴随着五彩石爆发出一道通天彻地的绚丽神光，让人忍不住眯起了眼睛。

　　当莫尘眼中的绚丽神光消散，终于能够看清外面的景象时，却见本来偌大的五彩石已经消失，只剩下拳头大小的一块安静地漂浮在半空，继续维持着始皇陵的运转。

　　莫尘无奈地叹了口气，而后苦笑的摇了摇头。看来神孽的威慑力很大啊，连女娲大神这样的大佬都不愿意沾染。

　　算了，求神不如求己，看来紫女的问题，只能自己想办法解决了。

　　“你丫的真是不怕死，女娲性情温和那只是相对其他圣人来说，你竟然想要让女娲大神插手神孽之事。MMP的，本龙早晚要被你个惹事精害死。”当确定女娲已经离开，敖玉顿时破口大骂起来，话语中带着急促的呼吸声，显然是被莫尘吓得够呛。

　　莫尘没好气地翻了个白眼，对敖玉神经质的举动已经无语。

　　与此同时，世界之外。

　　诸天万界飘荡在浩瀚的虚空世界，宛若一片片美丽多彩的星云。五彩石在偌大的虚空，宛若一粒掉入大海的微尘，显得异常的微不足道。

　　九天玄女躺在五彩石内，躲避着神孽的探查，以及虚空中的各种灾难。她沉默了良久，有些迟疑地疑惑道：“娘娘，您为何要？”

　　“他很有意思，不是吗？”女娲似是早已经猜到九天玄女的问题，声音温和让人感觉心情放松。

　　有意思？

　　九天玄女满脸懵逼，感觉自己有些跟不上女娲的思路。

　　天啊，大神到底是怎么想的，难道就因为感觉那混蛋有意思，就送给他十二颗大巫精血。如今这个年代，巫族早已经不知还存不存在，大巫精血虽然对圣人无用，但也是一等一的宝物。哪怕是放在曾经的洪荒，都足以让一批低等级的仙神打生打死。

　　而且一次十二颗，这，太奢侈了吧？

　　九天玄女心中懵逼，终究是没敢用出败家这个词。

　　“自从盘古大神陨落，亿万年来从未有人修成九转玄功，你知道为什么吗？”女娲的声音突然多了几分感慨，以及淡淡的哀伤。

　　九天玄女闻言，不禁陷入了沉默。

　　盘古大神的年代，对九天玄女而言都太过久远。她虽是太古诸神之一，但哪里有资格接触这等隐秘。

　　同时她也不禁陷入沉思，莫尘到底为何能够修成盘古之躯！

　　“本宫想知道，他到底是谁，又或者他背后是谁？”女娲的声音突然凝重起来，透着认真之色。

　　九天玄女听到这里，才明白了女娲的目的。

　　不论莫尘为何能够修成盘古之躯，背后肯定有别人的支持。否则光是九转玄功的法诀，就不是一般人能够得到，至少不该是他这个级别的人能够得到。

　　不过，女娲大神似乎并没有必要向自己解释那么多吧？

　　九天玄女想到这里，心中蓦然生出一种不好的感觉。

　　“对了，那十二枚大巫精血从你私藏的宝库中出，也算是你对这个计划的支持了。呜，本宫这次出来的太久，真想赶快回去睡个美容觉，也不知道本宫造的那些小人现在如何了。咯咯，记得上次出来的时候，那个世界的人族将本宫造的小人称之为女娲后裔，当做本宫遗留在人间的血脉，还真是有点意思。你以后在那个世界定居，有时间可以帮本宫照料她们一番。”女娲的声音透着淡淡的笑意，只是在九天玄女听来，却只感觉心头在滴血，气血为之翻滚。

　　噗，难怪女娲大神这么大方，原来那都是老娘的私房钱啊！

　　啊啊啊啊，莫尘，老娘与你势不两立！

　　九天玄女心中气急，丝毫没有了女神的风度，更别说理会女娲的吩咐。至于那所谓的照料女娲后裔，早已经被她忘在了脑后。

　　如今她只有一个想法，将莫尘碎尸万段！


第211章 寇仲的崛起

　　神农架延绵数百里，山脉起伏宛若俯卧在地的虬龙。因为少有人进入山脉深处，故而其内怪石嶙峋，植被茂密异常，更有妖兽鬼魅时常出没。只是自从大晋与诸国联盟汇聚数百万大军于此，山脉中的妖魔鬼魅纷纷躲藏了起来，生怕自己被杀红了眼的双方给干掉。

　　古木参天，成人手臂粗的藤蔓攀爬其上，宛若缠绕的巨蟒，在昏暗幽寂的丛林中显得有些诡秘。

　　而就在这种环境中，一队身着大晋军服的数百人队伍穿梭其中，小心地围绕着神农架危险区域的边缘行走。

　　为首之人方正脸，古铜色的皮肤，面容算不得英俊帅气，但配上一对剑眉显得颇有英气。他手持一把长刀，行走间脚步无声，漆黑如墨的双眸警惕的打量着四周，随时都能发挥出致命的一击。

　　此人正是曾经与莫尘有过一面之缘的寇仲。

　　“寇大哥，前面还有一里的路程，我们就要出神农架山脉了。以唐军的脚程，只怕已经赶到了此地。”一位面容普通的年轻人小心走上前来，低声道。

　　寇仲眉头微挑，低声道：“让兄弟们加快脚步，莫要误了李大哥的大事。咱们兄弟能不能建功立业成为人上人，可就要看这一遭了。”

　　“好嘞，寇大哥放心，保证不会误了大人的大事。”年轻人笑着应了一声，而后小心地催促着军队加快了脚步。

　　大晋的军队人数虽少，只有区区数百人罢了。但他们显然每个人都非常熟悉山林的规则，哪怕是崎岖陡峭的山崖都能如履平地。不过小半个时辰的功夫，他们就已经跨越了危险的山林，进入了神农架的边缘。

　　在他们眼前，是两座高达五百多米的山头。两座小山陡峭险峻，中央是一片只有数十米宽的峡谷。两侧的峭壁近乎九十度，让人望而生畏。

　　当寇仲带领士卒来到山脉外侧的时候，并未贸贸然走出山林，而是先行带着数人爬上了小山，隐藏在山巅窥探远方的景象。

　　只见，山脉外侧是一望无际的平坦草原，初春的草原满是枯黄的干草，平白多了几分萧瑟与冷酷。而在平坦的草原上，距离峡谷不到两百米的地方，数十万唐军乱糟糟一片，队形混乱的让人无法直视，甚至在军队外围出现了相互厮杀的场面。

　　寇仲等人眺望着远方的景象，不禁有些目瞪口呆。

　　这是什么鬼，怎么唐军自己杀起来了？

　　几人面面相觑，满脸的懵逼与不解。而寇仲经过短暂的惊讶之后，本来平静的眼中闪烁着狂热与疯狂。

　　他满脸郑重之色，眼中充斥着难以遮掩的疯狂与狂热，低声道：“兄弟们，想不想封侯拜相，衣锦还乡！”

　　几人看着寇仲狂热如火的眼神，不禁艰难的咽了口唾沫。

　　他们瞥了眼下方乱糟糟的唐军，隐隐猜到了寇仲的想法。其中一个年轻人满脸惧色，低声道：“寇，寇大哥，咱们只有四百人，下面至少有四十万人啊。而且我们只是奉李将军之命前来探查，这，这不好吧。”

　　寇仲神色坚定，并未因为他的话语有任何动摇。他紧盯着其他几人，没有开口说话。

　　几人神色变幻，时而狰狞可怕，时而满脸憧憬与期待。众人就那么沉默了十数秒，忽而一位面容丑陋的中年人低声骂道：“去他奶奶的，反正我老杨烂命一条，当了一辈子小卒也够了。寇老弟就直说吧，我们怎么干？”

　　“不错，咱们若是不搏一把，一辈子也就这样了。既然如此，倒不如轰轰烈烈的拼上一把。若是成了，那！”另一位手臂足有普通人大腿粗的壮汉挠了挠脑袋，古铜色的面容因为激动变得通红。

　　其他几人纷纷应和，那年轻人苦笑地摇了摇头，但面对众人狂热的神色，只能叹息地点了点头。

　　寇仲见几人同意，眼中的狂热之色更甚，看向远方的数十万唐军，宛若看到一道精美的菜肴。他眼中闪烁着厉色，对几人吩咐了起来。

　　山脉外，唐军。

　　自从统军大帅李世民不战而逃，并且带走了唐军最精锐的玄甲铁骑，他们就陷入了纷乱之中。剩下的几位将领级别大致相同，根本没有人能够压得住局面。

　　有人希望立刻退走，以保住大唐的有生力量为先。有人则认为没有盟军的命令，大唐绝对不能轻易后退，否则必然会形成溃败的局面，进而影响整个战场。他们公说公有理婆说婆有理，谁也无法说服对方。

　　而将领们的不和，也进一步加强了唐军的骚乱与恐慌。

　　早在李世民离开之时，大部分的士卒就已经失去了斗志，心中惶惶不可终日，总感觉自己好像被人抛弃了。而将军们的争吵，在普通士卒看来更是如此。他们心中惶恐，有人干脆当起了逃兵。

　　逃兵的出现，更进一步加强了恐慌的传播。虽然有督战队的杀戮，但将军们的争吵与皇子的逃走，根本不是简单的杀戮能够阻止。发展到最后，唐军甚至对督战队挥舞了屠刀，凶狠地杀向了自己人。

　　而这种失控的场景，很快激发了唐军的凶性。事态随之进一步失控，当剩下的将领们回过神来的时候，逃兵们已经于督战队杀到了一块，甚至还渐渐占据了上风。

　　最诡异的是，旁边数十万的大军看着逃兵与督战队的厮杀，既没有人上前帮忙，更没有人想过去阻止。

　　“该死，停手。”一位将领策马上前，挥舞着手中的长戈，发出宛若雷霆般的怒吼。

　　只是已经杀红眼的双方，又岂会因为将领的咆哮而停止。厮杀之声镇天，鲜血弥漫将大地染红，狂暴的气氛丝毫没有受到影响。

　　就在将领神色狂怒，欲向逃兵们挥舞屠刀的时候，镇天的号角声从山林中传来。伴随着号角的响起，峡谷内更是传出惊天的吼声：“杀啊，杀光唐军！”

　　喊杀之声延绵不绝，宛若数以万记的人同时嘶吼，让人心头为之胆寒。就当唐军惊魂不定的时候，从峡谷内冲出两百余身着单衣的大晋士卒。他们留着一头短发，单衣根本不可能提供任何的防护。

　　可即便如此，两百人冲向数十万的大军，脸上依旧没有任何畏惧，而是充满了悍不畏死之色。

　　与此同时，峡谷内烟尘四起，传出惊涛骇浪般的马蹄声。同时两边的山林呼啸之声大作，宛若大军行进带起的动静。立在平原上望去，只能看到方圆里许的山林都在摇晃，并且隐约看到身着大晋甲胄的士卒，根本不知道具体有多少人。

　　“憾武卒，是憾武卒。晋军主力杀到了，快跑啊！”有人望着个个短发，身着单衣的士卒，发出惊骇的嘶吼。

　　憾武卒，乃是犯了死罪之人的另一个选择。

　　他们可以选择加入军队，以敌人的首级为自己换取新生的机会。不过大部分的死囚宁愿选择痛快的一刀，都不会选择加入军队成为憾武卒。故而每一个憾武卒，都是真正的死士，悍不畏死之士，也是普通士卒最害怕的角色。

　　因为他们固然不是最精锐的军队，但却是最疯狂，最悍不畏死的军队！

　　当然，最重要的是憾武卒只配给最精锐的大军。故而当唐军发现憾武卒出现，顿时恐慌再也无法阻挡，宛若洪流摧毁了他们最后的挣扎。


第212章 两百VS五十万！

　　两百多人快速的冲出峡谷，看似气势惊人无比，但相比较对面的五十万大军而言，简直宛若沧海一粟毫不起眼。

　　寇仲神色冷漠，踏步间脚步沉重有力，犹如被敲响的战鼓般摄人心神。看他的气势，好似悍不畏死的死士，又好像来到人间无畏生死的死神。只是再看他紧握长刀的右手，却能发现其指骨发白青筋跳动，显示出其心中并非表面那么平静。

　　相比较寇仲的神色冷漠，其他人的表现更是不堪。

　　他们刚刚冲出峡谷不到三十米，就已经有人额头满脸冷汗，脸色苍白无血，眼神游离显得恐惧与慌乱。虽然早在冲出峡谷之前，众人就已经有了心理准备，但当他们真的面对五十万大军的时候，才发现之前的准备根本不算什么。

　　五十万人的大军浩浩荡荡，立在平坦宽阔的草原上，简直好像毁天灭地的汹涌海啸，又宛若坚不可摧的巍峨山脉，给人以无穷的震慑力。

　　寇仲神色淡漠，眼见敌方大军丝毫不为所动，心渐渐沉了下来。

　　这场突袭本就是一场豪赌，赌唐国的军队已经没有了战意。若是赌赢了，数百人冲击五十万大军，足以在史书上留下重重的一笔，他们自然也会凭此战功成为军侯，再也不是生死有命的普通士卒。

　　可此时敌方不为所动，寇仲等人如何能够不感到绝望。以两百人之力冲击五十万大军，怕会成为一个天大的笑话吧？

　　寇仲瞥了眼身旁已经开始不安的众兄弟，心中充满了歉意与叹息。

　　若非自己一再坚持，他们也不会跟随自己踏上死路。他很快收拾了复杂的心情，明白无谓的愁思与后悔并没有任何意义，只会让自己更加怯弱。

　　“生死有命，富贵在天。今日既已如此，唯有死战不休。我寇仲先行一步，诸位兄弟来世再见！！”寇仲满脸决绝，声音低沉雄厚，透着一往无前的死志。

　　他说完，根本不给其他人反应的机会，踏步间出现在十数丈外，转眼就已经来到了唐军阵前。面对眼前如林的长枪，如山的盾牌手，寇仲神色冷漠至极，长刀挥舞间带起丈许的刀气，向着唐军杀去！

　　刀芒凛冽，寒光摄人心神，轻易地撕裂了唐军厚重的盾牌，斩碎了他们健壮的躯体。鲜血瞬间弥漫开来，为浩荡的大军再次增添了几分肃杀与残酷。

　　“死战！”后方的大晋士卒愣了一下，而后看向寇仲宛若死神般，在大唐军队肆意屠戮的场景，一个个好似受到了感染，高举着手中的兵刃发出惊天的怒吼。

　　“大晋杀来了，快跑啊！”

　　从寇仲率领大军冲出峡谷，到他冲向了唐军的先军部队，总共不过短短四五秒的时间。而唐军在此之前，大部分的注意力都被后方自己人的厮杀吸引。故而当寇仲开始肆虐，唐军才算回过神来。

　　本就没有了战意的大唐士卒，面对宛若死神般的寇仲，哪里还有半点的战意。不知是谁最先高喊一声，而后宛若瘟疫般在唐军传播开来。前线的溃败，也引发了后军的骚乱，尤其是还有逃兵誓死冲击督战队，更是进一步加强了恐慌的传播。

　　不是没有将领注意到异常，比如寇仲等人已经出现十数息，为何峡谷中虽然声势甚大，但始终没有晋军冲出来。也不是没有人发现，冲出来地晋军有人满脸惊惧，显然并非表现的那么平静与悍不畏死。

　　但冷静的人终究是少数，当溃败的大势形成，个别的呼喊注定了只能淹没在洪流里。而后方的士卒看不到前线情况，只能看到蜂拥而逃的前线士兵，听到无数惊慌失措的呼喊，更加没有人还有心情查探事情的真相。

　　自己人杀成了一团了，而且皇子都早已经跑了。大晋的军队这时候出现，那还要打吗，肯定是输定了啊！

　　无数士卒想到这里，哪还有丁点的战意，也不管前线到底什么情况，纷纷呼喊着向远方逃去。他们没有特定的目标，也没有特定的方向，唯一的想法就是离开这里，远远的离开神农架。

　　骚乱的声音如同江涛，彻底压倒了将领们的声音。溃败的士卒宛若洪流，冲垮了督战队的防御。如林的长枪纷纷倒地，猎猎作响的旌旗沾染尘土与脚印，宛若预示了大唐的未来。

　　五十万大军仓皇而逃，纵然有将领发现了问题，面对这种局面也已经无能为力。他们只能昂首望天，脸上满是苦涩与痛苦。

　　纵然现在只是一小队晋军突袭，但他们的大部队想来也不会太远。而溃败成这种情形的大军，又如何能在短时间内重整旗鼓？

　　完了，一切都已经完了！

　　不，此战乃是皇子先行撤退，纵然失败也不能怨自己等人。

　　当将领们彻底放弃希望，不禁有人开始为自己谋划未来。他们心中盘算了一番此战失败的缘由，自然也就有人心安理得地跟随大军撤退。而将领加入溃败的潮流，也断送了大唐的最后一丝转机。

　　两百已经心存死志的晋军还未来到唐军面前，却发现本来宛若巍峨山脉般不可抵挡的敌军已经崩溃。他们看到这里不禁脚步一停，脸上满是错愕之色。当他们清醒过来，纷纷满脸狂喜地向着溃败的唐军追去。

　　卧槽，竟然真的赢了！

　　他们心中惊喜不敢相信，但面对已经溃败的唐军，又还能说些什么。除了惊讶与兴奋，众人早已经没有其他的情绪。

　　片刻后，神农架外形成了诡异的一幕。

　　五十万全副武装的唐军溃败如同洪流，而两百身着单衣的晋军好似冲入羊群的虎狼，疯狂的追逐着逃窜的唐军。在他们身后，更有零零散散不知道多少唐军，跪地投降等待处理。

　　可忙着追逐唐军的晋国士卒，哪里有功夫管理这些降兵。

　　两百多装备勉强比民兵强上一点的晋军，一边疯狂地追逐着五十万逃窜的唐军，一边恶毒地咒骂道：“格老子的，你们他妈就不能别跑了。”

　　“去他娘的，你们这群兔崽子是不是属狗的，这么会跑。”

　　“娘希匹的，你们赶着回家奔丧啊。”

　　晋军无法追上一心逃窜的唐军，只能在后方急的跳脚怒骂。而前方的唐军闷着脑袋逃跑，根本不理会晋军的叫嚷。

　　而此时，不论是在山脉上摇晃树木制造大军奔袭情景的晋军士卒，还是在峡谷中扯着嗓子疯狂呼喊的晋军，都早已经被外面的情况震撼的满脸懵逼。

　　真的成了！

　　他们望着远方被两百人疯狂追赶的五十万唐军，只感觉就好像如同神话般不可思议。而后众人回过神来，满脸狂热之色，赤红着眼睛冲了出去。

　　妈的，等等老子啊！

　　这一刻，他们哪里还记得寇仲临行前的吩咐，只想着在这场盛宴上分割一份功劳。


第213章 一战成名，战神寇仲！

　　而就在寇仲率领四百人追逐五十万唐军的时候，在距离他们数里外的一处山坳内。

　　两万身着黑色宝甲的大晋骑兵巍峨如山，又好像一座座不朽的无声丰碑，让人心惊胆颤。他们隐藏于幽寂的山林内，甚至连胯下的青麟战马都寂静无声，好像没有生灵的幽魂。

　　为首之人面容儒雅，身材高大魁梧，一双眼睛沉静如水。他颚下有着一缕扎许的长须，看起来约莫三十许的模样。在他身边，跟着一位面容俊朗清秀的年轻人，他神情与中年人颇为相似，但少了几分自信从容的神态，多了几分年轻人的朝气。

　　而此人，正是寇仲的好兄弟徐子陵。

　　忽而，远方传来一声急促的呼喊，打破了山林的寂静。

　　“李将军，大事不好了。寇仲那小子疯了，要以四百人之力冲击数十万的唐军。”一位中年人满脸慌张地从山林中跑来，声音充满了无奈与愤怒。在他身后跟着十数人，他们身上的轻甲凌乱，发型散乱不堪，脸上更是带着几分血痕，显然来的非常着急。

　　“什么，小仲他！”李靖尚未开口，和寇仲好基友一被子的徐子陵就已经不复之前的淡定，满脸惊慌失措地高呼道。

　　“子陵。”李靖斜睨了徐子陵一眼，而后看向神色慌张的中年人，平静道：“寇仲虽然年轻，但不是不知轻重之人，速速将事情的缘由禀来。”

　　李靖此言，一是质疑中年人的话，二是提醒徐子陵要冷静。对于这个性情温和淡泊的小兄弟，李靖还是非常有好感的。

　　徐子陵闻言，脸上慌乱的神色微凝，恢复了之前的淡然与冷静。

　　是啊，寇仲虽然喜欢胡闹，但绝对不是没有脑子的人。以四百人之力冲击五十万大军，哪怕是傻子也不会这么干，更何况寇仲那家伙向来机灵。其中不是另有隐情，就是此人心中有鬼！

　　徐子陵想到这里，看向中年人的眼神多了些危险的气息，隐隐散发着凛冽的杀机。

　　他与寇仲自小相依为命，虽然不是亲兄弟，但感情比之亲兄弟还要亲。若是此人害死了对方，徐子陵已经决定纵然是拼着承受军法，也要将之杀了告慰寇仲在天之灵。

　　中年人不知徐子陵的想法，但听到李靖的质疑后，赶忙将之前发生的事情说了一遍，甚至连寇仲的计划都没有遗漏。

　　李靖等人闻言，不禁满脸愕然。

　　虽说唐军陷入了混乱，但以四百，不，应该是以两百人冲击数十万大军，这也太过胆大妄为吧？

　　徐子陵愣了一下，而后满脸的焦急。以他对寇仲的了解，对方绝对干得出这种疯狂的事情。

　　为了出人头地，寇仲已然是陷入了疯魔！

　　徐子陵心中焦急，看向满脸平静的李靖，数次嘴巴开合不知道该如何开口。寇仲奉命探查唐军的动静，本该探查之后立刻赶回来。而他为了抢功，冒险以四百人突袭数十万大军，已然是违背了军令。

　　这时候别说冒险前去相救，纵然是李靖置之不理，也是理所当然的事情。

　　“全军出击！”李靖并未理会徐子陵的哀求，面容平静地沉默几许，高声道。

　　他此举，并非因为寇仲是自己的妻弟，更不是因为两人之间的私交，纯粹是一位优秀统帅的战场知觉。当听到中年人的话，李靖就明白了唐军肯定是出了变故，而且还是相当严重的变故，否则不会出现逃兵冲击督战队的景象。

　　虽然李靖也不信，寇仲仅凭四百人就能冲击唐军，但也明白这是突袭的好机会。

　　四百装备破烂的假冒憾武卒，自然很难冲击五十万的唐军，但两万装备优良的精锐大晋骑兵，却非常有可能趁机攻破敌军！

　　徐子陵闻言，满脸感激地看向李靖，而后纵马第一个冲了出去。对于他冒失的举动，李靖微微摇头，眼中带着几分失望，又多了几分赞赏。

　　他失望的是徐子陵缺乏优秀统帅最重要的品格，时刻保持着绝对的冷静。赞赏的是他与寇仲之间的兄弟情义，一个可以为兄弟无视生死的人，总是值得敬佩的。

　　山路艰险，但两万大军的坐骑并非普通战马，而是带着妖兽血脉的战马。

　　大军奔行，在山林中如履平地。他们俯身奔行，犹如一道流淌于山川中的钢铁河流，又好像是一条蜿蜒盘旋的通天巨蛇！

　　骑兵行进的速度极快，不过短短一刻多钟的时间，就已经冲出了神农架外围的峡谷。

　　只是当他们冲入平原，入目并非巍峨如山的大唐精锐，而是满地散乱如山的兵刃铠甲，以及早已经布满泥泞的旌旗，还有零零散散坐在地面上，满脸死气的唐军。当唐军看到汹涌而出的大晋精锐，甚至露出了松了口气的神情。

　　这！

　　两万骑兵目瞪口呆地望着眼前狼藉的战场，一个个心中充满了不敢置信的念头。难道寇仲那个作死的臭小子，真的以四百冲垮了大唐的数十万大军！

　　哪怕是素来冷静的李靖，此时望着眼前狼藉的景象，也不禁有些傻眼懵逼。他固然没有看到当初的景象，但也能通过这里的情景猜出发生了什么。

　　臭小子，竟然真的成功了！

　　李靖心中惊喜，又多了几分无奈。他仅仅是愣了两息的时间，就已经回过神来，挥舞长剑高声道：“全军听令，高文率领三千骑兵收拢俘虏，其他人随本将军追击敌军。”

　　他命令落下，一万多大晋精锐骑兵已经是红了眼睛，宛若疯了般，好似一缕清风从平原奔行而过，向着唐军逃跑的方向追去。

　　此时他们心中只有一个念头，就算不能吃到肥肉，也要喝上一口汤水啊。

　　所有人都明白，寇仲纵然侥幸冲垮了数十万的唐军，但面对数以十万计的庞大敌军，也定然无法全部俘虏。此时冲上去，不说获得首功，这俘虏数十万唐军的功劳肯定是没得跑了。

　　面对简直好像从天而降的巨大功劳，众人只恨自己胯下的战马不是八条腿！

　　此役，唐军一溃千里，五十万大军被俘四十二万人。而晋军除了几个倒霉蛋失足落马摔成了重伤，甚至连一个死亡的士兵都没有，可谓是不可思议的战绩。

　　大晋李靖一战成名，成为名动九洲的绝世名将。而寇仲更是凭此一战轰动天下，只是相比李靖的偌大威名，他的名声则贬褒不一，有人称他为悍不畏死的战神，有人骂他为没有脑子的蠢货。

　　不管别人如何评价，寇仲心中还是万分兴奋。因为他终于凭借自己的努力，成功走上了历史的舞台。对他来说，这是人生目前最大的一场豪赌，但却绝对不是未来的终点。

　　我寇仲，终有一天要成为人上人，成为名动天下的大将军！

　　寇仲衣衫褴褛，立足数万俘虏面前，神采飞扬充满了自信与憧憬。


第214章 你是不是药吃多了？

　　晋军大营，帅帐。

　　帅帐面积巨大，其内摆设算不得奢华，但也相当不凡。

　　平坦的地面上铺垫着赤红如火的凶兽皮毛，柔顺的毛发上闪烁着莹莹的火光，踩在上面宛若踏在云端，再加上脚下传来的淡淡温热气息，给人一种泡在温泉中的感觉，忍不住感到心情放松。

　　“有点意思。”莫尘端坐在上方主位，身前摆放着一张大红色的矮案。其上摆放着两份军事情报，其中一份正是关于唐军溃败的报告。他打量一番，露出了温和的笑容。

　　紫女跪坐在他身旁，瞥了眼上方寇仲的名字，微笑道：“此人倒是胆大包天，区区四百人也敢冲击五十万大军。真是。”

　　紫女说着，忍不住摇了摇头。

　　她纵然活了千年，见证了太多的历史变迁，以及数之不尽的天纵英才，但也不得不承认从未有人如此疯狂。哪怕当初唐军明显出现了变故，但四百人冲击五十万所需要的胆魄，绝对远超普通人的想象。

　　最让紫女有些惊讶的是，寇仲竟然能说服那些普通士卒同意这个疯狂无比的计划，足以想象他在普通士卒中的威望。至少在他手下的士卒中，有着绝对的威望。

　　“此人，可不简单。”莫尘露出神秘的微笑，没有解释太多。

　　每个时代，都有属于自己的弄潮儿，也就是所谓的大气运天命之子。但凡天命之子，无不是受天地钟爱的存在，在没有完成自己的使命前，他们有着近乎不可思议的运气。

　　虽说这个世界与原著的大唐双龙有了些许的差别，但有些东西终究没有太大的改变。寇仲两人哪怕受到自己的影响，一时间没有名动天下。可一旦被他们找到了机会，还是能够趁势而起龙飞九天。

　　此人，或许是一颗不错的棋子。

　　莫尘想到如今的天下形势，眼帘微垂陷入了沉思。他沉默片刻，提笔挥字，下令道：“封车骑将军李靖为征南大元帅，即刻率领三十万大军南下征讨梁国叛逆。封小都统寇仲为平南大将军，率领十万大军南下蜀国平叛。”

　　紫女见莫尘的命令，黛眉微挑露出意外之色。

　　李靖本身就是大晋的中高层军官，此战更是表现相当出色，不论是对战场的敏锐嗅觉，还是面临紧急情况的决断，都让人没有任何可以挑剔的地方。而且其以两万骑俘虏唐军四十余万的战绩，得到征南大元帅的职位虽然有些赏赐过高，倒也不算无法理解。

　　可寇仲从小小底层军官，直接跃升为正三品的大将军，实在是有些让人不敢置信。如此旷古未有的升迁速度，只怕不知道要惊呆多少人的眼睛吧。

　　“陛下，如此擢升，会不会有些不妥。寇仲而今不过十七岁，又是战争孤儿出身，没有学过正规的兵法韬略。让他带领十万大军出征一番，会不会有些太过冒险。”紫女沉吟片刻，最终还是说出了心中的担忧。

　　莫尘放下毛笔，微笑道：“有些人，注定了与众不同。他们只需要一个小小的机会，就会潜龙升天一鸣惊人。放心吧，纵然寇仲不堪大用，蜀国也翻不起什么风浪。”

　　紫女见莫尘如此坚决，只能无奈地摇了摇头，不在多说什么。作为一个聪明的女人，她自然不会不知进退。莫尘已经下定了决心，紫女也知继续下去除了胡搅蛮缠，没有任何的用处。

　　她沉吟几许，不在这个问题上继续纠缠，道：“淮南王虽然未曾参加当初的世家会盟，但根据我们的消息来看，此人与冯小怜被追杀一事有着脱不开的关系。陛下让此人统领东南方面的大军抵挡吴国攻伐，会不会有些冒险？”

　　说到淮南王，紫女弯如月牙的黛眉微蹙，妩媚动人的面容多了几分迟疑。以她千年的阅历与智慧，都感觉有些看不透此人。

　　此人就好像隐藏在迷雾中，又好像始终带着一张诡秘的面具，让人无法看透其下隐藏的心思。

　　“放心吧，他是一个聪明人，聪明人不会做出愚蠢的选择。这是寡人给他的机会，若是不知道珍惜，那也就怪不得寡人了。而且纵然他做出了愚蠢的选择，云裳也会处理好一切。”莫尘安慰着紫女，脸上挂着一切尽在掌控之中的自信笑容。

　　紫女见莫尘说到这里，知道他一定是有了相应的安排，也放下了心中的担忧。她娇媚万分地嗔了莫尘一眼，红润娇艳的樱唇轻启，调笑道：“你这么自信，难道就不怕超出了掌控。”

　　“有媚娘与师妃暄在，这偌大的九州还有什么能够超出寡人的掌控。”莫尘抿了口酒水，话语中充斥着无穷的自信。他说着，无视了紫女娇媚的嗔意，随手在她丰满的圆润上拍了一巴掌，发出‘啪’的一声清脆声响，笑道：“美人还不为寡人斟酒，莫非忘了与寡人的约定。”

　　紫女愣了一下，瞬间反应了过来，俏脸绯红如胭脂。

　　所谓的约定，不正是当初莫尘说能让武媚娘臣服，而自己调侃若是他能让武媚娘自荐枕席，自己就，就充当暖床丫，丫。

　　紫女越想，越感觉自己的面容如同烧起来一样。她不用照镜子，都知道自己此时一定是连耳根都通红一片。

　　紫女脸色绯红地嗔了莫尘一眼，声若蚊蝇地低哼道：“昏君。”

　　而后她低垂着脑袋，一手提着紫色的百褶长裙，急匆匆地从大帐中跑了出去，让莫尘脸上的笑容越发灿烂，甚至忍不住发出了轻微的笑声。而紫女听到莫尘的笑声，更是宛若受惊的小兔子，跑的更加快了。

　　莫尘调戏紫女一番，心情更加愉悦了几分。只是他想到女娲拒绝了自己的请求，看向紫女的眼神不免又多了几分无奈与叹惋。

　　但愿，不要失败吧。

　　就在莫尘沉思的时候，帅帐的门帘被人从外面拉开，随后师妃暄神色冷漠地走了进来。莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　师妃暄进来之前，并无人通报，显然是悄悄潜伏而入。堂堂元神大能潜入寡人的帅帐，莫非还想玩一出斩首的游戏不成？

　　莫尘心中疑惑，倒也没有什么担心。他平静的看着师妃暄，端起酒杯并未开口。

　　“你必须尽快与我双修。”师妃暄没有理会莫尘的冷淡随意的态度，神色同样冷漠，话语平静无波。只是配上她脱口而出的话语，不免让人感到有些怪异。

　　“噗！”

　　莫尘正在品酒，闻言不禁全都喷了出来。而后他目瞪口呆地看着神色冷漠的师妃暄，不敢置信道：“你刚刚说什么？”

　　“你必须尽快与我双修！”

　　师妃暄顿了一下，晶莹如同冰雪般的绝美面容多了几分红润，清澈宛若秋水般的眼眸带着几分淡淡的羞愤，但还是坚定地说道。

　　莫尘嘴巴开合，久久没有出声。

　　他僵坐在哪里，半晌才憋出来一句：“你是不是药吃多了？”


第215章 让寡人看看妃喧的决心

　　莫尘想到师妃暄心有不甘，前来寻找自己借机报仇，想到了对方可能另有要事，又或者想要谈谈条件。可他无论如何都没有想到，师妃暄竟然如此语出惊人。

　　双修！

　　莫尘嘴角微微抽搐，无力地翻了个白眼。

　　如果是第一穿越，面对这种绝色美人主动要求双修，他绝对二话不说将她推倒，让对方知道挑衅一个正常男人要付出什么代价。只是经历了数次世界，睡了不知道多少美人，莫尘早已经进入了半贤者状态。他虽然不介意与美女玩一些有益身心健康的游戏，但早已经不再如同当初那般。

　　师妃暄历经数千年沉浮，心境早已经达到了常人无法想象的境界。她之前还有几分羞恼，但仅仅几息的时间就已经抚平了心中的漪涟，再次恢复了以往的冷静。

　　“神孽随时可能发动下一轮的进攻，留给我们的时间已经不多了。以你现在的实力，虽然在这个世界近乎登顶，但在神孽面前依旧不堪一击。因为你从未真切的感受过神孽的力量，并不知道自己将要面对的敌人何等可怖。你唯有与我双修，才能获得这方世界的天道权限，感知到神孽的真正力量。”师妃暄神色平静，话语凝重。哪怕是再次说到双修，都没有了之前的羞涩。

　　“神孽。”莫尘低吟一声，并未因为师妃暄看低的话语有什么变化。

　　莫尘是不知道神孽到底是什么样的存在，但面对那能让女娲大神都避之不及，无数仙神惊惧无比的存在，他从来不敢小看分毫。

　　“神孽的可怕，超越你的想象。”师妃暄螓首微微昂起，明眸盼兮多了几分难言的自傲。因为她有着自傲的本钱，莫尘纵然修为绝世，但在这方面依旧比之普通人强不到哪里去。

　　师妃暄自傲地斜睨莫尘一眼，精致的面容带着淡淡的忧虑。唯有真正感受到神孽的力量，才能明白那是何等的可怕。

　　其威能浩瀚不可揣摩，比之苍穹上的星空还要让人窒息。其力量深邃无法揣摩，比之无尽的虚空还要深邃。师妃暄从未想过，世上竟然会存在这种匪夷所思的力量。她甚至有些怀疑，传说中的仙神是否能有如此力量？

　　莫尘感受到师妃暄自傲的神色，心中没好气地哼了一声。

　　一段时间不见，你丫的长本事了，连寡人都敢嘲讽。看来不给你一个教训，你都要忘记了自己的身份。

　　莫尘嘲讽道：“妃喧倒是心怀天下，为了天下众生连贞洁都舍得放弃。”

　　“肉身不过是一具臭皮囊，只要陛下能够拯救天下，纵然是送与陛下又如何。在这样一个时代，妃喧若是连小小的皮囊都无法看开，如何能够拯救天下众生，如何能够度化这污浊的尘世。”师妃暄毫不退让地与莫尘对视，神色平静没有特殊的波动，樱唇轻启声音好似黄鹂低鸣。

　　她态度坚定，宛若诵唱佛理，充满了大无畏的精神。

　　莫尘神色淡然，漆黑的眼眸深邃如水，让人看不出其心中在想些什么。他右手握拳撑着脑袋，手臂托在矮案上，静静地打量着师妃暄。两人沉默了几许，莫尘似是玩笑，又好似在质问：“妃喧既然如此说了，何不让寡人看看你的决心。”

　　师妃暄深深地看了莫尘一眼，清澈宛若秋水般的明眸无喜无悲，细腻如玉的肌肤浮现淡淡的荧光，气质越发神圣不可侵犯，宛若降临尘世的菩萨佛陀。她眼帘微垂让人看不到其心中的想法，神色平静地拉开了素白色腰带，除去了身上的束缚。

　　帅帐之内，荧光缭绕，犹如绝世明珠现世。

　　大晋东南，金陵。

　　金陵地处华夏东部、长江下游、濒江近海。其因为地理位置的原因，自古以来便是兵家重地繁华之所，尤其是天下大乱之后，此地更是抵挡吴国的重要防线。而今吴国数十万大军北上伐晋，金陵也就成了抵挡吴国的第一道防线，也是最重要的一道。

　　金陵的城墙高大雄伟，内有精锐大军二十万防守。

　　城墙上。

　　淮南王一袭轻便的白色劲装打扮，长发披肩随着清风舞动。他眼神深邃如同星辰，看向南方延绵十数里的敌军大营，没有点滴的焦急与不安。

　　竹翁先生跟在淮南王身后，看向城外延绵十数里的军营，以及周边士卒敬畏崇拜的眼神，神情有些微微的担忧。

　　自从世家联盟事败之后，天下但凡与之牵连的王侯都受到了始皇帝的惩罚。哪怕是后来卖了世家联盟的昌王，也因为渎职被始皇帝降为了郡王。可就是在这样的情况下，莫尘不仅没有惩戒淮南王，反而委任其为东南方面的军事领袖。

　　要说莫尘不知道淮南王的事情，打死竹翁先生都不会相信。因为昌王能反手卖了世家联盟，自然不会对淮南王的事情保守秘密。可莫尘如果知道，为何没有任何的成绩。他如此诡异的安排，实在是让竹翁先生看不明白。

　　“先生似乎很疑惑？”淮南王双手负立，眺望着远方蔚蓝的苍穹，声音平淡。

　　竹翁先生叹了口气，道：“老朽就知道，什么都瞒不过王上的眼睛。老朽确实很疑惑，同时也很担忧。”

　　“先生可曾还记得，本王说过我那位始祖是一个人，而不是神。如今看来，先生还未明白其中的意思。”淮南王淡淡地瞥了茫然的竹翁先生一眼，神情有些淡淡的复杂，以及几许冰寒刺骨的冷漠。

　　竹翁先生雪白的眉头紧皱，沉默了半晌的时间，最终还是摇了摇头。

　　直到现在，他都不懂淮南王为何说始皇帝是人，而不是神。他更加的想不明白，这句话与如今的形势又有什么关系。

　　“是人，就有感情，就会有破绽。他放不下情，做不到如同神祇那般无情，也做不到如同神祇那般超然。他是一个好的先祖，但却无法成为最伟大的王。”淮南王神色冷漠，话语中透着几分叹惋。

　　只是他神情没有特别的变化，让人不知他到底是为莫尘无法做到最伟大的王而叹惋，还是为他心中有情感到可惜。

　　竹翁先生愣在那里，半晌没有反应过来。

　　原来是这样？

　　只是自家这位主上洞察人心的本领，是否有些太过恐怖。他到底是什么时候看透的始皇帝，又是什么时候有了这般的决定？

　　“这是一个考验，他留给本王选择的机会。传令一号，让他们开始行动吧。吴国留了这么多年，也没有继续留下去的必要了。始祖既然已经复出，本王身为子孙的，自然要奉上一份厚礼。”淮南王转身离去，声音平淡犹如清泉流淌。


第216章 天下一统

　　晋军大营。

　　因为周国的反戈一击，诸侯联盟的数百万大军不战而破。让无数晋国士兵担心的大混战，最后变成了一场收割战。晋军出击，基本上没有遇到像样的抵抗。

　　当然，哪怕是这样一场收割战，总是会有一些人表现的特别出彩，犹如天命加身让人无法不注意。比如四百破五十万唐军的寇仲，以及两万俘虏四十余万敌军的李靖。

　　不过自从覆灭五十万唐军之后，李靖就再也没有率军出击，而是回营当起了木头人，好像外面的一切战争都与自己无关。而他的上司，也好像忘记了这么一个能力惊人的手下，不仅没有过问李靖在军营潜伏不出的罪责，更是命令后勤要好好招待这两万战功惊人的大军。

　　晋军大营延绵十数里，因为战事的频繁调动而显得异常嘈杂。可就是在这样紧张的大环境下，其中一处大营却显得异常安逸。战士们除去了战甲，慵懒而又自在的躺在骄阳下，享受着温暖的太阳浴。

　　帅帐内。

　　寇仲在营帐内走来走去，脸上的神态颇显急躁。他瞪着炯炯有神的大眼，满脸疑惑地看向上方的李靖，嘀咕道：“李大哥，咱们之前那仗根本没有损伤，为什么要留在军营中修养。现在外面处处战事，可是立功的好时候啊。”

　　李靖战甲未去，身前的矮案上摆放着几卷珍贵的兵书。这是他的一个小习惯，不论是何时何地，只要有时间就要精研兵家典籍。

　　面对寇仲的疑惑，李靖没有直接回答，而是看向身旁满脸无奈的徐子陵，哼道：“子陵，告诉这个莽夫，我们为何要留下修养。”

　　徐子陵闻言，无奈地笑了笑，解释道：“此次诸侯联盟看似势大，但周国早已经与大晋达成了协议，我们真正要面对的敌人只有唐、梁、蜀三国，至于吐蕃等国根本算不得什么。而将军以两万人俘虏唐军四十多万，已经是捅破天的大功劳。至于剩下的梁蜀两国，面对我大晋与周国的围攻，败亡不过是早晚的事情。我们已经得到了最大的功劳，若是还去掺合剩下的战功，怕是会引起公愤。”

　　李靖神色并未有什么变化，但眼中闪过的温和之色，却说明了他对徐子陵能够看透局势相当满意。而后他看向依旧愤愤不平的寇仲，有些没好气地哼道：“你个臭小子，这次算是出尽了风头。哎，真不知道此事对你到底是好是坏。”

　　李靖摇了摇头，想到未来不免叹息一声。

　　以四百人冲击五十万大军，并且还将之击溃。不论唐军的溃败是不是有其他隐情，又或者诸多的巧合，这份战功是谁都不能抹去的。凭此战功，寇仲怕是要成为大晋有史以来晋升最快的将领。

　　可他在军队一无强大的底蕴，二没有足够威慑士卒的威望。单凭这次的战绩，想要服众可是远远不够。

　　最重要的是，英才总是容易招人嫉恨，尤其是太过出众的人才！

　　寇仲不懂李靖的担忧，听到他的话顿时急了，赶忙问道：“怎么会是坏事，陛下总不能治我得罪吧？”

　　李靖闻言眉头微皱，露出凝重之色，正打算训斥寇仲一番，让他不要妄谈陛下是非，就听外面传来一声急促地呼喊：“将军，将军，传旨的天使快要到了。”

　　传旨的天使。

　　帅帐内的众人愣了一下，而后全都露出了喜色。寇仲更是满脸复杂，其中有难以压制的兴奋，更有些许的不安。他舔了舔干燥的嘴唇，恨不得立马出去拜见天使，只是看了眼稳重的李靖，压下了心中的冲动。

　　一刻钟后，帅帐外。

　　李靖率领众将官在帅帐外单膝跪地，两万精锐骑兵远远的跪着，倾听天使的宣旨。

　　天使宣旨结束，略带深意地看了两人一眼，笑道：“恭喜李元帅与寇大将军，还望两位将军能够多立战功，莫要辜负陛下的信任。至于其他赏赐，需等战事结束，陛下才会另作安排。”

　　“卑职，领命。”李靖早已经不复之前的冷静，脸色因为激动而显得有些涨红，眼中充斥着无法言喻的激动。至于天使后面的话，他根本没有听进去。

　　其他赏赐，无外乎金银财宝之类。对李靖来说，今天得到的惊喜已经足够多，金银之类东西在元帅之位面前，根本没有丝毫的吸引力。

　　天使微微颔首，并未在营帐久留。

　　当天使走后，其他将领虽然暂时没有得到封赏，但也纷纷满脸笑容的上前恭贺。因为他们知道，既然李靖得到了元帅之位，甚至连寇仲都得到了大将军之职，自己等人纵然不能如同两人那般龙飞九天，功劳也定然不会太小。

　　寇仲依旧跪在地上，半晌没有回过神来。直到徐子陵神情复杂地走上前，才将他从失神中惊醒。

　　“小仲，恭喜你了。”徐子陵并没有太多话，但短短的一句，已经表明了自己的心意。

　　“哈哈，我是大将军了。子陵，我是大将军了，我寇仲是大将军了。”寇仲双手紧握徐子陵的双臂，满脸疯狂地欢呼道。他说着，笑了起来，而后又哭了出来，声音带着几分委屈，又带着几分兴奋。

　　徐子陵拍了拍他的肩膀，满脸感慨地叹了口气，没有多做言语。谁能想到，自己两个无依无靠的孤儿，竟然也会有这一天。寇仲已经完成曾经的愿望，成为名震天下的大将军，可是我的路又在何方？

　　徐子陵凝视苍穹，不禁有些痴了。

　　周围众人看到寇仲情不自禁的表现，不禁沉默了下来。

　　“未来的路，还很长。”李靖并未如同寇仲那般失态，似有所指地指点了一句，并没有当着众人的面细说。

　　五天后，李靖率领三十万大军攻伐梁国。

　　临行前，他与寇仲在帅帐中深谈了一夜。没有人知道两人谈了什么，甚至连徐子陵都毫不知情。但从那天起，寇仲就好像变了个人，不仅与士卒同吃同住，更是深入各个环节了解士卒们的情况。

　　半个月后，寇仲率军出征。

　　不过相对李靖的势如破竹，一日数十城近乎无可匹敌的强横姿态，寇仲的大军完全被阻挡在蜀道的雄关之上，一连十数日都没有任何进展。而就在所有人都以为寇仲要在蜀国吃瘪，暴露无能莽夫的真面目时，前线突然传来急报。

　　寇仲亲自率领一千多士卒绕道突袭成都，成功攻破了蜀国都城，俘虏了整个蜀国皇族！

　　与此同时，李靖经过大半个月的进军，终于成功攻破了大梁都城。而就在不久前，吴国同样被淮南王所灭。短短大半个月的时间，天下形势出现了惊人的转变。原本诸侯并起的时代，一夜之间崩灭。

　　至于剩下的大唐与夏国，已经没有人看好。

　　所有人都明白，一个崭新的时代即将开始，属于始皇帝的时代再次到来！

　　三月初，唐王李渊远走西域，大唐彻底灭国。三月中旬，张须陀覆灭大夏主力，夏王窦建德远走草原，天下完成了形式上的统一。

　　与此同时，天竺传来惊人的消息。

　　南方佛国彻底覆灭，所有僧人远走海外避难。


第217章 隐秘，真正的底牌

　　早在诸侯联军覆灭之时，莫尘就已经赶回了洛阳。

　　这一日，他正在皇宫处理政务，忽然接到了来自天竺的消息。面对突如其来的消息，莫尘不由放下了批阅的奏章，端坐在靠椅上陷入了沉思。

　　灭佛！

　　虽说不论是历史，还是在这个世界，佛教在天竺从来都不是主流教派。如果单算天竺佛教的实力，也最多比普通的中原大教强上一线。但王语嫣前往天竺，总不可能就是为了覆灭一个可有可无的佛教？

　　又或者，这是神孽的意图？

　　莫尘想到神孽，眉头不由紧紧地皱了起来，眼眸中多了几分担忧。

　　自从与师妃暄双修，得到了这方世界的部分天道权限，他才真正的感受到神孽的可怕与不可匹敌，也终于明白九天玄女为何宁愿抛弃根本，也要仓皇而逃。

　　虽然因为双修时间尚短，得到的天道本源还不算多，只能隐约感受到神孽的力量。但在莫尘的感知中，如果说这方世界是浩瀚伟岸的骄阳，那神孽就是笼罩在骄阳外的无边星空，又或者说是即将吞噬世界的无边黑洞。

　　那种让人窒息的深邃，以及让人震撼的浩瀚，根本无法揣摩到底线！

　　神孽，不可力敌！

　　在初步感知到神孽的伟力，莫尘心中只有这一个念头。

　　“看来，通天塔的事情必须尽快提上日程。”莫尘心中呢喃一声，手中不知不觉多出一枚金珠。那金珠约莫有葡萄大小，其上熠熠生辉散发着氤氲的神采，透过朦胧的金光隐约能够看到金珠表面细微的纹路，就好像高悬苍穹的骄阳！

　　“可惜了，这些大巫精血全被女娲圣人下了封印，想要炼化怕不是那么容易的事情。”莫尘感知到金珠上流转的气息，不免无奈地叹了口气。

　　他当初只顾着收集女娲圣人的赏赐，却没有注意到精血上还有着封印。虽然封印并不影响他的炼化，但却在无形中拖延了时间。而对莫尘来说，现在最缺少的就是时间！

　　“呸，你丫的得了便宜还卖乖。如果不是女娲圣人留下的封印，你以为自己真的能够炼化大巫精血。那可是金仙巅峰境界强者的精血，金仙境界的绝世强者，你丫的懂不懂。”敖玉酸溜溜的声音突然想起，其中充满了对欧洲人的憎恨，以及对欧皇的强烈杀机。

　　MMP，明明大家都留在这里拯救世界，凭什么那小子既有大巫精血拿，还有人免费赠送仙器。而本龙呐，毛都没有一根啊，啊！

　　敖玉想到当初女娲降临赏赐宝物的事情，心中简直比滴血还难受。

　　那可是女娲圣人啊，就是拔根毛，呸，哪怕是拔下一根鳞片，也足以让自己受用终身。不说让她赠给自己几十万年的修为补补身子，至少能让自己脱离这个喜欢作死的熊孩子啊。

　　本龙根本一点都不想拯救世界，本龙只想回家啊！

　　“金仙的威能。”莫尘若有所思的呢喃一声，而后果断地摇了摇头，随意道：“不懂。”

　　“擦，不懂你装什么装。”敖玉气得龇牙咧嘴，如果不是不能从莫尘体内出去，简直恨不得将他嚼碎了再吐出去。

　　这混小子，明摆了耍自己玩啊！

　　敖玉气得牙痒痒，但还是继续解释道：“蠢货，本龙给你举个例子，你就明白金仙何等强大了。如果你手中的大巫精血完全解封，并且没有强者进行镇压，你猜会造成什么结果？”

　　敖玉顿了一下，故意增加了声音：“BOOM，滴血演化无边血海，只需要一个刹那，这颗星球就会被大巫精血完全吞噬。而如果任其继续演化，吞噬掉太阳系只是时间问题。当其演化出足够强大的领域，就会自行演化成一方独立虚空的小世界。如果没有意外的话，或许亿万年后曾经消逝的大巫就会在小世界中完成重生，再现当年的赫赫威能。”

　　敖玉说到后面，声音多了几分郑重，以及淡淡的羡慕。

　　莫尘神色有些僵硬，嘴巴微微开合，半晌没有说出话来。他瞥了眼手中的大巫精血，忽然有些佩服自己的勇气。这他妈哪里是核武器，根本就是灭星武器啊。不过如果金仙都这么强大，九天玄女本源演化的这方世界，是不是有些太过弱小了一些？

　　“你似不似傻，九天玄女都已经从沉睡中复苏，当然不会任由自己的本源演化世界了。

　　你也不想想，盘古大神到底怎么死的，还不是因为开天辟地力竭而亡。而你现在所看到的这方世界，其实不过是九天玄女本源力量泄露演化的小世界，或者说是九天玄女故意做出的伪装，躲避神孽探查的伪装。

　　可惜她终究还是没有躲过神孽的探查，最终落得仓皇而逃的下场。而且你以为凭借你的力量，真的可以对抗神孽。哪怕只是神孽微不足道的一缕化身，也绝对不是你能够抵挡。

　　你不会以为，女娲圣人会认为你可以对抗神孽吧？

　　傻孩子，醒醒吧，人家之所以会有所期待，其实不过是因为这方世界所隐藏的力量——九天玄女的本源，那里有着九天玄女亿万年的积累。而你与师妃暄双修的天道权限，就是开启这股力量的钥匙！”

　　敖玉似是在心中憋了很久，丝毫不留情面，狠狠地数落了莫尘一顿，期望着他能够改变主意。对与神孽抗衡这种作死的事情，敖玉真的是没有一点点的兴趣。如果不是无法脱离莫尘的身体，他早就有多远躲多远了。

　　至于这个世界的亿万生灵，敖玉只想说一句：关本龙屁事啊！

　　莫尘被敖玉连续不断的话语镇住，久久没有说出一个字。如果不是敖玉的解说，他还真不清楚原来其中还有这种隐情。

　　尤其是，这个世界竟然只是九天玄女本源泄露的微不足道的力量演化，那身为半圣的九天玄女亿万年的积累，又会是何等可怕的力量。

　　通天塔，通天塔！

　　“哈哈，我明白了，我明白了，原来是这样，原来是这样。”莫尘愣了片刻，忽然明白了通天塔的含义，忍不住兴奋的大笑了起来。


第218章 天下大变

　　“喂，莫小子，你没事吧。本龙其实就是说说而已，事情也没有那么糟。女娲圣人既然选中你，自然有她的理由。圣人智慧如海，绝对不会干赔本的买卖。所以你其实也不是那么一无是处，至少还是有一点点的闪光点。比如，比如，算了，你知道自己不是最差的就行了。”

　　敖玉见莫尘忽然神情大变，担心将他打击的太过，以致失去了上进的道心，赶忙安慰起来。只是它安慰一半，忽然又感觉有些伤感。

　　你他喵的，哪有什么优点啊。本龙就是想要昧着良心哄你，都找不到可以赞美的地方。

　　莫尘回过神来，没好气地翻了个白眼。

　　擦，什么叫你知道自己不是最差的就行了，难道在你心里寡人就那么差吗？

　　他心中对敖玉无力吐槽，把玩着宛若金珠般的大巫精血，幽幽地叹了口气：“我忽然明白过来，或许女娲圣人赠我大巫精血，并非仅仅是因为盘古之躯的原因。以我的修为，别说短短数十年，纵然是百年，千年，只怕都无法完全炼化十二枚大巫精血。”

　　“哼，你小子有自知之明就好。别说是你了，就是普通的仙人想要炼化一枚大巫精血，没有万载以上的岁月都不可能成功。这还是在那些大巫已经陨落的基础上，如果他们没有陨落，呵呵，只怕炼化不成，反而会成为大巫的养料。”敖玉丝毫不介意莫尘的想法，继续毒舌打击。

　　它现在只希望莫尘能够幡然醒悟，神孽的事情不是自己能够掺和，赶快跑路了事。至于这样黑了女娲圣人的赏赐，日后会遇到什么麻烦，敖玉已经丝毫顾不上了。毕竟如果连现在都没有，还谈什么以后的事情。

　　既然左右都是一个死，当然要选择晚死了。再说了，骗了女娲奖励的人，又不是本龙呀？

　　莫尘对敖玉的嘲讽并未理会，淡然道：“我有十二枚大巫精血。”

　　敖玉愣了一下，然后才反应过来。

　　这是莫尘的反击，赤裸裸的炫耀！

　　娘的，想当年本龙混迹四海的时候，什么样的宝贝没有见过，就是先天至宝都亲手把玩过。你个小小的人族穷鬼也敢和本龙斗富，丫的不知道死字怎么写吧？

　　它脸色有些发黑，骂道：“MMP，不就是十二枚大巫精血，想当年本龙还是龙族皇族，别说十二枚大巫精血，就是祖巫精血都不稀罕。”

　　“可你现在一无所有，而我有十二枚大巫精血。”莫尘神色平淡，向敖玉阐述一个简单的事实。

　　敖玉面容有些扭曲，却找不到任何反驳的话语。它现在除了一缕残魂，别说是曾经看不上的仙宝，就是普通的法宝都没有一个。

　　它心中气恼，恨不得将莫尘撕碎了喂狗，不满道：“你丫想作死就去作吧，本龙也懒得问你了。就你那和茅坑石头一样的脾气，爱咋死咋死去。你小子以后要是真的死了，本龙每逢清明一定帮你烧个纸钱，让你丫知道本龙活得多开心。哼。”

　　敖玉说完，颇为傲娇的哼了一声，再也没有声音。

　　莫尘眼帘微阖，微微松了口气。

　　终于摆脱了这个死龙，不然这家伙绝对能吵上三天三夜，让自己连个安宁都没有。不过敖玉虽然说得难听，但也不是没有道理。

　　神孽，绝对不容易对付！

　　莫尘脸上满是凝重之色，紧盯着手中的大巫精血，微微叹了口气。

　　十二个不同部落的大巫精血，融合了十二都天神煞大阵与神孽力量残片的十二金人，看来女娲圣人此次早有准备啊。

　　这些圣人大佬，真是没有一个好易于之辈。一个个说话遮三挡四也就算了，明明很简单的一件事，还非要拐弯抹角。

　　莫尘摇了摇头，思虑着如同让十二金人尽快融合大巫精血，然后反哺自身。

　　时间流逝，就在莫尘为了炼化大巫精血而苦恼的时候，晋国的各路大军已经纷纷平定了诸国叛乱。因为经过诸侯联盟的兵败，各国的主力军团基本上损失殆尽，早已经成了一副空壳。

　　五月初，在李靖的指挥下，梁国彻底覆灭。同月，吴国献出了堪舆图，所有抵抗势力被淮南王覆灭。

　　六月中旬，寇仲压着数万的蜀国皇族与贵族抵达洛阳。

　　七月初，张须陀一路杀到辽东，与高句丽对阵。同月，最后一位大唐皇族离开中土，踏上了西域的道路。

　　九月中旬，各国反叛势力全部被灭，天下恢复了数十年未有的安宁与平定。同时各地妖族鬼魅纷纷潜伏不出，北方狼族甚至开始漫长的迁移，生怕惹到了大晋的那些煞星。而九月末，莫尘再次登基称帝，立武媚娘为皇后。

　　第二年，三月。

　　莫尘召集天下能人异士于洛阳编著武典，修缮史书等。同时他发动百万平民，在洛阳城郊修建通天塔。对于莫尘修建通天塔的举动，朝野之中充斥着巨大的反对浪潮，但面对莫尘强势的态度，所有的反对都好像湖泊中荡漾的波纹，并未造成任何的影响。

　　时间缓缓流逝，在莫尘登基的第四年，天地开始变得异常起来。

　　江北洪涝淹没良田无数，江南赤地千里狼藉一片。蜀地地震泥石流无数，死伤超过十万之巨，流离失所之人高达数百万。

　　第五年，整个世界的灵气暴涨，金丹通向元神的关卡彻底松动。而本来数十年都难得一见的帝流浆，更是每逢月圆之夜就会从天而降，点化无数生灵化作妖灵鬼魅。

　　第六年，有人在辽东发现诡异凶兽。其身体并无实质，宛若凝聚不算的云烟，但却并非普通的鬼魅。而是一种全新的能量生命体，能够杀人于无形的危险存在。同年，天下各地异象不断。

　　第七年，无数流星雨以肉眼可见的形势降落在天下各处，不论白天，还是黑夜，清晰可见。当然，如果只是普通的流星雨，自然不值得大惊小怪。但随后有人惊讶的发现，那些所谓的流星雨，竟然包含着来自异世界的秘宝，诡异的生灵，甚至偌大的世界碎片！

　　骚乱，开始在天下蔓延。此时哪怕是感觉再迟钝的人，也能感受到那股弥漫天地的强烈不安。


第219章 蓬莱，最后的传承！

　　洛阳，皇宫。

　　骄阳已经西垂，血色的云霞弥漫天地，为世界笼罩了一股股淡淡的血腥气。在夕阳的映衬下，繁华的大晋皇宫，似乎也透着几分淡淡的落寞与哀伤。

　　两道人影相伴，立在皇宫中的观月阁上。

　　九层高的观月阁，哪怕是在奢华皇宫之中，也是屈指可数的高大建筑物。其上金碧辉煌，充满了富丽堂皇的气息。雕梁画柱上的精美壁刻，显示出主人的雅致。

　　莫尘一身黑色的长袍，两袖有金色的云纹，乌黑柔顺的长发以金色的发冠束缚。七年的时间过去，他除了眼中多了几分淡淡的忧愁，唇上多了一抹乌黑的短须，样貌看起来更加成熟，并未有太大的改变。

　　武媚娘云鬓高盘，曾经稚嫩的面容多了几分雍容华贵。她凤眸盼兮威仪万千，粉腮桃红多了几分勾魂的妩媚气息，一身华丽的淡金色凤服越发气质高贵。

　　两人立在月阁之上，静静地眺望着夕阳西下。

　　“短短七年，天下形势一变再变。今日的天下，各种妖族比之七年前多出百倍不止，北邙山、昆仑、百越、现在可都不在安分。昨日善财龙女来找寡人寻求援助，你可知为何？”莫尘双眸微凝如血的夕阳，声音透着浓浓的沉重，以及淡淡的无奈。

　　武媚娘并未言语，更为询问善财龙女的来意。她轻抚着莫尘微皱的眉头，眼眸含情柔声安慰道：“天下大势，本就不是你我能够掌控。纵然是天地都有覆灭之时，更何况人力？”

　　莫尘吐了口气，似是无奈，又好似感慨道：“当我们站在现在这个位置，就注定了不能摆脱此事。普通百姓可以懵懂，普通贵族可以无知，但我们必须承担起所有的一切，默默的承担这一切。”

　　莫尘顿了一下，神色凝重道：“上个月，东海中多出一块陆地，足有万里之广的浩瀚大陆。东海龙宫曾经派出数十位高手上去探查，但没有一人活着回来。随后他们派出一支十万人的精锐海军，但依旧如同掉入大海中的小小石子，没有产生半分的波澜。”

　　武媚娘细致的黛眉微蹙，美如画的面容多了几分褶皱，宛若春水上的波澜，让人忍不住想要抹去。她终于明白，今日莫尘为何情绪如此低沉。

　　纵横万里的大陆可不简单，毕竟如今的大晋南北也不过万里。更重要的问题，东海之上凭空出现纵横万里的大陆，这说明世界已经近乎完全失控。不管那方大陆到底有没有生灵存在，都足以表明神孽对这个世界的干涉，已经到了非常强大的程度。

　　再说了，它今日可以在东海上落下一片纵横万里的浩瀚大陆，明日为何不可在浩瀚神州落下十万丈的高山毁灭一切？

　　“留给我们的时间，不多了。”莫尘眼眸深邃地注视着夕阳，将他的瞳孔映成了一片血色。更让其面容多了几分坚决，以及不敢直视的凛冽！

　　“莫非，你打算？”武媚娘露出惊讶之色，低声道。

　　对于莫尘的计划，她虽然不说知之甚详，但至少大部分的计划都有相当的了解。比如蓬莱，通天塔，等等。莫尘虽然没有言明，但武媚娘已经明白了他的目的。

　　蓬莱，隧火计划，最后的传承！

　　早在千年前，莫尘就已经做出了最坏的打算。一旦神孽的事情不可改变，世界陷入了必然毁灭的局面，他将选出人族最优良的种子，让他们带着人族最辉煌的文明成果，离开这方即将破碎的世界！

　　如今短短七年，天下形势一再恶化，莫尘已经有了启动蓬莱的打算。因为他不知道，如果再等两年，是否还有机会启动蓬莱，送走这方世界最后的传承与希望。

　　“不错，留给我们的时间不多了，我必须做出最坏的打算。”莫尘傲视骄阳，轻缓地点了点头。

　　在夕阳的映衬下，他凝重的面容上多了几分淡淡的金光，让武媚娘一时间不禁有些痴了。

　　人们只看到他君临天下，看到他杀戮万千。但谁能想到，谁又会真的明白，他暗中背负了多少。

　　千年前，当所有人还在懵懂无知的时候，他就已经在为这方世界谋划后路。而如今当人们暗中唾弃他，甚至认为是他带来了这些灾难的时候，又是他一个人默默扛起了所有的事情与重任。

　　那双看似坚强的肩膀上，到底承担了多少的重负？

　　武媚娘不知不觉中环住莫尘的眼神，将美丽的螓首伏在他的肩膀上。她如水的眼眸微闭，两行清泪无声无息的流淌，声音充满了不容反驳的坚定：“不论将来如何，是毁灭，还是新生。答应我，不离不弃！”

　　莫尘心儿微颤，凝重的面容微微抽搐。

　　不离不弃！

　　人生若只如初见，终究只是幻想罢了。千年万载之后，何人能够初心不负？两个世界的相逢，没有迟疑的信任与坦言，自己亏欠了她多少？

　　莫尘眼帘微阖，深吸了口气。他紧握住武媚娘柔弱无骨的玉手，并没有给出答复。

　　因为他不知道，自己到底该不该给出答复！

　　两人默默相拥，享受着难得的温情，以及从未有过的接近。他们第一次感受到，两人的心是如此契合，心跳宛若连成了一体。

　　翌日，就在无数人还在懵懂的时候，锦衣卫接到了一个秘密的任务。

　　自从八年前锦衣卫建立之后，这个组织在短短八年的时间内，给无数人留下了深刻的印象，也用无数人的鲜血证明了自己的价值与力量。如今不论朝堂之上，还是骚乱的江湖之中，都流传着一句话。

　　宁惹阎罗，不见飞鱼！

　　正是因为锦衣卫的赫赫威名，天下不知多少双眼睛始终在关注着锦衣卫的一举一动。故而当锦衣卫开始大规模的行动之后，顿时吸引了全天下的注意，也让无数人的心提到了嗓子眼，生怕那些大爷会找到自己身上。

　　只是让人没有想到的事情，锦衣卫的第一个下手目标不是曾经推波助澜的江湖大派，也不是曾经叛乱的王族贵胄，而是有着天下书阁之称的孔家！


第220章 儒家震动

　　洛阳，文昌馆。

　　七年前，莫尘召天下能人异士入京，除了大批高手被用于督造通天塔与祭坛之外，还有大量的学者被安排进文昌馆编纂书库。其中不仅需要编纂历史，同时还有诸子百家的经典，甚至还有众多的杂学。

　　为了能够完成这一切，莫尘甚至不惜调动全国之力寻找各种已经失传的古籍，或者不为人知的流派传人。

　　故而，虽说文昌馆并非大晋实力最强的地方，也不是大晋守卫最森严之地，但绝对是消息最灵通的地方。

　　故而当锦衣卫出现大规模调动，文昌馆中的各路学者第一时间就收到了消息。

　　文昌馆，一处宽敞明亮的宫殿。

　　宫殿内摆放着数十张红木色的矮案，其上摞满了各式各样的书籍，其中有纸张做成的厚重书册，也有古老甚至残破的竹简。此时天色蒙蒙亮，宫殿内只有数人。

　　“哎，这些年天灾人祸不断，天下早已经流言蜚语四起。陛下此时大举出动锦衣卫，实在不知到底是福是祸。”一位华服老者微微摇头，叹惋不已。

　　“嘘，王兄还请慎言，此事若是传到陛下耳中，怕不是要平起波澜。”

　　“左兄所言甚是，我们只管编纂书库，何必理会外面的动静。而且此次锦衣卫不仅有四大名捕出动，甚至连阴后祝玉妍等人也纷纷出动，只怕事情不小啊。”

　　“什么，连阴后祝玉妍也出动了！”

　　“可不是，据说此次出动的高手委实不少，除了阴后祝玉妍之外，甚至还有供奉黄月英等人。而且，你们可知他们此次的目标是何处？”一道须发斑白的中年人从外面走了进来，声音透着几分神秘与紧张。

　　众人纷纷侧首，王通大儒眉头微挑，意外道：“黄兄莫非得到了消息不成？”

　　“孔家，陛下要对孔家出手了啊！”黄峰神色紧张，又透着几分不安。

　　其他人闻言，不禁神色大变。

　　孔家，这世上能让锦衣卫出动这么多高手的孔家，除了儒家圣人孔子后人的那个孔家，还能有哪个孔家？

　　可是始皇帝为何会突然对付孔家，这完全说不过去啊。

　　要说当年分裂帝国的罪人，孔家根本排不上前列，甚至曾经还是最大的保皇党成员。始皇帝纵然是秋后算账，也不该从孔家开始。而且孔家不同于其他普通世家，那就是一个赤裸裸的马蜂窝。

　　因为自从当年武帝罢黜百家独尊儒术之后，儒家就迎来了前所未有的大发展。虽说因为权势之争，儒家后来分裂成了数个学派，比如公羊学派，谷梁学派等等。

　　但不管他们是什么学派，内部碾压倾轧有多么严重，终归都还是孔圣人的弟子，要借着儒家的那种大皮搞事。所以哪怕在经义上已经与孔家的儒道南辕北辙，心中恨不得孔家全部死光光，但明面上他们还是要对孔家保持一定的敬意。

　　故而孔家或许不是势力最庞大的世家，但绝对是最难惹的世家。因为一旦有人动了孔家，那就是向天下儒家学派宣战。哪怕是平日与孔家充满龌龊的学派，此时也必然要发声支援。

　　以始皇帝的智慧，绝对不会看不透这一切。

　　“陛下莫非听了奸人的挑拨，否则怎么会做出如此不智的决定？”王通眉头紧皱，脸上满是担忧之色，急声叹道。

　　“呵呵，陛下有没有听奸人的挑拨不好说，不过外面可是已经彻底地闹翻了天。诸君莫非没有发现，今日前来文昌馆编纂的博士少了很多人。现在不论是公羊学派，还是谷梁学派，又或者其他大大小小的乱七八糟儒家学派，现在全都去皇宫外面情愿去了。我从外面赶来的时候，听说皇宫外已经汇聚了数十位儒家大儒，以及数千人的儒家弟子。按照他们的这个闹法，只怕事情越闹越大。”黄峰冷笑一声，眼眸中闪过淡淡的鄙夷，以及几分兴奋。

　　自从武帝当年独尊儒术罢黜百家，诸子百家全都受到了相当严峻的打击。而他，正是农家传人，也是农家为数不多的传人。对他们这些苦了几百年，甚至躲躲藏藏不敢见人的诸子百家传人来说，能够看到儒家失势，那绝对是最值得兴奋的事情。

　　而最让黄峰鄙夷的事情，是很多儒家学派明明心中恨孔家恨得要死，但一个个到了此时反而跳出来假惺惺，实在是让人作呕。

　　此时，皇城。

　　自从得知锦衣卫大举出动，甚至连供奉黄月英等人也随之前往了山东孔家的消息，可谓是在皇城中引爆了一发深水炸弹，引起了轩然大波。

　　其中有人惶惶不安，生怕自己成为莫尘的下一个目标。也有人心中兴奋万分，仿佛看到了无上机遇。更有人心怀鬼胎，早就寻思着要给大晋找些麻烦，此时得知这个消息简直如获至宝。

　　孔家，那可是天下最大的泥潭啊！

　　纵然是始皇帝这等人物坠入其中，不死也要弄得一身腥臭。

　　公羊学派一处隐秘的集会地点。

　　房间中人不多，只有四五人罢了。但他们任何一人拿到外面，都是名动天下的一代大儒，能够引得八方才子求学的当代文豪。

　　“自从始皇帝登基以来，天下大事无不是独断独行，压得朝堂诸公连喘息都不敢大声。而且始皇帝纵容天下传百家之道，实在是是可忍孰不可忍。今始皇帝欲动孔圣之后，当为我公羊学派的良机。”一位鹤发童颜的老者神色郑重，凝声道。

　　“正是此理，始皇帝处事独断独行，让人心惊胆颤。而且当今天下纷乱，各种天灾简直闻所未闻，不正是应了董师的天人之说。若非始皇帝得罪上天，又岂会降下如此骇人听闻的天灾。今日始皇帝受奸人挑拨，欲对我儒家出手，吾等当不可继续沉默下去。”

　　“不错，此次儒家联合一致，正是展现我们公羊学派力量的时候。若是能够压制始皇帝，则公羊学派必然再次名震天下。”

　　“这，此事事关重大，我等是否要先联系一下董师，否则。”一位两鬓斑白，面容祥和的中年男子满脸迟疑。

　　“张老弟此言差矣，时机稍纵即逝，我们若是不立刻站出来援声，只会便宜了谷梁学派的那些小人。而且张兄可曾想过，此事关乎我儒家全体，我们若是现在保持沉默，天下儒生会如何看待公羊学派。哪怕此事过去，我们又如何在天下立足？”之前开口的白发老者满脸郑重之色，声音凝重多了几分厉色。

　　张大儒闻言，不禁沉默了下来。

　　他也知道，在莫尘对付孔家的事情上，公羊学派不能保持沉默。可他总感觉此事并非那么简单，若是万一因此得罪了始皇帝，公羊学派难道还能落得好处不成？

　　哎，但愿结果不是最糟的那一个，也不知谷梁学派如今意欲何为？

　　“哎，此事就依吕兄吧。”张大儒叹息一声，不再反驳。


第221章 谷梁与公羊

　　而就在以董仲舒为首的公羊学派秘密集会时，作为他们最大敌人的谷梁学派也没有闲着。在谷梁学派的集会地点，一场紧张的会议正在进行。

　　房间中只有四人，为首之人乌发高盘，身着经典的淡蓝色底裙白色上衣的儒裳。他脸上留着一缕山羊须，满脸狂热之色，眼眸开合间闪烁着让人不敢直视的火热。其他几人一位须发皆白的老者，另外两人也是眼角带着褶皱的中年人。

　　“诸君，自从光武帝复兴大晋之后，我们谷梁学派就被天下世家排挤，更是饱受公羊学派的奚落。而今始皇帝登基，我谷梁学派的机会终于来了。”山羊须神情狰狞，说到谷梁学派曾经的苦难，眼中更是透着黄河都难以清洗的恨意。

　　其他几人同仇敌忾，纷纷露出愤恨之色。

　　谷梁学派的主张，不同于董仲舒的公羊学派，甚至两者在很多地方完全矛盾。比如董仲舒曾经提出天人感应，认为天能影响人事、预示灾祥，人的行为也能感应上天。以求通过天下感应的理念，用以限制无法无天的王权，将其关在公羊学派创造的笼子里。

　　而谷梁学派不同，他们认为天下之民心都归服于天子，所以天子拥有无上的权力，皇权不应受到任何的限制。正是这样近乎完全对立的儒家理念，让两者曾经一度打得满脑子狗血。

　　西方曾经有人说过，异教徒固然可恨，但异端必须死！

　　对于同为儒家的谷梁学派与公羊学派，在双方的弟子门人眼中，对方就是彻头彻尾的异端，死上一万遍都不足以解恨的异端。

　　“院主，公羊学派固然可恨，但我们谷梁学派衰弱已久，而且公羊学派还有无数世家的支持，我们想要对付他们可不容易啊。”一位身材已经佝偻的老者轻咳一声，脸上透着淡淡的冷漠与杀机。他虽然说着公羊学派难以对付，但脸上却没有任何的忧愁。

　　“观贾公的神色，心中似乎已经有了定计。”院主似是很了解贾公，见对方的神色，就已经猜到了几分。他微笑着，拱手道。

　　“贾公，这都什么时候了您老还卖关子。咱们谷梁学派失势已久，能不能一举名动天下可就要看今朝了。”有人催促道。

　　“文和不才，确实有点小小的想法。只是在此之前，文和还有一事需要询问诸公。在诸公眼中，是儒家重要，还是我谷梁重要？”贾诩神色淡然，斜睨了众人一眼。

　　众人闻言，不禁陷入了沉默。

　　谷梁学派与儒家孰重孰轻的问题，当真是让他们难以回答。因为若是没有了儒家，自然也就没有了谷梁学派。可若是真的要在两者之中做出一个选择，他们自然是要选择谷梁学派。

　　几人沉默片刻，院长面容有些狰狞，似是已经明白了贾诩的计策，冷笑道：“贾公此言差矣，我谷梁便是儒家，又哪来孰轻孰重的问题。”

　　其他人神色微怔，诧异地看向院长，唯有贾诩露出了微笑，隐隐透着几分赞赏。他似笑非笑，平淡道：“院长所言甚是，我谷梁便是儒家。所以儒家若是只有一个声音存在，也是挺好的事情，不是吗？”

　　儒家只有一个声音存在！

　　哪怕是隐约猜到贾诩计划的院长听到此言，也忍不住瞳孔为之紧缩，脸上满是骇然之色。因为他也从未想过，儒家只有一个声音。

　　儒家的各种学派实在太多，大大小小不下数十之巨，而且每过一段时间，总有新的儒家学派产生。不说那些新兴的儒家学派，就是有着董仲舒坐镇的公羊学派，以及远在东方的孔圣后人，就远远不是谷梁学派能够对付。

　　其他人神色骇然，隐隐透着几分惊惧。他们看向贾诩的眼神，充满了疯狂与震撼。

　　“贾公何出此言，我，我。”谷梁院长嘴巴喃喃，半晌说不出话来。哪怕是他，也为贾诩的雄心壮志感到震撼。

　　“今陛下欲动孔家，不论其中有何缘由，天下儒家弟子无人可以坐视不理。而以陛下的心性，你们认为他会理会儒家诸多学派的抗议？”贾诩说到这里，嘴角的笑容渐渐多了几分冷意，让其他几人忍不住打了个寒颤。

　　虽说贾诩未曾说明，但他们已经隐隐明白了贾诩的计划，一个堪称疯狂无比的计划。

　　出卖所有儒家学派讨好始皇帝，为始皇帝此次的作为背书。以天下儒生滚烫的鲜血，铺就谷梁学派辉煌的道路！

　　作为曾经一统天下的帝王，一位无人胆敢反抗的帝王，能够忍受天下儒生的挑衅，能够忍受公羊学派所谓的天人感应思想，将这些年的天灾归咎于自身的失德？

　　别开玩笑了，当年武帝尚且不爽公羊学派的天人感应理论，更何况更加霸道的始皇帝。以他的性格，必然无法忍受这一切，也会对谷梁学派的尊王思想感兴趣。至于曾经辉煌无比的公羊学派，若是以为始皇帝会如同那些软弱的帝王般任其束缚，怕不是在自寻死路。

　　这是一个机会，谷梁学派再现辉煌，不，是缔造全新时代的机会。此计若是能够成功，天下儒家再无诸多学派，唯有谷梁独存。

　　“这，这，此计是否，是否有些太过了。”哪怕是谷梁大儒，也不禁为贾诩的计策倒吸了口冷气。他简直不敢想象，一旦事情犹如贾诩计划的那般，天下儒生要流多少的鲜血，儒家又会牺牲多少人。

　　尸横遍野！

　　“哼，太过，简直可笑。自从始皇帝登基之后，可曾重视过我儒家分毫。反倒是那些曾经如同落水狗一样的墨家，甚至曾经披上我们儒家外皮躲避清洗的法家，甚至连曾经与始皇帝不对付的道家，都纷纷受到了重视。若是长此以往，天下可还有我儒家的立足之地。诸君莫非忘了，当年武帝独尊儒术罢黜百家之时，我们儒家是如何对待诸子百家的！”院长声音冷冽，透着几分嘲弄。

　　众人沉默不语，脸上迟疑的神色散去，多了几分坚定。

　　当年若非儒家内部倾轧，公羊与谷梁打得不可开胶，诸子百家早已经彻底覆灭。而今诸子百家在始皇帝的支持下，已经有了重新崛起的苗头。一旦他们真的重新崛起，又岂会犯儒家当年犯下的错误？

　　赶尽杀绝！

　　众人想到这里，心中不禁寒意大盛。

　　“所以我谷梁此番并非出卖儒家的利益，而是牺牲小我成就大我，以我等一时的名声成就儒家的未来。”院长满脸狂热，言语中透着不容置疑的坚定。

　　“我等谨遵院长之令。”其他人眼神闪烁，再也无人抗拒。


第222章 孔家，一定会识相的！

　　随着锦衣卫的大举出动，以及曲阜孔家传来的消息，天下人的目光都被吸引了过去。尤其是那些散布天下的各路儒生，更是犹如被人动了自家祖坟一样激动，纷纷出言声讨始皇帝。

　　随着时间的流逝，九州各地的骚乱也越来越严重，甚至出现了儒生冲击府衙的疯狂举动。当然，虽然偏远地区的儒生们动静颇大，但神都洛阳的儒家各路大佬还算克制。他们只是在皇宫外静坐，以无声的抗议表达自己对锦衣卫行动的不满，对始皇帝决策的不满。

　　皇宫，御花园内。

　　各种天下难得一见的奇花异草在花园内争奇斗艳，更有一个个巴掌大的美艳花妖精在花丛中翩翩起舞。其中有巴掌大小，背生宛若蜻蜓双翅的小妖精。有身着粉色花瓣衣裳，宛若人类孩童般的珍稀花妖精。更有天真烂漫，犹如人类少女般大小，美丽不可方物的小妖。

　　只是相比在花丛中嬉戏打闹的小妖精，以及犹如孩童般追逐蝴蝶的花妖精，那些犹如人类少女的花精灵显然在智慧上也不同于那些同伴。她们或躲藏在花圃内，犹如害羞的小姑娘不敢见人，或宛若精心培训的宫女般，侍奉在莫尘的身畔。

　　御花园很大，占地足有上百亩地。其中有小桥流水环绕，以潺潺溪水之声伴奏，更有亭台楼阁相伴，端是宛若人间仙境。

　　金碧辉煌的八角凉亭下，两道人影盘坐对弈。

　　莫尘一身华丽的白色便装，衣袖间有着精致的银白色龙形纹路，领口为金色的丝线编织，通体透着大气与华贵。在他对面，则是一身绯色官服的狄仁杰。

　　数年的时间过去，狄仁杰的唇上多了两抹胡须，眼神深邃而又平静，显得愈发成熟稳重。他手持黑子，眉头微皱地凝视着棋盘，半晌没有落子。

　　莫尘放下茶盏，身旁娇俏的花妖精赶忙将之斟满。他也不在意，淡然地看向狄仁杰，平淡道：“狄爱卿今日前来，想来不是专门与朕对弈吧？”

　　“陛下明鉴，微臣此来确有其他事情。”狄仁杰放下棋子，神色恭敬而又不显献媚。他声音沉稳平静，让人生不起气来，不急不缓道：“自从数日前传出陛下要对孔家出手，得到消息的天下儒生就已经乱成一团。如今以公羊学派为主的儒生们日日在皇宫外静坐，实在是不成体统。”

　　“依狄爱卿之见，该当如何？”莫尘并未解释什么，微笑着继续道。

　　“陛下已经有了主意，微臣不敢妄言。”狄仁杰认真的神色露出几许笑容，声音温和而又平静。

　　早在得知莫尘对皇宫外的儒家弟子不闻不问，任由他们在皇宫前静坐闹事，狄仁杰就知道莫尘肯定有着其他打算。

　　两人相识了近十年，狄仁杰自问对莫尘的脾气还算有些了解。他对于权力固然没有绝对的掌控欲，但也不会允许别人反抗自己的意思。而儒家弟子们的举动，不论怎么看都犯了莫尘的忌讳。但面对儒家弟子出格的举动，莫尘没有任何的动作，显然也不太正常。

　　“儒家太大了。”莫尘抿了口茶水，瞳孔深邃宛若无底的深渊，声音淡然带着几分冷意。

　　狄仁杰眉头微挑，倒也没有露出意外之色。

　　自从当年武帝开始，儒家的势力就越来越大。到了光武帝依靠世家大族重振大晋的时候，儒家已然成为不可撼动的庞然大物。甚至可以说，现在的儒家已经深入到了帝国的方方面面，从民间到朝堂，没有人可以躲开儒家的影响。

　　而以狄仁杰对莫尘的了解，他显然不喜欢一家独大的学派。

　　哪怕儒家看似一家，实则其中大小流派已经不下数十家之多。并且不论是声名赫赫的公羊学派，还是势力相对较弱的谷梁学派，又或者其他大大小小的儒家学派。他们之间的龌龊与敌视，都远远超过了对诸子百家的敌意。

　　但不论他们之间的龌龊何等让人不敢置信，他们终究都是扛着儒家的那张大旗，都是披着儒家的那层外裳。在普通人眼中，他们都是儒家，都是那个早已经成为庞然大物的儒家。

　　“陛下，孔家自身的实力并非儒家最强的学派，但终究是儒家的一面旗帜。正所谓牵一发而动全身，还望能够慎之又慎。”狄仁杰确定了莫尘的目的，最终还是忍不住再次提醒了一句。

　　正如莫尘所说，儒家太大了！

　　之前莫尘有再现百家争鸣之意，已经让天下各地的儒生坐立不安。如今莫尘明目张胆的动孔家，再加上近年来天灾不断诡异无比，实在是让狄仁杰不能不担心。

　　毕竟儒家已经深入帝国的每一处，哪怕莫尘最终能够将之清理分割，最终也不过是两败俱伤的局面。

　　“爱卿可信，寡人能让外面那些吵闹的鸭子自动投降？”莫尘露出自信的笑容，声音多了几分玩味，开玩笑道。

　　吵闹的鸭子？

　　哪怕是狄仁杰，听到莫尘对外面儒家大佬们的称呼，也不由愣了一下。他满脸哭笑不得的神色，感觉莫尘的比喻并没有错，又感觉有些不妥。

　　此言若是传出去，只怕还不知道要出现什么幺蛾子吧？

　　“陛下如此自信，微臣倒真想要与陛下赌上一把了。”狄仁杰虽不知莫尘到底有什么动作，但见他如此自信，心中也是松了口气。

　　作为当代法家传人，他自然希望儒家倒霉，更希望这个让诸子百家们颤抖数百年的庞然大物能够倒塌。但身为臣子，他不得不考虑儒家倒下引起的一系列灾难，以及对帝国各方面的影响。

　　而莫尘的自信，也让狄仁杰少了几分担忧。哪怕他知道自己胜算不大，但面对饶有兴致的莫尘，也不会傻到不给对方面子。

　　这可是顶头上司，不给顶头上司面子，以后的日子还不要过了？

　　狄仁杰是法家传人，但不代表他没有情商，不知道变通。

　　作为能够短短数年连跳多级，从一个最底层的六扇门捕快混上大理寺丞职位的朝堂新星，拍上司马屁可是基本操作！

　　当狄仁杰离去之后，武媚娘的身影凭空出现。她立在莫尘身后，温柔地为他揉捏肩膀，动作轻柔而又不显无力，娴熟的让人惊讶。

　　“你观此人如何？”莫尘没有回首，道。

　　“懂变通，知进退，最难得的是有忠义之心，倒也是一个难得的人才。”武媚娘黛眉微蹙，而后评价道。

　　“嗯，狄仁杰这人倒是很不错，暂且将他列入隧火计划的名单。算算时间，祝玉妍等人应该已经到了孔家，但愿他们的选择不要让寡人失望。”莫尘眼帘微阖，右手在桌面上轻轻敲击，发出沉闷的声音，让人不由心儿一颤。

　　武媚娘远山般的黛眉微动，温柔的面容闪过淡淡的冷色，厉声道：“孔家，一定会识相的！”

　　若是不识相，那就杀到他们识相为止，毕竟不是所有人都有着无畏生死之心！

　　武媚娘心中呢喃，并未在莫尘面前开口。她不想让莫尘认为自己太过嗜杀，更不想破坏自己在对方心中的印象。她更希望，自己在莫尘眼中，永远都是那个长不大的瑞国公主。


第223章 老祖宗，您是诸子百家派来玩我们的吧？

　　曲阜。

　　自从孔圣人后，孔家千年以来立足曲阜从未改变。如今人们提到曲阜，第一个想到的必然是曲阜圣人之后孔家。或者说，孔家已经成了曲阜的象征，成了天下儒生心中的圣地。

　　往日的曲阜，可谓是处处存在诵读论语之声，哪怕是乡间老农也能拽上几句儒家的经典。可今日的曲阜，处处门户紧闭，再也没有了往日的喧闹，哪怕有人不得不出门，也会如同做贼般警惕，疾步走过街头小巷，好似生怕被人察觉一样。

　　一处简陋的茶馆内，寥寥无几的客人品尝茶水，感慨国事。

　　“哎，自从传出始皇帝欲对孔家动手的消息，这曲阜的景色就变了啊。”

　　“可不是吗，你看现在的曲阜都快成鬼城了。”

　　“哼，若非诸子百家的余孽挑拨，始皇帝又怎么会对孔圣之后动手。听说始皇帝身边有奸臣四人，法家狄仁杰，兵家寇仲，以及墨家黄月英，还有那魔门妖女婠婠。定是这些奸佞小人暗中挑唆，才会酿成这等惨事。”

　　“贼子可恨，当凌迟处死，方能告慰天下英杰之心啊。今早在下路过孔家的时候，方圆数里都已经被锦衣卫的人团团包围。只怕，哎。”

　　“嘘嘘，几位客观慎言，慎言啊。小老儿，我，我。”茶馆老板听到几人的谈话，脸都快要吓白了。

　　他就是一个普通人，哪里在乎什么儒家，什么奸臣。只要小日子能够过得去，别说皇帝是谁在坐，就算是头上有点绿都不是个问题啊。这几位客官的谈话要是被人听到，可是杀头的大罪啊。

　　老板心中想着，忽然想到自家婆娘早就跟人跑了，不由更加的伤感，恨不得掩面而泣。

　　孔家祖宅，位于曲阜城郊，占地面积数十万平方米，比之大晋皇宫都不遑多让。

　　往日的孔家，高门大户，仆从如云，宾客络绎不绝，其内诵唱之声不断，充满了千年世家的骄傲与派头。

　　可现在，孔家门户紧闭，曾经络绎不绝，甚至在孔府门前苦苦排队等候的如云宾客，早已经不见了踪影，只剩下一位位身着飞鱼服的锦衣卫，为此地平添了几分肃杀。

　　孔家大宅内。

　　人高马大的仆人们身着坚固的软甲，手持锋利无比的兵刃，平添了几分紧张肃杀之气。

　　在孔府的议事大厅内，十数位孔家位高权重的族老汇聚一堂，一个个面红耳赤地争吵不休。

　　而坐在上方主位的孔家当代家主，却是神色淡然无比，一副悠然自在的姿态。不是他不想管，也不是他有心让场面如此下去，而是他明白自己无法管，也没有办法制止场上的争吵。因为他固然是孔家家主，但此时场上辈分最低的都是他叔叔辈的人物，更有数人是他始祖一辈的大佬。

　　面对这些平日里不出世的老祖宗，孔家家主表示自己也很绝望，很无奈。孔家家主的无奈，丝毫不影响孔家族老们的争吵。

　　“不行，春秋不能白死，我们孔家绝对不能向那个暴君妥协。”

　　“哼，正所谓‘王者，民之所归往也’，吾等身为大晋子民，岂能做出欺君罔上的行为。此番虽有锦衣卫前来，但陛下向来明察秋毫，定然不会冤枉我孔家。只怕有人暗中欺君罔上，此番连累到了我孔家，却不甘心授首吧？”

　　“我呸，孔忠孝，你读谷梁读傻了吧。人家都将刀子架在了咱们脖子上，难道我孔家还要自己送上去给人杀不成？正所谓人君为政应法天，行德政，为政而宜于民。当今天下天灾不断，岂不正应了董师所言。我看就是始皇帝得位不正，连上天都看不下去了，所以才会降下灾祸警示世人。”

　　“可笑，始皇帝得龙君指点，创立大晋千年基业。此本就是上天所赐，何来得位不正只说？我看是你孔忠义与公羊学派的那些人混久了，已经没有了礼义廉耻，不知君臣之别。”

　　“草你大爷的，孔忠孝你他妈是不是想打架，老子早就看你不顺眼了。当年父亲本意是让我继承家主之位，就是你这个混蛋在外面拈花惹草、惹是生非，害的连老子都被父亲惩戒。还有，当年我和紫嫣两情相悦，又是你这个混蛋挖我墙角。去你妈的，我可是亲哥啊。你个畜生连亲哥的墙角都挖，你他妈还是人吗？”

　　“荒谬，荒谬。你与紫嫣不过是见了一面，说了两句话而已，这也算是两情相悦，真是可笑至极。”

　　“呸，紫嫣如果不是喜欢我，能与我说话。如果不是你横插一手，紫嫣当年肯定是你嫂子了。”

　　孔家家主以手扶额，满脸无奈地望着互掐的两位老祖宗，心中简直哭笑不得。

　　老祖宗啊，这都什么时候，你们两位就不能顾及一下环境吗？

　　就在孔家家主犹豫要不要打断两位老祖宗的撕逼时，一道嗤笑忽而从虚空传来：“咯咯，本以为圣人后裔的千年孔家有什么了不起，原来全都是狗屁倒灶的龌龊事。看来，陛下还是高看了你们。”

　　“什么人！”正在互掐的孔忠义两兄弟匆忙分开，不约而同地高喝一声。他们说完，怒视对方，骂道：“别学我说话。”

　　“咯咯，两位还真是有趣。”祝玉妍婀娜多姿的身影凭空出现，仿若本就在此一样。她身着一袭粉色的束腰无袖长裙，将火辣性感的身材勾勒的越发完美动人。

　　“阴后祝玉妍，好高明的身法！”孔忠孝神情凝重，低声道。

　　“哼，始皇帝的走狗，滚回去告诉你家主人，我孔家宁死不屈！”孔忠义神色冷漠，看向祝玉妍的眼神充满了不善。

　　妈的，老子的事情全都被这丫头给听到了，要是被人知道老子当年的那些糗事，老子还要不要见人了。要不，趁机做了她？

　　孔忠义想到这里，看向祝玉妍妩媚动人的面容，不由有些跃跃欲试。

　　其他人听到两人的话脸色各异，有人义愤填膺地站了起来，示意欲与孔家共存亡。有人则忍不住翻了个白眼，简直恨不得将老祖拉出去打死。

　　老祖宗啊，人家都没有说明来意，你就把咱们所有的活路堵上。您到底是我孔家的老祖宗，还是诸子百家派来的卧底啊？


第224章 末世泄露

　　“啧啧，孔家千年世家气派就是不一般，真是让妾身大开眼界。”祝玉妍丝毫不惧，秋水般的明眸斜睨众人，脸上带着似笑非笑的神情，让他们忍不住心中微寒。

　　孔家主眼见孔忠义满脸不满，似是想要开口说些什么，赶忙出言打断，生怕他真的恶了对方，让事情再也没有回旋的余地。

　　他满脸郑重之色，认真道：“祝门主，明人不说暗话。自从始皇帝登基以来，我孔家自问没有任何逾越之处，不知陛下此次到底何意？”

　　其他人闻言，一个个神色凝重，眼眸中闪烁着疑惑。

　　这个问题他们已经讨论了几日，但却谁也说不出个所以然来。如果是因为孔春秋的事情，始皇帝显然没有必要等到现在才秋后算账。

　　可如果不是因为这个，始皇帝登基后孔家一直表现的非常顺从，甚至还主动帮助晋军平定了夏国，安定了此地的动乱。这样算来，孔家不能说完全将功赎罪，但也绝对称的上帝国的良民。

　　在这种形势下，始皇帝根本没有理由去动孔家。至少他们想不出来，莫尘到底有什么不得不动手的理由。

　　“嗯，孔家主这是什么意思，莫非以为陛下要对你们动手不成。咯咯，若是陛下想要覆灭孔家，来的可就不是本尊了。想来师妃暄应该更合适，不是吗？”祝玉妍螓首微昂，露出几分玩味之色，玉手把玩着垂在身前的秀发，声音中多了几分调侃与警告。

　　众人眼角微跳，脸色有些阴沉，但却找不到反驳的话语。

　　谁不知道师妃暄早已经成了始皇帝忠诚的走狗，当初若非师妃暄的突然出现与支持，诸侯联军也不会败的那么惨，那么一发不可收拾。

　　如果真的是元神大能亲临曲阜，孔家确实没有任何的反抗之力！

　　虽说祝玉妍的话很不中听，但让他们感到有些欣慰的是，祝玉妍此来似乎并非是为了对付孔家。

　　对他们来说，这就是最好的消息。

　　众人神色变幻，微微松了口气，心中不免又升起几分傲娇。始皇帝又怎么样，还不是要让我孔家三分？

　　“哼，说得好听，但谁知道其中是否有诈。你们以锦衣卫封锁我孔家，难道这就是所谓的没有恶意。始皇帝若是想让我孔家当狗，还是免开金口。我孔家可不像某些人，为了苟活连脸都不要了。”孔忠义冷哼一声，丝毫不给祝玉妍面子。

　　他说着，脸上满是冷热嘲讽之色，就差指着祝玉妍的脸直接开骂。其他孔家老祖见此眼帘微阖，一副神神在在好似什么都没有听到的样子。

　　祝玉妍让人兵围孔家，简直不亚于当着天下人的面前狠狠地打了孔家几巴掌。

　　如今众人知道莫尘并非为了秋后算账，自然多了几分傲气与底气。他们虽不敢对莫尘出言挑衅，但却不代表会怕一个小小的祝玉妍。

　　孔家主面容微微抽搐，恨不得将这位暴脾气的老祖宗拉出去关禁闭。

　　我的天啊，您老就不是少说两句？

　　他心中崩溃，想要补救一番，但看了眼其他神神在在的老祖，一时间却又不知该从何说起。毕竟是祝玉妍有辱孔家在先，自己若是开口，岂不是平白落了自家的面子？

　　祝玉妍神色微冷，斜睨着满脸不屑的孔忠义，以及其他神神在在看笑话的孔家老祖，冷笑道：“陛下本打算送你孔家一场天大的机缘，现在看来有些人似乎不识抬举。如此也罢，本尊直接回复陛下便是，只是希望你们孔家日后莫要后悔。”

　　嗤！

　　众人心中嗤笑，始皇帝送给我孔家大机缘，真是可笑至极。

　　我孔家千年传承，儒家更是天下第一学派，连诸子百家都要俯首称臣，还需要始皇帝送什么机缘。

　　祝玉妍说完，转身就走，不给孔家众人开口的机会。那果断的姿态，让嗤笑的众人愣了一下。

　　真的，走了？

　　祝玉妍走到门前，脚步顿了一下。

　　她侧首斜睨众人，随手向大殿抛出一方乒乓球大小的银白色珠子，玩味道：“虽然你们拒绝了陛下的善意，但谁让本尊今日心情不错，就让你们做个明白鬼。省的你们日后死了，也不知道自己为何而死。”

　　众人闻言，神色不由冷了下来，看向祝玉妍的眼神闪烁着杀机。

　　死，明白鬼！？

　　这句话算不算她对我孔家的宣战，始皇帝果然还是想要对孔家出手吗？

　　“哼，妖妇猖狂，真当我孔家任由你们践踏不成。”孔忠义满脸冷色，听到祝玉妍这般近乎宣战的言语，再也按耐不住心头的愤怒与杀机，喝骂道。

　　他说着，手掌蓦然探出，在身前轻拍三掌，让虚空荡漾起水纹般的漪涟，发出一阵沉闷的呼啸。随后就见祝玉妍身后的空间扭曲，宛若朦胧的烟尘般，一股磅礴浩瀚之力向她袭去。

　　祝玉妍不闪不避，体外出现一层朦胧的黑色烟气，犹如云烟般将她体表三寸完全覆盖。从外面看起来，她整个人都朦胧起来，似是近在咫尺，又好像远在天边。那浩瀚劲气袭来，无声无息的没入黑色的烟尘，未曾荡漾起丝毫的波动。

　　“咯咯，老家伙修为不怎么样，脾气倒是挺大。不过看在你们已经命不久矣的份上，本尊也懒得与你们计较。诸位既然不愿意接受陛下的好意，那可要好好珍惜接下来为数不多的日子。”祝玉妍话音未落，被黑色烟尘笼罩的身影凭空消失，就好像从未出现过。

　　孔家众人见到祝玉妍如此鬼魅的身法，不由瞳孔紧缩满是警惕与骇然。

　　如果说，之前自己等人没有发现祝玉妍的到来，是因为她早已经有了准备，自己等人一时大意。但此时自己等人始终紧盯着她，她却在众目睽睽之下无声无息的消失。这种本事，可不能用简单的侥幸，又或者左道来形容了。

　　“好诡异的身法，阴后祝玉妍何时有了这种身手？”

　　“无声无息，似乎有着空间神通的影子？”

　　“该死，连阴后都这么难对付，若是师妃暄出手，我们。”

　　众人脸色难看，心情有些低沉，又有些微微的慌乱。孔家传承一千多年，难道真的要在自己等人手中败亡？

　　孔家主瞥了眼众人，无奈地叹了口气。

　　早知如此，何必当初？

　　孔家主心中无奈，对着虚空轻轻一探，将祝玉妍抛在大殿中央的珠子拿捏到手中。他把玩一番，很快明白了这东西是什么。

　　留影珠，一种奇异的自然宝石，能够将特定的影像与声音存入其中。当然，根据留影珠的品质，可存入其中的影像也差别甚大。

　　孔家主心中疑惑，向着手中的留影珠灌输法力，却见其表面光华闪烁，在大殿上空投影出一片影像。

　　画面上先是一望无际的蔚蓝苍穹，之后是一片绚丽的浩瀚九州。而后画面微微一顿，本来清晰的画面出现了杂乱的景象，好像受到了什么影响。

　　之后，画面渐渐变得清晰。

　　浩瀚的星空之中，一尊比之星河还要庞大的庞然大物盘踞！

　　其首尾难以计量长度，星辰在其面前宛若尘埃不值一提，星河在其面前也要颤抖！


第225章 绝望

　　众人尚在自哀自怨，又或者担忧莫尘接下来的举动，并未注意孔家主的动作。直到大殿上空投影出一片绚丽的景象，才让众人从失神中惊醒。

　　他们转眼想到了祝玉妍离去的话，不由全都侧首向着大殿上空看去。一开始众人并未在意，只是感慨留影珠中的影像壮丽。

　　不过，事情很快脱离了他们的想象，当神孽的影像若隐若现，那比之星河还要庞大的身躯，顿时让所有人震撼的难以自语。

　　“这，这，世上真有……真有……如此可怕的凶兽？”一位孔家老祖脸色苍白无血，双眼无神地呢喃道。

　　“假的，一定是假的。世上不可能存在这种凶兽，纵然是仙神也没有如此，如此。”另一位孔家老祖神色变幻莫测，声音中带着淡淡的颤栗。他说着，竟不知该如何形容这种存在的怪物。

　　哪怕是传说中的仙神，在这种比之星河还要巨大的怪物面前，也是苍白无力吧？

　　其他人脸色比之两人好不到哪里去，一个个双眼瞪成了铜铃，嘴巴喃喃发不出任何的声音。只是他们还未从神孽影像的震撼中回过神来，所以未曾发表自己的看法。

　　就在众人或没有回过神来，或不敢相信这一切都是真实存在的事情，大殿上空浩瀚的影像突然消失。随着画面的微微变动，一道头发有些斑白的中年美妇人凭空出现，却正是黄月英。

　　“是她，墨家余孽！”

　　“黄月英，诸葛孔明的夫人，那位号称墨家千年以来最天才的机关术士。”

　　孔家的老怪物不乏活了数百年的人物，很快有人认出了黄月英的来历，发出阵阵低呼。其他人虽然没有见过黄月英，但也大多听过她的名号，闻言不由露出诧异之色。

　　黄月英这些年在大晋任职，难道之前的景象？

　　在众人猜测时候，影像中的黄月英神色凝重地开口道：“经过天行者数百年的窥探与观察，神孽最近数十年明显加快了入侵我们世界的步伐。根据最近数年的数据推算，最迟五年它就会进入这方世界。微臣无能，补天一脉无力阻挡神孽的入侵，特恳请陛下立刻开始隧火计划。”

　　黄月英话音刚落，孔家主手中的留影珠就突然化作一堆银白色的齑粉。

　　众人愣在那里，大部分人根本还没有从之前的事情中反应过来。

　　神孽，世界入侵？

　　还有那什么补天一脉无力阻挡神孽入侵，请求陛下开启隧火计划，这都是些什么玩意啊！

　　你们既然解释，总要解释清楚啊？

　　众人面面相觑，却是谁也说不出个所以然来。至于孔家主更是满脸懵逼，有些反应不过来。对他来说，不论是补天一脉，还是所谓的隧火计划，都无异于天书。

　　“哼，可笑，世上绝对不可能存在这般凶兽。这一切定然是始皇帝的阴谋，一个想要对付我孔家的阴谋。”孔忠义满脸怒色，冷喝道。

　　其他人沉默不语，谁也没有接话。

　　留影珠中的影像无法作假，这是全天下人都知道的常识。它只能记录天地自然形成的异象，无法记录幻象之类的存在。

　　“怎么了，怎么了。那狗皇帝都还没有出手，一段小小的影像就把你们吓住了。”孔忠义见众人的神色，顿时暴怒喝道。

　　众人默默对视，有些不知所措。

　　就在此时，沉默了半晌的孔忠孝忽然急声道：“小非，立刻去取诸子百家传记，墨家第九册。”

　　被称作小非的老翁愣了一下，而后足尖一踏已经消失在大殿。不过短短一个刹那，他的身影就再次出现。只是这一次，他手中多了一本厚重的书册。

　　书册封面以黑色为主，其上还描绘着一尊栩栩如生的机关龙！

　　孔忠孝快速接过书籍，而后当着众人的面，旁若无人的翻阅了起来。他速度极快，脸上透着浓浓的急色，隐隐还带着几分恐慌。至少那额头缓缓滴落的豆大冷汗，还有紧咬的牙齿，让众人实在是与他往常冷静的形象无法联系起来。

　　众人心中着急，又有些微微的不安。但看到孔忠孝的模样，也知道问题还没有具体的答案，并未擅自打扰。

　　时间一分一秒的流逝，大殿中沉闷的气氛让众人有些坐立不安。更有人开始后悔之前的傲气，以至于如今陷入了这般被动。

　　忽而，孔忠孝犹如无骨般软到在椅子上，脸上满是苦涩与难以诉说的绝望，呢喃道：“果然如此，原来传说是真的，是真的！”

　　其他人见此，心中更是蓦然一紧。

　　孔忠义满脸急色，直接夺过他手中的书籍，骂道：“没用的东西，老子倒要看看，什么东西让你如此失态。我早就说了，留影珠中的记载一定是假的，不存……”

　　孔忠义一边近乎失态的怒骂，一边向着手中的书籍看去。只是他刚刚瞥了两眼其上的记载，声音就不由渐渐低了起来，最后完全没有了声音。

　　只见，其上详细的记载了墨家一分为三的缘由，甚至还将补天、隧火、方舟的使命都详细描绘了一番。也不知记载之人到底什么心态，其中不乏淡淡的冷热嘲讽。

　　如果没有看到今日的影像，孔忠义不免也要跟着大笑几声，感慨儒家能够独霸天下并非没有缘由。只是结合刚刚看到的影像，孔忠义纵然是想笑，也丝毫笑不出来。

　　始皇帝纵然老谋深算，也不可能为了对付一个孔家布局数百年吧？

　　不是说他没有这个能力，而是值得吗？

　　以始皇帝手中的力量，师妃暄一人就足以平定整个孔家。显然他并没有欺骗孔家的意义，更没有布局数百年欺骗孔家的可能！

　　可是，世界末日，天地寂灭，这，这！

　　孔忠义再也不复之前的张狂与霸道，满脸失神地僵坐在那里，不知道该说些什么。其他人看到这里，也顾不得礼仪尊卑，纷纷抢过他手中的书籍。

　　片刻后，大殿中一片死寂。

　　所有人都满脸失神的呆坐在原地，心中一片冰冷。

　　“不，事情还有希望。始皇帝不会平白让祝玉妍前来我孔家，还有墨家的隧火计划，其中一定隐藏了惊天的秘密！”忽而有人站起身来，猛的开口将众人惊醒。

　　“对对对，始皇帝不会做没有把握的事情。他一定是有了办法，一定是。”

　　“不错，墨家，隧火计划，这些东西不会没有意义。”

　　“可是，我们刚刚好像已经拒绝了始皇帝的善意？”

　　就在众人兴奋讨论的时候，一道弱弱的声音忽然响起，打断了众人兴奋的话语。


第226章 骚乱与野望

　　冷场，喧闹的大殿立刻冷场。

　　众人面面相觑，眼中满是散不去的尴尬。似乎，好像还真是这么一回事，可谁让她事前不说清楚啊！

　　他们选择性的忽视了自己之前高人一等的骄傲的姿态，以及孔忠义对祝玉妍发难时的冷眼旁观。

　　众人沉默片刻，不约而同地看向孔忠义，让对方老脸通红。

　　只是面对众人这种无声的指责，孔忠义除了默默垂首当缩头乌龟，根本不敢有丝毫的反驳。谁让事情之所以被搞砸，他要负上九成的责任。

　　孔家主见此，微微叹了口气。

　　现在可不是继续内讧的时候，否则孔家的千年基业就真的完了。

　　他轻咳一声，道：“虽然出现了一点意外，但此事也不是没有回旋的余地。始皇帝既然派祝玉妍送来了这个消息，自然不会没有所图。我们之前的态度是有那么一点点的偏差，但只要我们接下来的诚意够了，想来始皇帝也不会与我们计较。而且现在的一切都还只是我们的猜测，依我之见，我们应该尽快收集所有相关资料。一是为了确定此事真伪。二是为了确定始皇帝的目的，而后在消息得到确定的基础上弥补今日的过错。”

　　众族老闻言纷纷点头，赞叹道：“家主所言甚是。”

　　孔家外。

　　“什么，我们直接离开？”白晓晓看着眼前命令自己等人放弃任务直接离开的祝玉妍，目瞪口呆充满了惊愕与不信。

　　祝玉妍神色淡然，斜睨了几人一眼：“你们，听不懂本尊的话？”

　　“不，不是。可我们就这么走了，陛下那里该如何交代啊？”白晓晓等人欲哭无泪，看着神色冷漠的祝玉妍，心中简直快要崩溃。

　　陛下已经下令，要锦衣卫拿到孔家收藏的所有书籍，尤其是那些古老的孤本残本，更是一定要拿到手。除此之外，还有孔圣人当年留下的手书草稿，以及孟子等儒家大佬的遗物等等，并且吩咐一定要妥善保管。

　　自己等人要是离开，回去之后根本没法交代啊！

　　祝玉妍身为锦衣卫统领，更是半步大能境界的高手，或许不会受到陛下的严厉责罚。但自己等人怕是不会那么幸运，但事后就算不死也要褪了一层皮。

　　“回去之后，自然由本尊向陛下解释。”祝玉妍冷漠道。

　　几人闻言，虽然还有些不甘与担忧，但也只能无奈地点了点头。没有了祝玉妍的帮衬，就凭他们几人还真不敢对孔家动强。

　　“欲擒故纵，统领真是好手段，只是祝统领莫非就不担心孔家不上钩？”黄月英无声无息地出现在祝玉妍身旁，声若蚊蝇只有两人能够听到。

　　“他们一定会上钩，而且会将陛下需要东西双手奉上。因为他们赌不起，也不敢赌。哪怕只有万分之一的可能，他们也不敢为之冒险。”祝玉妍抬首凝视苍穹，嘴角多了一抹淡淡的嘲讽。

　　以祝玉妍的心性修为，自然不会真的为了孔家那点小事动怒。她之所以故意借机离去，就是为了变被动变为主动，让孔家的人主动送上门被宰。

　　不如此，又如何震慑其他世家大教，让接下来的任务变得轻松起来？

　　黄月英明白祝玉妍的想法，但心中依旧有些小小的担忧。不过事已至此，她也只能希望祝玉妍的谋算有效。

　　“下一步，我们去哪里？”黄月英沉吟几许，问道。

　　“去江南见见那些青年才俊，以及陛下亲自挑选出来的种子，然后等孔家的消息。”祝玉妍话语平淡，透着浓浓的自信。

　　黄月英见她如此自信，无奈地摇了摇头不再多言。

　　数日后，神都洛阳。

　　当锦衣卫退去，以及孔家安然无恙的消息传来，顿时让本就不平静的神都陷入了暗流之中。

　　一处茶馆，数位茶客谈论着如今盛传之事。

　　“听说了吗，锦衣卫在孔家吃瘪，就连祝玉妍都狼狈而逃？”

　　“什么，这不可能吧。祝玉妍可是大宗师级别的高手，更有锦衣卫难以计数的高手相助，竟然会狼狈而逃，而且孔家还真敢抗命不成？”

　　“可不是吗，孔家除了被封锁两天之外，锦衣卫甚至连孔家的大门都没有进去。你说他们这还不叫狼狈而逃，那什么叫狼狈而逃？”

　　“这，莫非是儒家那些人逼迫陛下？”

　　“嘘，莫要妄言。陛下何等人物，又岂会惧怕那些小小的儒生。”

　　“哼，我儒家行的是堂堂正正之事，做得是为国为民之事。尔等如此肆意诋毁吾等，莫非也是锦衣卫的奸佞之党？”几人正在闲聊，一位衣着朴素的儒生猛然站起身来，瞪大了眼睛怒视几人，喝道。

　　几人见他身着儒裳，自称儒家弟子，不由神色微变低下了脑袋，再也不敢妄言。

　　那儒生见几人如此，气恼地一甩衣袖，转身离开了此地，似是不屑与锦衣卫的奸佞为伍。

　　“我呸，这些儒生自从听了北方传来的消息，一个个就好像吃了春药般，见谁咬谁。狗屁的儒生，还不是穷鬼一个，装什么大尾巴狼。”一位茶客不满的啐了一口，骂骂咧咧。

　　“嘘嘘，小心点，莫要被人听到。现在那些儒生们可不好相于，一个个好像打了胜仗一样。听说昨日还有人还列举了当朝四大奸臣，以及陛下的十大失职之处，欲让陛下下罪己诏，还天下一个朗朗乾坤。”

　　“嘶，他们疯了不成！”茶客满脸不敢置信，惊呼道。

　　洛阳，公羊学派的集会之地。

　　“哈哈，痛快，痛快。如今锦衣卫从曲阜退去，孔家安然无恙，我们儒家可是获得了辉煌的胜利。”白发苍苍的吕大儒满面红光，兴奋地高呼道。

　　“吕兄莫要高兴太早，现在言胜还是太早。谷梁学派此次置身度外，我总感觉有些不太对劲。”张大儒眉头紧皱，低声道。

　　“张老弟啊，你就是太小心了。谷梁那些人一味依附权势，不过是一群没有骨气的皇家走狗。他们不敢参与此次抗议虽然让人有些意外，但细细想来也在情理之中。我们现在要做的，就是趁其在儒家声势一落千丈，甚至为各地儒生不屑之时将其彻底消灭，不给他们再次死而复生的机会！”

　　吕大儒满脸微笑，说话间颇有一种挥斥方遒的霸气。

　　他不能不高兴，也无法不高兴。此次以公羊学派为首的抗议团体，成功让始皇帝做出让步护住圣人后裔孔家，可谓是出尽了风头，刷爆了声望。

　　单凭今日之举，公羊学派就足以名动天下，让所有人刮目相看。

　　“吕师所言甚是，此时谷梁因为一念之差为天下儒生所弃，正是我们消灭谷梁一统儒家的大好时机。此次我们定然不能再犯以前的错误，放虎归山必成后患啊。”一位中年儒生满脸赞同，话语间带着几分兴奋。

　　“柳生所言甚是，此时我公羊学派在天下各地的儒生中声威如天，正是一统儒家结束乱局的好时机。儒家有一个声音，就已经足够了。”

　　“这！”张大儒满脸震惊，迟疑地喃喃几声，有些说不出话来。

　　他固然知道吕大儒几人的雄心壮志，但没想到他们不仅想要借此机会消灭谷梁学派，更想要彻底结束儒家的纷乱时代，成为儒家唯一的声音！

　　自从孔师创立儒家，并且经由后人弟子之手编写出诸多儒家经典，因为个人解读的不同，儒家内部出现了难以计数的流派。这些流派或大或小，大者如同公羊、谷梁，在天下各地都有支持者，更是一度成为朝堂的主角。而一些小的儒家流派，甚至可能只有数十人，在一县一府之地流传。

　　千年以来，不知多少儒家流派消亡，但从未有人真正结束过儒家的乱局，成为儒家内部唯一的声音！

　　不是他们不想，而是当局者不会支持，孔家也不会支持。

　　当年谷梁最强大时，将公羊学派彻底赶出了朝堂，甚至把董仲舒都流放到了边疆。可即便如此，他们也无法成为儒家唯一的声音。因为儒家太大，没有人愿意看到一个声音的儒家。

　　当权者不会，孔家也不会！

　　“吕兄，趁机消灭谷梁，倒是一个好主意。可是一统儒家，是否有些？”张大儒心中不安，劝解道。

　　吕大儒眼中闪烁寒芒，打断道：“此事本座已经有了计划，张老弟莫要再劝。这几日城中在流传朝堂四大奸臣，以及陛下十大罪状。你们说陛下可会下罪己诏，惩戒那四大诸子百家的奸佞。”

　　吕大儒说到这里，嘴角微翘露出淡淡的笑容，眼眸微缩多了几分玩味。

　　张大儒眉头紧皱，瞳孔瞬间紧缩成一团，心中忍不住倒吸了口冷气。

　　他虽然听说了此事，但万万没有想到竟然是出自吕大儒之手。如此作为，简直就是在向始皇帝宣战。他难道就不怕，万一始皇帝发怒，到时！

　　张大儒赶忙摇头：“以陛下的性格，肯定不会答应这些。吕兄此举就不怕惹怒了陛下，为我公羊学派带来麻烦。”

　　“听说锦衣卫自从离开曲阜，已经转而去了江南之地，并且在不久前向江南各大门派世家下了通牒，让所有门派世家于一个月后前往建康。”

　　吕大儒没有直接回答，转移话题道：“你们说，锦衣卫先是欲向孔家出手，而今又给天下各大门派世家发了通牒。我们公羊学派若是能够再次阻止锦衣卫的行动，天下各大门派世家会如何看待我公羊学派，天下儒生又会如何看待我公羊学派？”

　　张大儒怔了一下，而后满脸恍然之色。

　　他终于明白吕大儒的目的，所谓的清理朝堂四大奸臣也好，还是提出始皇帝的十大罪状，让其下罪己诏也罢，全都是掩人耳目的东西。不，这些全都是他想要与始皇帝讨价还价的筹码。到时候顺势而为退而求其次，提出阻止锦衣卫行动的真正目标，就有了足够的缓和余地。

　　这老家伙活了数百年，果然不是好相与的人。

　　不过此事还是太过冒险，踩着始皇帝的脸给公羊学派增添荣耀，就怕玩火自焚可就麻烦了。

　　张大儒心中不安，但看到其他几人跃跃欲试的兴奋模样，只能暗暗叹了口气。自从传来锦衣卫从孔家撤退的消息，这天下的儒家弟子就已经隐隐有些疯狂了。但愿，别出事才好啊。

　　随着短暂的平静，皇宫前再次出现了大量请愿制裁锦衣卫的儒家弟子。而且有了孔家之战胜利的经验底气，此次的声势更加浩大，甚至一度影响到了文武百官的上朝。

　　皇宫，御书房内。

　　武媚娘满脸愠怒之色，气愤道：“这些该死的儒家子弟，一个个不想着忠君报国，却天天在皇宫门前闹事，实在是可恨至极。”

　　“区区小事，瑞国何必为了他们动怒。”莫尘从黄月英送来的奏章中抬起头，送给武媚娘一个温柔的笑容，安慰道。

　　儒家的那点小伎俩，根本瞒不过莫尘的眼线。甚至连公羊学派见了什么人，在什么地方吃了什么买了什么，他都一清二楚。若非有意杀鸡儆猴，威慑一些不怎么安分的家伙，为对抗神孽做最后的准备，这些跳梁小丑早已经被莫尘清理。

　　“妾身只是为莫大哥不值，这些人实在太过可恨。”武媚娘嘟着粉红的樱唇，透着几分不满地哼道：“公羊学派，以前只听说过他们的名号，没想到居然这么讨厌。日后若有机会，定要清理了他们，相比较还是谷梁那些人比较听话。”

　　莫尘好笑地摇了摇头，没有反驳，也没有支持。

　　儒家传承千年，在浩荡的历史长河中，经典教义出现了太多的变化。

　　在正常的历史上，如果说盛唐之前的儒充满了血性与傲气，后世的儒家则彻底丢弃了脸面，成为统治者手中的一件工具，彻头彻尾的腐儒。

　　当然，身为封建制度的受益者、统治者，莫尘早已经不是当年莽撞的小青年，对此也没有太大的情绪。腐儒也好，有骨气的儒也罢，唯有能为我所用，才是有用的儒家。若是不能为我所用，留着他们自然也没有意义。

　　算算时间，孔家应该已经做出决定了。

　　就在莫尘盘算，何时开始隧火计划时，门外忽然传来一阵急促的声音：“陛下，大事不好了，有儒生冲击通天塔，防守的禁军快要挡不住了。”


第227章 发难

　　通天塔。

　　自从七年前开始建造通天塔，至今动用的人力物力已经超过了五百万人次。其中不仅有大量工人匠师在此建造通天塔，更多的还是天下各地运送材料，以及收集建造通天塔所用奇珍异宝的劳工。

　　而这还只是普通百姓的人手调动，对于武林高手的调动与参与，更是古今唯有之事。其中常驻此地的神通修行者高达百人，金丹修行者更是多达十数人，更有大晋护国法师常年驻守此地。

　　可以说，通天塔是大晋千年未有的大工程，也是古往今来最大的工程项目，甚至远远超过了当年建造始皇陵的规模。而如此大规模的人事调动，自然让天下人颇有微词。尤其是当今天灾不断，各种异象让人惶恐不安。

　　通天塔位于洛阳城南八十余里的位置，已经算是进入了秦岭山脉东线的边缘地带。再往西南方向，就是一望无际的巍峨山脉，往北则是浩瀚广阔的滔滔黄河。

　　历经七年的建造，通天塔已经接近完工。

　　数千丈的青铜色塔身，犹如支撑天地的巍峨天柱，其上密布细微的黑色纹路，看起来好似某种装饰的花纹，又好像是蕴含了天地至理的符文，让人忍不住沉迷其中。而若是仰望通天塔久了，甚至给人一种直视天地本源的错觉，让人不敢相信这是人类能够建造。

　　哪怕是亲手建造了这等不可思议建筑的修行者们，有时仰望巍峨浩瀚的天柱都有些茫然不知所措。

　　在通天塔的四周，有着一方纵横十数里的巨大营地。

　　不过因为通天塔已经接近完工，所以此地常年驻守的数十万民工早已经散去了七七八八，只剩下数万人进行着简单的维护。除了这些民工外，此地常年驻扎十万人的精锐禁军，全都是皇室最忠诚的守卫者。

　　虽然此地人员庞大，但因为建筑接近完工，大半的民工都已经散去，所以也还算得上安详。

　　可是今日，此地的安详被彻底打破，出现了大量嘈杂的争吵，以及宛若海啸般沸腾的怒喝声。

　　在偌大的营地外，数万百姓将大营围了个水泄不通。在百姓的前方，则是数以百计身着儒裳的儒家弟子。他们一个个神情激动，显然是此次抗议的鼓动着。

　　为首之人不过二十许，面容谈不上多英俊，但棱角分明的脸廓也颇有几分英气。他脸色涨红一片，挥舞着拳头，高呼道：“奸佞误国，耗费千万民力铸造通天塔取圣上欢心，实乃荒谬至极。”

　　“奸佞误国，奸佞误国！”

　　其他儒家弟子紧随其后发出震天的怒吼声，带动数以万记的百姓高吼起来。他们的声音巨大，犹如海啸般冲击着偌大的营地，甚至连远方正在维护修整通天塔的工人们都隐约可闻。

　　大营内，数以千计身着甲胄的士卒急速赶来，自大营内布下了重阵防护。

　　“娘希匹的，这些人到底哪来的。”一位身着将军服饰的粗犷汉子望着大营外群情激奋的百姓，忍不住眉头紧皱地骂了起来。

　　“还不是那些儒家弟子，现在一个个以为自己是救世主，恨不得在朝堂上指手画脚。噗嗤，听说他们还列举了当朝四大奸佞，以及陛下登基以来的十条罪状，要陛下清理朝堂，下罪己诏，真是可笑至极。”一位文士打扮的中年人嗤笑道。

　　“什么，这些狗屁不懂的家伙竟敢如此肆意妄为！他奶奶的，真当俺老张的刀不敢见血咋地。信不信俺这就带兵出去，杀光外面只会犬吠的垃圾。”粗犷将军眉头竖起，眼睛瞪得好似铜铃一般，高呼道。

　　“咳咳，将军慎言。此事陛下既然没有出声，自然有其原因，我们还是莫要随意插手的好。咱们的任务只是守护通天塔，何必自找麻烦。”中年文士额头满是冷汗，赶忙劝住了想要大开杀戒的将军，心中有些哭笑不得。

　　大营外，随着守卫将领的出现，人们的情绪显然越发激动。

　　“随我冲，推倒通天塔，以正天下视听。让圣上听听百姓的心声，明白奸佞误国。”领头的儒生满脸舍生为死的大无畏之色，挥舞着手臂向大营冲去。

　　随着他的带头，数万人犹如海啸般挤垮了营地大门，冲向了严阵以待的数千守卫。不知是谁太过紧张，一支利箭自守军划向了人群，而后好像引发了连锁反应，数以百计的利箭撕裂虚空，发出呼啸的声音向着人群冲去。

　　“咻咻！”

　　利箭破空之声传来，守卫将领与中年文士望着破空的利箭，不禁同时神色大变。

　　完了，要出大事！

　　皇宫，议政大殿。

　　莫尘神色冷漠的端坐在奢华的龙椅上，文武百官神色紧张地立在两侧，低垂着脑袋不敢抬首，甚至连呼吸都尽量屏住。

　　中央的走道上，十数位或大或小的官员跪伏在地，为首的正是当朝左丞相，儒家最顶尖的大儒苏威。

　　苏威头发花白，略显消瘦的身影跪伏在地显得异常凄惨，掩面哭泣道：“陛下，您可要为我们做主啊。张尚此人粗鄙无礼，视百姓儒生为草芥，肆意屠杀抗议的百姓与儒生，造成了上千人的伤亡，此等行为简直丧尽天良。”

　　“陛下，此役伤亡普通百姓九百三十二人，有秀才位的儒生四十五人，进士位的儒生十四人。若是不能重罚张尚，实在是难以平息天下人的怨愤之语。”

　　众官员纷纷哭诉，让大殿显得有些嘈乱。他们个个语气悲愤，仿佛不杀了张尚，莫尘就是严重的失职，不称职的皇帝。

　　莫尘神色冷漠，斜睨了下方哭诉的众人一眼，而后看向文武百官，淡然道：“诸位爱卿何意？”

　　文武百官沉默不语，数秒没有人回答。

　　“怎么，诸位爱卿是聋了，还是哑了。”莫尘右手食指在龙椅的扶手上轻轻敲击两下，发出清脆的金属声。

　　那声音好似蕴含了无上魔力，压住了众人的哭诉，又好像在所有人的心头响起，让他们忍不住心肝一颤，顿时清醒了过来。

　　文武百官神色微变，心蓦然提了起来。自从莫尘登基以来，虽然大小事务一人独断，但从来没有如同今日这般严厉的语气。

　　这事，闹大了啊！

　　“微臣有罪，请陛下宽恕。”

　　他们心中冰寒，更不敢轻易掺和儒家的破事，纷纷跪伏在地叩首谢罪。而中央哭诉的官员渐渐没有了声音，他们一个个小心地对视，眼中满是凝重与担忧。

　　事情似乎有些不对，陛下生气了！

　　众人想到这里，心慢慢沉了下去，多了几分不安。


第228章 问罪

　　“既然知道自己有罪，那就好好跪在地上反省，想想自己到底错在哪里。”莫尘冷漠地从众人身上扫过，话语冰冷没有点滴商量的余地，让跪伏在地的文武百官脑袋垂得更低，就差将头埋在地里了。

　　他们心中欲哭无泪，又带着几分郁闷。我们就是客套一句，哪里真的知道自己错在哪里？

　　众人无奈，但又松了口气。

　　莫尘虽然态度冷淡，但至少说明这场风波不会波及到自身。哪怕是有，也只是一些小小的问题罢了。

　　而苏威等人神色僵硬，一个个眼神闪烁，满是不安之色。

　　莫尘并未理会文武百官的小心思，转而看向苏威等人，眼眸深邃犹如无尽混沌，声音飘渺带着几分叹惋，以及质问：“苏威，你也是三朝老臣了，又是当朝左丞相，想来不会不明白大晋律吧。寡人还记得，当年通天塔之事是交由你负责，其中就有向张将军传旨一事。告诉寡人，当年寡人吩咐此事，又给张将军下了什么旨意？”

　　苏威闻言，脸色霎时间苍白一片，额头浮现一层细密的冷汗。

　　他猛然五体投地的趴在了地上，微微颤抖道：“陛下，陛下之令，微臣怎敢忘记。通天塔关乎国家社稷，乃是大晋最重要之事。让张将军一定要保护通天塔的顺利建造，以及通天塔的安……安全，必要时刻……有着先斩后奏的权利。”

　　苏威说到后面，声音颤抖甚至出现了明显的颤音与停顿。

　　他的脸埋在地上，虽然看不到莫尘的神色，但也能感受到冥冥中传来的压迫，以及那比之刀锋还要锋利的眼神。此时苏威早已经后悔万分，悔不该掺和公羊学派的事情，更不该拿通天塔的事情做说辞。

　　只是时间不能倒流，历史更没有如果。

　　大殿内，一时间鸦雀无声，那些之前跳出来哭诉的儒家官员，早已经满脸哭丧之色地倒在了那里。

　　谁都能看出来，莫尘这次真的生气了！

　　“好，很好，看来苏丞相还未忘记寡人的命令。只是苏丞相既然没有忘记寡人的命令，又为何要明知故犯。”莫尘声音突然冷厉起来，说到后面声音明显提高，其中的怒色丝毫不加掩饰。

　　苏威五体投地地跪在地上，瑟瑟发抖不敢开口。

　　“来人，除去苏威朝服，打入天牢等待审讯。其他人等一律革职查办，交由大理寺处置。那些因为冲击通天塔而死伤的儒家弟子，革去身上所有的功名，并以叛国罪处置。张将军守卫通天塔有功，奖金万两。”莫尘声音冰冷，下旨道。

　　他声音平淡，谈不上愤怒，更谈不上喜悦，就好像在诉说一件很平常的事情。可听在其他人耳中，却不亚于九天雷霆突然震怒，让他们忍不住冷汗直流。

　　一位左丞相被压入天牢，数位朝堂重臣被革职查办，这可是始皇帝登基以来最大的动作。相比之下，区区数十位有功名在身的儒家弟子以叛国罪论处，根本算不得什么大事。

　　而最让文武百官感到心寒的是，这些朝堂重臣全都是儒家的人，并且与洛阳最近闹哄哄的儒家弟子们有千丝万缕的联系。他们不得不担心，这是不是莫尘打算对儒家出手的开始。

　　“陛下饶命，陛下饶命，我等一时糊涂，一时糊涂啊。”

　　“陛下开恩，我等……”

　　当禁军上前拔下众人的朝服，他们才从失神与震惊中清醒过来。众人满脸哀求，纷纷挣扎求饶。只是他们大多是文弱书生，如何能与最少先天境界的大内禁卫相比，很快就被拉了下去。

　　唯有苏威满脸死灰之色，没有挣扎，也没有求饶，默默地在禁军的看押下向着天牢而去。

　　一时间，朝堂上死寂一片，唯有苏威沉重的脚步声清晰可闻，让跪伏在地的文武百官心中复杂。

　　要出大事了！

　　洛阳，公羊学派集会地点。

　　“什么，左丞相苏威被压入天牢，我们试探始皇帝反应的人全都被革职查办。”吕大儒满脸惊骇之色，蓦然站起身来，不敢置信地看向前来通报的信使，惊呼道。

　　“小，小人只是奉命前来传信，知道的只有这么多。”来人显然被吕大儒吓到了，瑟瑟发抖地颤声道。

　　“好了，你先下去吧。”张大儒眉头紧皱，随意地挥了挥手，示意前来通报的下人下去。

　　下人闻言如蒙大赦，赶忙疾步离开了大殿。

　　“该死，始皇帝他怎么敢，怎么敢这般？”另一位大儒满脸急色，隐隐又带着几分惶恐。

　　他第一次发现，自己错估了莫尘的决心，也错估了他的狠辣。

　　本来只是一次小小的试探，试探莫尘对儒家的容忍程度，以及对现在局势的反应。但他们怎么都没有想到，莫尘的反应会这般强烈，动作会如此的无情。

　　一位左丞相，数位最少侍郎级别的朝堂重臣，就这么旦夕之间全都身陷牢笼！

　　“够了，我们现在最重要的是想办法挽救，绝对不能让事情继续恶化下去。”吕大儒满脸怒色，在大殿内走来走去，厉声道。

　　“苏威是我们在朝堂最大的棋子，绝对不能就这么放任不管，否则我公羊学派必然颜面尽失。现在事已至此，始皇帝只怕已经没有了耐心，我们必须先下手为强，否则只怕会有变故。”吕大儒边走边说，似是在自语，又好像是在与众人商量对策。

　　“吕兄，事已至此，我们若是继续，只怕。”张大儒眉头紧皱成川字，担忧道。

　　“哼，事已至此，我们公羊学派难道还有退路不成？立刻传信给董师，将此事一五一十的禀报，否则单凭我们的威望怕是不足以成事。同时以张尚屠杀儒家弟子与百姓之事，以及苏威等人为此不惜得罪陛下身陷牢笼为舆论点，引动天下百姓对陛下不满的情绪。”吕大儒恨恨地瞪了张大儒一眼，略带气恼地哼道。

　　张大儒沉默不语，微微叹了口气。

　　早知今日，何必当初。如今事情已经近乎不可收拾，但愿董师不会如此糊涂吧？

　　而就在公羊学派进行紧急议会的时候，洛阳来了几位神秘的客人，自曲阜悄悄而来的客人。

　　其中有孔家老祖，以及公羊祖师董仲舒，一代奇儒王充！


第229章 陛下想要什么？

　　洛阳，征南大将军府。

　　当年李靖奉旨覆灭南梁之后，又出征覆灭了百越等地的叛乱，将南方完全纳入了大晋的体系。因为元帅之职并非常设，所以被封为了征南大将军，领南梁伯的爵位，并且住进了莫尘上次的征南大将军府。

　　大将军府谈不上奢华，但三进三出的大宅院，也是相当的气派。

　　后院客厅。

　　“哈哈，痛快，真是痛快。那些儒家的老匹夫吃饱了撑的，整天骂李大哥是奸佞。我呸，他们也不撒泡尿看看，自己都是什么德行。他们也有今天，陛下真是圣明啊。”寇仲满脸开怀笑的笑容，说笑间拍打着桌面，对素素诉说着今日朝堂发生的大事。

　　七年的时间过去，寇仲的面容成熟了许多，早已经不复当年的稚嫩。他唇上多了两抹浓重的胡须，看起来颇有威严。

　　素素衣着朴素无比，高盘的云鬓只有一支普通的青鸾铜钗点缀，但丝毫不影响温婉的面容。她听着寇仲的讲述，始终带着温柔的笑容，并未发表什么意见。

　　李靖眉头微皱，训斥道：“小仲，你也老大不小了，还整天没个正形。这些小事陛下自有分寸，你在外人面前可莫要太过得意，否则也是不大不小的麻烦。”

　　“李大哥放心，寇仲自有分寸，断然不会在外人面前随便说的。再说了，素素姐也不是外人不是。”寇仲嬉皮笑脸，丝毫没有悔改的样子。他说着，对素素眨了眨眼睛，一副我们可是家人的样子。

　　素素微笑着摇了摇头，柔声道：“小仲，靖哥也是为了你好，莫要这般嬉皮笑脸。朝堂险恶，纵然是曾经权势滔天的左丞如今都身陷囫囵，你可一定要小心才好。姐姐不期望你能封侯拜相，只希望你与靖哥能够平安就好。”

　　寇仲敢对李靖敢嬉皮笑脸，但面对素素的温声软语，只能低垂着脑袋接受批评。他满脸讪讪的笑容，丝毫不敢反驳。

　　李靖见此，好笑地摇了摇头，叹道：“今日之事非同小可，儒家的人也不会坐以待毙，想来陛下不久之后也会有大动作。这几日你且小心一些，万万不要接受别人的邀请，莫让人抓住了什么把柄。”

　　寇仲闻言，顿时满脸正色，凝声道：“李大哥的意思，儒家还想与陛下作对？”

　　“左丞相苏威是公羊学派的人，而今日受刑的那些人也大多是儒家各个学派的骨干。他们不会放任不管，否则日后朝堂之中将再无儒家的声音。而且他们现在虽然受创，但儒家传承千年，绝不能等闲视之。”李靖神色郑重，解释道。

　　寇仲认真地点了点头，眼中闪烁着淡淡的异样。

　　儒家，听闻长公主似是也不喜他们，或许这是一个机会？

　　与此同时，右丞相府。

　　自从下朝之后，右丞相府就热闹了起来。哪怕是平日里与右丞相王世充关系一般的人，也纷纷带着礼物登门拜访。因为左丞相苏威下狱，下一个左丞相的人选基本上铁板上钉，没有任何的悬念。

　　面对未来的左丞相，谁人不想打点一下关系。只是大部分前来拜访的文武百官，根本没有见到王世充的机会。

　　书房内，王世充坐在上首的位置，下方立着三四人，全都是朝堂重臣。

　　“哼，公羊学派的那些人真是疯了，竟然想要拿通天塔说事，简直是不知死活。”一位中年文士满脸冷笑，对公羊学派的人出事充满了冷笑嘲讽。

　　“可不是，通天塔作为始皇帝登基以来最重要的工程，虽不知到底有何作用，但想来也不是等闲视之。他们敢拿通天塔做戏，真真是自寻死路。如今苏威已去，我等是否？”一位身着武将服饰的中年人露出淡淡的急切，声音突然低了起来。

　　王世充微微摇头，神神在在地笑道：“张兄有些着急了，现在可还不是我们谷梁动手的时机。苏威虽然是公羊学派在朝堂最大的一颗棋子，但还不能代表公羊学派的全部力量。此间他们虽然受创，但在朝堂上的势力依旧不是我们能够比拟。”

　　“难道，我们就这么看着不成？”张将军闻言，满脸不甘之色，又带着几分无奈。

　　“看着，呵呵。放心吧，哪怕我们不动手，公羊学派的人也不会善罢甘休。他们已经开始准备下一波动作了，到时候必然有陛下头疼的。我们只需要再等等，等陛下最困难的时候出手，如此方能获得最大的利益。”王世充抿了口茶水，谈笑间充满了自信。

　　张将军等人闻言，不由愣了一下。

　　公羊学派已经开始准备了，而且还会让陛下头疼。难道他们敢叛乱不成，不，如果他们敢叛乱，反而正合陛下心意。只需要一个借口，陛下就能将他们全部灭杀。

　　“看着吧，好戏才刚刚开始。”王世充没有解释太多，微笑道。

　　几人闻言，虽然心中好奇，但更多的则是期待。

　　公羊学派，你们可莫要让我们失望啊！

　　洛阳，公羊学派集会点。

　　“吕师，一切都已经准备好了，我们已经联络了二十三个不同的儒家流派，超过五万人的儒家弟子，并且定下了集会的时间。到时候必然让天下皆知始皇帝的暴虐，以及我儒家弟子的无上风骨。”一位儒家文士满脸凝重，又带着几分激动。

　　他已经可以想象，明日的洛阳会是何等喧嚣。而明日之后的天下，都将得知公羊学派不畏暴政的高风亮节，以及苏威等人宁死不屈的伟大事迹。

　　“嗯，派人处理的干净些，让他们走的自然一点，莫要留下了什么线索。”吕大儒神色冷漠，话语中透着几分冰冷的杀机。

　　“吕师安心，他们都是因为不满始皇帝的暴政愤而自杀，绝对不会出现什么差错。毕竟他们死了，他们的家人才能活得更好。”来人认真地点了点头，说到后面多了几分玩味与冷漠。至于以家人威胁同为儒家的门生自杀，并没有任何的愧疚。

　　因为他明白，这件事乃是重中之重，万万不能出任何的问题。否则公羊学派别说博取天下人的同情，并且借此证明始皇帝的暴虐，怕是在儒家内部都再也无法立足。

　　吕大儒点了点头，眼中闪烁着疯狂之色。

　　此事死无对证，始皇帝纵然有着十八张嘴，也没有任何的意义。当今天下天灾频出，公羊学派能否成事，全看明日了！

　　与此同时，皇宫御书房内，莫尘正在会见几位特殊的客人。

　　莫尘端坐书房上位，孔家老祖孔忠孝与董仲舒等人立在下首。他们的神情谈不上敬畏，只能说保持着一定的恭敬与礼仪。

　　“陛下想要什么？”孔忠孝沉默片刻，最终率先开口。他说完，温润如玉的双眼紧盯着莫尘，神色平静让人看不出什么。

　　董仲舒两人沉默以对，默默看着莫尘没有说话。他们早在数日前，就已经从孔家得知了末世将近的些许事情。只是关于其中的具体情况，两人还有些不太明白。而这也是他们会与孔家联手而来的原因，毕竟末日如果真的到来，没有人可以避免！

　　他们也想知道，莫尘到底想要做什么。


第230章 船票

　　宦官、宫女早已经退出了房间，故而此时御书房内只有莫尘四人。

　　孔忠孝神情平静，带着些许自信的笑容。这份自信不是来自孔家的威望，而是来自身旁两位儒家顶尖大儒，以及他们对形势的判断，以及对莫尘目的猜测。

　　随着孔家老祖的话音落下，房间内顿时寂静无声。

　　莫尘手捧一卷春秋，淡淡地看了几人一眼，随意道：“你们，又想要什么？”

　　几人神情愣了一下，但很快恢复了平静。他们对视一眼，董仲舒眉头微皱，道：“一个答案，一个或许只有陛下知道的答案。”

　　其他两人并未说话，静静地看着莫尘。他们需要一个答案，一个或许非常难以接受，甚至在旁人看来有些荒谬的答案。

　　这些日子，孔家一直在寻找墨家当年分裂的根源，同时也在寻找末世背后隐藏的真相。为了寻找答案，他们不仅找上了儒家年龄最长的老古董董仲舒，甚至找上了博览群书，但却不为儒家所容的一代奇儒王充。

　　说到王充此人，在儒家的名声可谓是毁誉参半。

　　他主张‘天自然无为’，认为天和地都是无意志的自然的物质实体，宇宙万物的运动变化和事物的生成是自然无为的结果。同时提出了‘天不能故生人’，认为天是自然，而人也是自然的产物，“人，物也；物，亦物也”，割断了天人之间的联系，可谓是从根本上否认了董仲舒的天人感应之说。

　　如果只是如此，他最多只是为公羊学派所不容，并且受到当权者的不待见。但王充身为儒生，却著有惊世骇俗的《论衡》一书，批判了孔夫子、孟子等先贤的思想论调。单凭此一点，就让他成为了儒家人人避之不及的瘟神。

　　如果不是因为事态的严重，孔家断然不会去寻找王充帮忙。

　　而经过董仲舒这位儒家最古老的老古董，以及王充这位不世出的奇才帮助，孔家终于从历史的迷雾中找到了些许的端倪，发现了大晋一直隐藏的秘密。

　　蓬莱！

　　本应该只存在与传说中的蓬莱，或许真的存在！

　　虽然蓬莱之事非常隐秘，大部分知道的人不是被莫尘处理，就是已经寿终正寝。但世间万物只要存在，必然留下蛛丝马迹，更何况蓬莱这般浩大的工程。哪怕莫尘抹去了蓬莱存在的大部分痕迹，但还是有一些细微的东西让人无法不注意。

　　孔忠孝每逢想到当初从些许蛛丝马迹中寻获蓬莱的激动，以及隐隐窥探莫尘目的那种喜悦与兴奋。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜，自认为已经看透了莫尘目的的孔忠孝，有着十足的把握从莫尘这里获得自己想要的东西。

　　莫尘沉默片刻，道：“答案，早已经在你们心中。”

　　“不够，这些答案远远不够。我们想要知道陛下的目的，以及蓬莱到底是什么！”董仲舒神色淡然，毫不畏惧地与莫尘对视。他虽然早已经头发花白，脸上也满是皱纹，但声音依旧铿锵有力。

　　对董仲舒等人来说，哪怕能够确定末世真的存在，依旧不足以让他们安心。因为他们真正得到的信息太少，也有太多的疑惑需要答案。

　　比如，蓬莱到底是什么，对这个末世来说有着什么意义。莫尘既然早已经得知末世的存在，有知道会是何等模样的末世，打算如何应对这个末世。

　　“蓬莱，一座生命的方舟，能够脱离这个世界的法宝。其中由蓬莱、方丈、瀛洲三座大型岛屿组成，能够让三十万人在其上自给自足。”莫尘声音平淡，但听在其他几人耳中，不亚于天雷震动。

　　三座能够脱离这个世界的岛屿，能够让三十万人自给自足的仙岛！

　　几人目瞪口呆，满脸震撼的神色。他们终于明白莫尘的目的，其中孔家老祖更是明白了当初所谓的善意。

　　船票，能够离开这个世界的船票！

　　孔忠孝想到这里，不免呼吸急促了起来，瞳孔紧缩闪烁着异样之色。他不待董仲舒开口，急促道：“条件，陛下的条件。”

　　虽然当初孔家与祝玉妍闹得很不愉快，但孔忠孝有足够的自信从莫尘这里获得船票。因为莫尘需要他们孔家，他坚信这一点，否则当初祝玉妍不会带着所谓的善意降临孔家。

　　而唯一让他有些忧虑的是，孔家到底能从莫尘那里换来多少张船票。

　　一百张，又或者五十张？

　　不行，一百张根本不够孔家之用。

　　孔忠孝紧盯着莫尘，心中盘算着等会该如何谈判，获得最大的利益。

　　董仲舒皱了皱眉，斜睨了匆忙开口的孔忠孝一眼，似是有些不满他的插嘴，但随后他又沉默了下来。关于蓬莱他们知之甚少，对于所谓的末世也没有具体的信息，在这种情况下，他们根本没有与莫尘谈判的资格。

　　“孔家的藏书，所有的藏书。以及孔家收集的先贤遗物，汇聚了上古先贤只会与风采的古物。”莫尘沉吟几秒，在孔忠孝热切的目光中，缓缓道。

　　孔忠孝闻言，顿时眉开眼笑，心中彻底的松了口气。

　　已经知道莫尘的底牌与要求，他反而不怎么着急。谈判吗，自然是有来有往才叫谈判，否则岂不是成了冤大头。莫尘想要孔家全部的藏书，以及与上古先贤有关的古物，自然没有问题。

　　代价，只要他能够付出足够的代价。

　　两百个离开这个世界的名额，似乎也不算多吧？

　　孔忠孝心中盘算，缓缓的伸出两根手指，道：“陛下的要求，自然没有问题。不过我孔家需要……”

　　“老朽有藏书十万册，可赠予陛下。”王充突然开口，打断了孔忠孝的话，让他神色僵硬地伸着两根手指愣在了那里。

　　你丫这是什么意思，就算想要船票咱们也要讲个先来后到。我这边正在谈生意，你突然插手是几个意思啊！

　　孔家老祖心头大恨，恨不得扇自己两巴掌。早知道这混蛋离经叛道不是个好东西，当初我非要贱兮兮的找这个混蛋帮忙做什么。

　　该死，这混蛋插上一手，孔家还不知道要付出多大的代价才能获得足够的船票。

　　三十万的名额看似很多，但能落到孔家头上的名额，只怕也没有几个吧？孔忠孝思考着，心中渐渐多了几分不安。

　　虽然经过连年征战，但如今大晋依旧有人口三亿左右。而三亿人口中只能有三十万人获得逃离这个世界的船票，千分之一的机会足以让大部分的人为之绝望。更不要说，如今单单拥有皇族血脉的人，只怕都不止三十万人吧？

　　董仲舒眼眸微缩，露出沉思之色。

　　莫尘闻言，也是不由向着王充看去，眼中带着淡淡的审视。

　　王充约莫五十许的模样，神色淡然无波，姿态超然物外。他身着一袭破旧的灰色麻衣，脚上穿着一双简单的草鞋。其斑白的长发随意地披散在肩头，看起来犹如路边的普通老翁。

　　“你想要什么。”莫尘沉吟了几秒，道。

　　“老朽已经老了，更是孤家寡人一个，没什么需要的。这些东西与其陪着我这糟老头子进入棺材，倒不如全部赠予陛下，也算为我人族做些贡献。”王充神色始终显得很淡漠，宛若世间一切都已经无法撼动他的心境。

　　草！

　　孔家老祖听完，再也没有什么风度可言。他心中忍不住骂了一声，简直恨不得将王充碎尸万段。

　　你大爷的，难道你上辈子与我孔家有仇，写书编排我孔家先祖也就罢了，现在竟然还想要让我们孔家断后。

　　你他娘的免费赠送，又将我孔家置于何地？

　　孔忠孝神色尴尬，脸上的自信完全退去，反而多了几分惶恐不安。尤其是那两根伸出来的手指，让他简直恨不得以头抢地。

　　他不知道，自己还能开出什么条件，又用什么样的条件才能打动莫尘。

　　莫尘眉头微挑，心头微微有些意外。他本以为王充是想要换取离开的名额，完全没想到他竟然会免费赠送，不由问道：“你不想离开这个世界？”

　　“陛下会离开吗？”王充眼神深邃，反问道。

　　莫尘沉默不语，手指在桌面上轻轻敲了两下，发出沉闷如敲木鱼的声音，久久没有发声。

　　就在此时，董仲舒突然开口：“老朽家中有藏书数万册，更有上古诸子百家的经典，以及数位上古先贤亲笔手书的竹简三百二十卷，愿全部赠予陛下。老朽不如仲任潇洒，欲求十个离开这个世界的名额，还望陛下能够成全。”

　　“可。”莫尘从沉思中回过神来，瞥了眼有些紧张的董仲舒，缓缓点了点头。而后他看向满脸懵逼，早已经傻在那里的孔家老祖，眼中闪过淡淡的玩味。如果孔家当初老老实实合作，莫尘自然不介意多送他们几个名额，但是现在。

　　他脸上的笑容越发温和，声音让人如沐春风道：“不知孔家又需要多少名额。”

　　孔忠孝神情僵硬，瞥了眼自己伸出的两根手指，总有种自挖双目的冲动。

　　让你丫眼瞎，找谁帮忙不好，非要找这两个白眼狼，现在好了吧？


第231章 陛下欲立公主为储君！

　　孔忠孝想到一个要免费赠送的王充，一个想要换取十个名额的董仲舒，简直恨不得一头撞死在御书房内。

　　虽然他也不怎么相信，王充那里有十万册的藏书。毕竟以孔家千年的积累，也不过区区三十万册的藏书罢了，而且其中还有相当部分重复的书籍，又或者当年大晋征讨四方，从西域等国获得的书籍。

　　只是孔忠孝虽然不信，但也绝对不会去怀疑一个活了数百年老怪物的实力。在他想来，王充纵然没有十万册藏书，数万册藏书应该还是有的。如果再加上董仲舒的藏书，孔家可以与莫尘谈判的底牌绝对要削弱大半。

　　因为各家藏书看似恐怖，但其中绝大部分都是重复的书籍。莫尘得到了两家的藏书，孔家所谓的天下书阁就显得有些鸡肋了。

　　孔忠孝思量了自己的底牌，心中莫名有种想要喊MMP的冲动。

　　早知道这样，当初就该与祝玉妍慢慢的谈，这样孔家哪怕面子上可能不好看，但至少吃到了最大的那块肥肉。现在倒是好了，被这两个混蛋一搅局别说吃肉了，能不能喝口汤都要看人家的脸色。

　　该死，董家人口稀少，十个名额对他们来说已经勉强够用。但我孔家人口数以万记，这该怎么办才好。

　　孔忠孝心中郁闷，但在莫尘的注视下，也不敢犹豫太久的时间。他心思复杂，也不过是瞬息的功夫。面对莫尘的目光，孔忠孝的笑容突然谦卑了起来，低声道：“这，我孔家想要二十个名额，不知？”

　　“可。”莫尘眼眸微眯，心中快要笑翻了天，但神情不变地平淡道。

　　他哪怕不知道孔家一开始的盘算，也知道二十个名额绝对不是孔家想要的。如果不是董仲舒与王充，孔家哪怕不会狮子大开口，也绝对不会像现在这般干脆的妥协。

　　“谢陛下恩赐。”孔忠孝脸上的笑容有些僵硬，勉强比哭好看一点。

　　他不能不哭，因为二十个名额对孔家来说实在太少了。孔家千年传承，单单嫡系一脉现在就有人口数百，其他各种支脉不下三十支。区区二十个名额，不论怎么算都根本不够分啊。

　　孔忠孝甚至怀疑，自己回到孔家会被会被其他支脉的老祖生撕了！

　　呜呜，不是我不给力，实在是队友太猪了啊！

　　你们咱们先谈好，反正始皇帝有求于我们，到时候多少名额还不是我们说了算。你们这，这他妈算什么啊！

　　孔忠孝无尽的苦楚落在心中，勉强不让泪水滴落，只能默诵谷梁的宗旨‘朝服虽弊，必加于上；弁冕虽旧，必加于首；周室虽衰，必先诸侯’以安慰自己。先贤都曾经说过‘王者，民之所归往也’。

　　我孔家作为大晋子民，为君上排忧解难本就是应当之举，如今还有二十个离开世界的名额，已经是极好的事情了。靠着伟大的阿Q精神，孔忠孝才勉强缓解了心头的悲痛。

　　莫尘沉吟片刻，道：“当今天下，灾祸丛生。随着末世的接近，各地的灾祸只会更加严重，而且越发无法预估。蓬莱虽然能够突破这方世界，但若是到了末世真正降临的时刻，怕是容易出现变故，所以留给我们的时间已经不多了。”

　　几人神色郑重，哪怕是心痛欲死的孔忠孝，也不敢大意分毫。

　　他们听到莫尘的话，不禁眉头紧锁。董仲舒两人虽然未曾见过那段影像，但从孔忠孝口中也已经有所了解。比之浩瀚星河还要巨大的怪物，来自异世界的可怕吞噬者。

　　如果莫尘向他们保证蓬莱肯定不会出事，两人反而要开始怀疑蓬莱的真实性。但现在他们听到莫尘的担忧，哪怕还未见到蓬莱的真实模样，也越发的相信了莫尘的话。

　　“陛下有什么吩咐尽管开口，我孔家上下定然全力以赴。”孔忠孝自从答应了莫尘的要求，也算是破罐子破摔。他这次不给董仲舒两人开口的机会，直接道。

　　莫尘道：“朕这里确有一事，需要诸位的援手。蓬莱三岛可让三十万人自给自足，最大可承受百万人口的压力。寡人亲自挑选了十五万大晋精锐，但还有十五万个名额，需要从天下英才中筛选。如此重任，寡人交给其他人有些不放心，不知三位可愿为朕解忧。”

　　从天下英才中挑选十五万个名额！

　　三人闻言眼角微跳，哪怕是以董仲舒的心境，也不由多了几分激动。而其中又属孔忠孝最为激动，二十个名额自然不够孔家使用。但这十五万个名额，孔家不需要太过，只需要稍微施展一点手段，便能够为自己谋取足够的利益。

　　几人激动几许，蓦然醒悟过来。

　　这等前所未有的重任，要说莫尘因为放心自己等人，那绝对是一个天大的笑话。

　　唯一的原因，就是这件事太得罪人，而且是不死不休的得罪。毕竟天下世家何其多，天下英才又何其多，区区十五万个名额看似很多，但若是落到大晋数以千计的世家与教派身上，每家能够分到的名额简直屈指可数。

　　一个不好，儒家必然惹得一身骚，成为别人怨恨的对象。

　　可是，自己能够拒绝吗？

　　几人不动神色的对视一眼，王充孤家寡人倒也还算平静，董仲舒与孔忠孝不免多了几分苦笑。

　　陛下，还真是步步算计。

　　他们没法拒绝，哪怕知道下面是个深不见底的天坑，他们也万万不能拒绝，因为其中的利益实在是太大，大到两人根本没有拒绝的理由与勇气。

　　几人沉默片刻。

　　王充最先开口道：“蓬莱乃是最后的希望，也是最后的传承。我们必须考虑，如果他们成功进入新世界，会遇到什么样的情况。所以这十五万的英才，必须涉及各行各业，从从事种植的百姓，到哪怕一门手艺，一项工艺的传承者。如此想要在短时间内筛选出十五万人，怕不是一件容易的事情。”

　　孔忠孝两人听到这里，也从自家的事情中回过神来。

　　他们沉思片刻，纷纷发表了自己的看法。两人固然有私心，但在这种大是大非面前，还分得清轻重。

　　莫尘听着几人的建议，虽然其中大部分都已经有了考虑，但有时还是会眼前一亮。几人商量着，渐渐忘记了时间的流逝，沉寂在蓬莱的未来规划当中。

　　首先，各行各业的英才不能只有一人，否则一旦出现微小的变故，整个计划都可能会面临崩溃的局面。其次，三座互有联系，但又能短时间分开的仙岛，需要每一座岛屿上都能自称体系。

　　这样一来，哪怕其中一个岛屿出事，其他两个岛屿才能不至于无法完成任务。虽然这个假设有些残忍，但他们不得不以最坏的打算来猜测，因为谁也不知道离开这个世界之后，他们会面对什么。

　　而就在几人商量的时候，洛阳城中已经陷入了湍急的暗流。

　　巨大的暗流波及了儒家、百家、乃至朝中文武百官，没有人能够从中逃脱。只是没有人注意到，贵为皇后的武媚娘早已经悄然离宫。而近年来低调了许多的长公主府，迎来了一位特殊的客人。

　　武媚娘来到长公主府的第一句话，就让姬云裳陷入了沉默。

　　“陛下欲立公主为储君！”


第232章 一切都是棋子

　　长公主府邸的书房内，气氛显得相当沉闷，唯有武媚娘与长公主姬云裳默默对视。

　　长公主沉默片刻，充满英气的双眉微挑。她微微垂首，将目光再次放在矮案上，随手抬起素白的长袖，提笔在书桌上书写，淡然道：“娘娘说笑了，云裳何德何能，能够成为大晋储君？”

　　“陛下认为你能，你就能。”武媚娘打量着姬云裳，眼神有些淡淡的复杂。

　　她从姬云裳的身上，看到了曾经的自己。不，她比之曾经的自己更加优秀，也更加的无奈。自己尚且有一位如兄如父的人陪伴，她却要将所有苦楚，所有的泪水吞下肚中，没有人可以倾诉，也没有人可以诉说。

　　“为什么？”姬云裳黛眉紧蹙，手腕微震在洁净的纸面上留下一个天字。她蓦然抬首看向武媚娘，声音多了几分厉色。她真的想不明白，这到底是莫尘的意思，还是武媚娘有意试探，故意留下的陷阱。

　　皇室之中，为了那张宝座留了太多的血。

　　父子相残，兄弟操戈，没有人能够拒绝天下至尊的诱惑，也没有人能够拒绝号令天下的无上权威。

　　储君，甚至皇帝，姬云裳曾经想过，而且不止一次想过取而代之，但她控制住了心中的欲望。不是因为曾经在先帝身前许下的誓言，更不是对皇室、对大晋的忠诚。她只是单纯不想让自己的血沾染上去，让自己成为为了权力失去自我的人。

　　“或许，是愧疚吧。”武媚娘叹了口气，声音中多了几许伤感。

　　大晋只能有一个王，这样才能保证一切的有序进行。不论是蓬莱上留存的大晋火种，还是如今这片铭记了大晋辉煌的天地。

　　莫尘必须为蓬莱上的晋人选择一位王，一位能够领导他们前往新世界的王。

　　武媚娘不清楚莫尘心中最好的人选是谁，但显然长公主虽然战功卓卓，但并非他心中最好的人选。因为储君与国同在，她的未来注定了要留在这片天地。

　　愧疚！

　　长公主眼眸微抬，露出意外之色。她呢喃一声，忽而笑道：“既然如此，云裳自然不能拒绝。只是云裳想知道，他在愧疚什么！”

　　长公主双眸微凝，声音多了几分沉重。

　　皇宫，御书房。

　　天色昏暗，已经接近凌晨时分。莫尘与董仲舒等人讨论了数个个时辰，才让侍卫将他们带下去休息。当几人离开之后，御书房的内室中走出一人，正是近年来同样低调万分的淮南王。

　　只是此时的淮南王，明显没有了以往的自信与从容，神色古怪又带着几分不敢置信的震撼。他还是第一次知道末世将临的消息，也是第一次知道蓬莱的事情。对他来说，这个消息来的太过突然，也太过让人震撼。

　　淮南王走到莫尘身前，嘴巴呢喃片刻，才问道：“为什么？”

　　莫尘闻言，眼中闪过几许赞赏。

　　淮南王没有第一时间询问末世的真假，更没有询问自己让他躲在内室的目的。反而直接问起了为什么，显然心中已经有了思量。对这个心思灵活的后辈，莫尘又多了几分满意。

　　“他们需要一个王。”莫尘没有解释太多，直言不讳道。

　　因为他知道淮南王是一个聪明人，而聪明人也不需要别人解释太多。一个简单的答案，就已经足够了。至少对淮南王而言，足够了！

　　“始祖不打算离开？”淮南王眉头紧皱，迟疑道。

　　“有些事，总要有人去做。哪怕明知道希望很小，哪怕看不到胜利的希望，但天既然塌下来了，总要有人去试着扛一下。寡人是他们的王，享受着天下众生的供奉，又怎么能够抛下他们。”莫尘声音很平静，就好像在说一件小事，又好像在阐述心声。

　　淮南王双眼深邃如同外面的夜空，看着莫尘平静的面容沉默半晌，沉声道：“始祖应该明白，若是臣处于那个位置，定然不会选择扛着天。”

　　“正因为知道，朕才选择了你。云裳不行，性子看似坚强，但少了几分狠辣与决断。寡人若是她，当年定然取而代之，而不是选择默默付出。蓬莱由三座仙岛组成，但真正的核心还是蓬莱。另外两座仙岛，与其说逃难用的飞船，但不如说是蓬莱的护卫舰。它们的作用，就是护卫蓬莱前往苦海的彼岸。必要时，总要做出择决，哪怕这个择决非常痛苦，不是吗？”

　　莫尘声音淡然，让淮南王忍不住瞳孔紧缩，心中微微有些发寒。

　　他自然明白莫尘话中的意思，突破世界谁也不知道会遇到什么。若是遇到难以解决的危险，必要时总要做出一定的牺牲。而另外两座所谓的仙岛，显然就是为了应付这种事情而出现。

　　等等，莫非！

　　淮南王想到莫尘让孔家等人邀请天下世家英杰的事情，心不禁猛然颤抖了一下。这些人，显然不会被安排到蓬莱岛上。

　　是了，蓬莱的事情虽然隐秘，但大晋接下来的动作肯定无法完全隐藏。毕竟想要在偌大的帝国筛选出足够的英才，动静又怎么可能会小。更别说按照之前他们商定的计划，还要让人先在蓬莱中适应一到两年的时间。

　　这般浩大的工程，根本不可能做到完全隐蔽。与其让他们去猜测，甚至不惜一切代价探秘，但不如抛出一点小小的诱饵，让他们能够安心！

　　从一开始，孔家就是一枚棋子，始祖手中的一枚棋子。

　　什么需要孔家千年珍藏的书籍，需要上古先贤的遗物，全都不过是借口罢了。为的就是让他们有机会进入这个计划，主动跳出来为大晋背书。

　　毕竟千年孔家，又是圣人后裔，还有什么比让他们出来背书更合适？

　　始祖，好狠的手段，好深的谋算。

　　那些人自以为占了便宜，怕是根本不知道他们在始祖眼中，从头到尾都是一枚随时可以舍弃的棋子。只是不知始祖又为什么要留着洛阳城中的跳梁小丑，让那些儒家弟子在外面蛊惑人心。

　　“下去吧，你也该去准备准备了。最多半个月的功夫，隧火计划就会成为天下顶尖人物众所皆知的秘密。”莫尘双眸微闭地靠在长椅上，挥了挥手平淡道。

　　淮南王心情复杂，躬身退了下去。

　　“淮南王懂隐忍、有决断，倒是一个不错的人选。蓬莱事关重大，正需要这样的人来做决断。”当淮南王离去之后，武媚娘的身影无声无息地出现在御书房。她立在莫尘的身后，为他按摩着太阳穴，柔声道。

　　“云裳那里吩咐清楚了。”

　　“已经吩咐了，那孩子很懂事。她知道该怎么做，也明白自己的位置。”

　　“哎，云裳的性子，可以做一个安稳的帝王，但却无法成为一个开拓帝业的皇帝。这也算寡人对她的补偿，但愿一切能够顺利吧。”莫尘叹了口气，有些微微的无奈。

　　“对她来说，陛下做得已经足够了。若非为了给云裳立威的机会，陛下何必留着公羊学派的那群小丑这么多时日。明日只要云裳按照计划行事，储君之位则没有什么悬念。”武媚娘见莫尘紧皱的眉头，玉手轻轻将之抚平，安慰道。

　　在她看来，莫尘已经尽力了，也已经做得足够好。

　　国之大事，又不是小孩子过家家的游戏，怎么可能永远一碗水端平。淮南王也好，长公主也罢，他们应该庆幸自己有这样一位始祖。

　　“嗯，想来祝玉妍那里，应该也已经开始。等隧火计划走上正轨，可就要苦了你了。”莫尘享受着武媚娘的按摩，轻声道。

　　武媚娘没有言语，静静地享受着两人的时光。


第233章 兄弟

　　长公主府。

　　自从武媚娘离去之后，书房的灯火就再也没有熄灭过。

　　桌面上，一张来自川蜀的上好竹纸铺垫其上，洁白如玉的纸张在柔和的灯光下散发着荧光。纸面上倾洒着些许点滴墨汁，破坏了纸面的洁净，让一张上好的竹纸彻底报废。

　　姬云裳静静地坐在书桌前，秀气如远山的黛眉紧蹙，眉心皱成了一个川字，让精致的容颜上充满了惹人怜惜的神色。她失神地凝视着沾染着墨汁的洁净白纸，心情前所未有的烦躁。

　　储君！

　　对姬云裳而言，曾经梦想过成为储君，甚至成为收拾破碎山河的千古帝王，但也仅仅只是梦想罢了。可当有一天，这个机会真的摆放在面前，她却发现自己迷茫了。

　　“公主，天已经快要亮了，您都已经熬了一宿，还是去休息一下吧。”一位贴身婢女走入房间，看向眉头紧锁的姬云裳，语气满是哀求之色。

　　“天亮了吗？”姬云裳闻言，侧首看向窗外的方向，神情有些错愕地呢喃一声。

　　“公主，您都在这里做了一宿了。”婢女见姬云裳终于回过神来，不禁喜笑颜开地赶忙说道。

　　“立刻命人去把罗艺找来。”姬云裳沉吟几许，眼中的茫然渐渐敛去，再次恢复了曾经的精明强干。她眼神坚定，神情清冷如月华，斩钉截铁道。

　　既然先祖许诺了储君之位，不管是因为愧疚也好，还是为了其他，云裳没有拒绝的权利，也无法选择拒绝。

　　前路只有一条，那就是以敌人的尸骨铸就辉煌的未来！

　　婢女愣了一下，一时间没有反应过来。

　　自从覆灭叛乱的诸侯之后，罗艺就已经不再是长公主府的门客，而是洛阳城防军的一方统领。而长公主在天下平定之后，则主动交出了自己的兵权，只留下了各种尊贵的称号，一副在长公主府内养老的打算。

　　如今长公主突然让婢女去寻罗艺，实在是让她不能不感到迟疑与惊愕。

　　婢女心中不安，但嘴唇动了动，最终还是没有发出声音。她低垂着脑袋，略显慌乱地退出了书房。

　　平川伯府邸。

　　当年寇仲灭蜀有功被封为平川伯，并获得了一处两进两出的大宅院。他的宅院距离李靖的将军府并不远，两者只有一个街区的路程。

　　天色蒙蒙亮，寇仲还未从沉睡中醒来，门外忽然传来一阵急促地敲门声：“老爷，出大事了。”

　　寇仲从沉睡中惊醒，匆忙披了一件单衣走出房门。

　　他刚走出房门，就看到管家满脸惊慌失措的神色，不由皱眉低喝道：“何事如此惊慌。”

　　“老爷，昨日被贬的王侍郎，以及宋侍郎都自杀了。除此之外，吏部尚书马大人也自杀了，而且，而且。”管家说到后面，脸上出现了明显的慌乱，迟疑半晌才在寇仲不耐烦的眼神中，艰难地咽了口唾沫，低声道：“听说马大人死前留下了一封讨贼檄文。”

　　寇仲闻言，彻底清醒了过来。他神色凝重万分，眉宇间透着几分煞气。

　　以儒家那些人的本事，自然不敢对陛下来什么讨贼檄文。可如果他们不是为了陛下，又能为了什么人。毫无疑问，那些曾经被他们一再贬低的诸子百家奸佞，就是讨贼檄文最好的目标。

　　该死的混账。

　　寇仲眉头紧皱的暗骂一声，心中多了几分着急。

　　数位被贬等待调查的朝堂重臣自杀，本已经是惊破天的大事情。更何况还有一位好端端的吏部尚书自杀，并且在死前留下了讨贼檄文，这绝对是帝国创建以来最荒谬的事情。

　　最麻烦的是，儒家的那些贼子如此果决，李大哥的情况只怕会有些不太妙吧？

　　寇仲从来不怀疑儒家的能力，更不会怀疑他们蛊惑人心的本领。他已经完全可以预见，等天一亮这件事必然会闹得满城风雨，而后李靖等人会成为儒家口诛笔伐的目标。

　　不行，必须做点什么，可是该怎么做？

　　寇仲满脸急色地在卧室前走来走去，一时间哪里能有什么好主意。

　　“还有一事，小人还未来得及禀报老爷。那边传来消息，罗将军今日凌晨进入了长公主府，而后很快就急匆匆地离开了。只是他离开后并没有回家，又或者前往府衙，而是直接去了城卫军军营。我们的人虽然不能接近营地，但隐隐听到其中传出军队调动的声音。”管家神色凝重万分，又带着几分不安。

　　罗艺身为城卫军将领，不经陛下命令擅自调动军队，可是要杀头的大罪。而且他在调动军队前更是去了长公主府邸，实在是让人不能浮想联翩。他到底是奉了谁的命令，又想要做些什么。

　　寇仲闻言，瞳孔顿时紧缩成一团，心忍不住提了起来。

　　不管长公主想要做些什么，擅自调动城卫军都是死罪。一旦此事泄露，没有人能够救得了她。难道她与儒家有关系，不，她向来不待见儒家的那些人。

　　该死，现在不是思考这个时候，必须想办法阻止她才行。

　　寇仲神色紧张，匆忙转回屋穿衣，急声道：“立刻准备一下，我要马上去拜访子陵。”

　　徐子陵！

　　管家愣了一下，而后瞬间反应过来。

　　自从讨伐诸国叛乱之后，徐子陵凭借功绩被封为了城卫军的一员统领，与罗艺勉强算是同级的人物。老爷这时候去找徐统领，莫非！

　　老爷疯了，擅自调兵可是死罪啊！

　　管家忍不住倒吸了口冷气，心中充满了焦急与慌乱，但当他看到已经匆忙进屋的寇仲，又只能无奈的叹了口气。

　　将军喜欢长公主的事情，在洛阳都不是什么秘密。

　　可是为了一个女人，值得吗？

　　管家苦笑地摇了摇头，自知不可能改变寇仲的想法，只能佝偻着身体，无力地转身离开。

　　徐府，客厅。

　　寇仲与徐子陵相视而坐，两人身前的桌面上摆放着一壶香气扑鼻的茶水。道道微弱的晨光从客厅外倾撒进入客厅，让寇仲的神色越发着急。

　　“值吗？”两人沉默半晌，徐子陵凝视寇仲，淡然道。

　　如果可以，他真的不想寇仲走上这一条路。私自调兵不论是什么原因，都是必死的大罪。为了一个女人，徐子陵不懂，也不明白。

　　“没有什么值不值，她喜欢谁是她的自由，但我寇仲这辈子只爱她一个。我爱她，没有理由，也不需要理由。我不能看着她走入绝路，她是陛下的子孙，如果不是事情发展到不可收拾的地步，以陛下的性格不会杀她。”寇仲勉强压住心头的焦急，铿锵有力地坚定道。

　　“但陛下一定会杀你！”徐子陵声音多了几分厉色，眼睛微眯多了几分恼恨。

　　他现在真想撬开寇仲的脑子看看，里面到底都装着什么玩意。纵然寇仲真的带兵阻止了长公主的行动，陛下难道就不会治罪他。

　　不，哪怕成功，陛下也一定不会放过他！

　　军国大事，容不得私情。长公主是陛下的后人，或许还有那么一线生机，但寇仲必死无疑！

　　“你遇到这种事情，我也会这么做。”寇仲眼帘微沉，坚定道。

　　徐子陵闻言，眼帘微阖陷入了沉默，隐在长袖中的双手紧握，青筋剧烈跳动好似虬龙。他沉默半晌，淡淡地看向寇仲，道：“我们是兄弟。”

　　“一世人，两兄弟。”寇仲神色坚定，语气沉重。

　　“走吧，但愿还来得及。”徐子陵站起身来，理了理身上的浅蓝色长袍。他眼神深邃地瞥了眼偌大的府邸，眼中多了几分复杂，几分决然。

　　或许，再也没有机会回来了。

　　“子陵，你。”寇仲愣了一下，忍不住开口劝道。他此来虽是打算向徐子陵借兵，但不想他也牵扯其中。至少寇仲有把握，按照自己的计划，徐子陵肯定不会有性命之忧。

　　徐子陵回首一笑，音容一如往昔，爽朗道：“我们是兄弟。”

　　兄弟！

　　寇仲心口宛若堵着什么东西，眼角不知不觉有些湿润。

　　这是必死的道路，他们都知道这是必死的道路。可是为了兄弟二字，子陵义无反顾的踏了上来。他本可以不参与，本可以袖手旁观，可兄弟二字在他心中重过性命。

　　寇仲第一次出现了犹豫，犹豫是否该继续救长公主。

　　“你是寇仲，寇仲不会犹豫。”徐子陵缓缓走出大厅，脚步清脆宛若晨钟暮鼓撞在寇仲心头。

　　寇仲深吸了口气，忽而笑了起来。

　　寇仲，不会犹豫！


第234章 杀！

　　清晨的洛阳，喧嚣而又热闹。

　　只是相比往日的热闹，今日多了几分悲戚，以及难以言语的躁动。

　　街道上，数以万记的儒家弟子披麻戴孝，拥簇着数尊漆黑的沉重棺椁缓缓行进，向着皇城的方向而去。他们脚步沉闷，神态充满了被压抑的愤怒，眼神中透着前所未有的坚决，好似在进行一项神圣的事业。

　　道路两侧，行人们看着浩浩荡荡的儒家大军满脸茫然，又带着几分好奇与疑惑。

　　“这是怎么回事，难道出事了不成？”

　　“废话，看他们这副样子，肯定是出事了啊。只是不知道到底什么事情，竟然大早上抬着棺材，真是晦气。”

　　“嘘嘘，小声点。被他们听到，你不想活了。我听说是昨天被贬的那些大人自杀了，所以今天才会这般景象。”

　　“这位兄台只知其一，不知其二。昨日那些被贬低的大人之死，还不值得引发这般巨大的变故。真正引发这场变故的，是吏部尚书马大人的死谏。据传昨日马大人在家自缢而死，死前留下了一封血书讨贼檄文，其中直指挑动陛下对儒家出手的四大奸臣。”

　　“什么，吏部尚书马大人自缢了！”

　　“哎，可不是吗，说起来马大人也算是三朝元老了，谁成想竟然在这种光景想不开。不过说起来，倒也不是不能理解。马大人可是铁杆的儒家弟子，最看不得诸子百家之人，如今陛下对儒家出手，他想不开倒也不是不能理解。”

　　“是啊，马大人那脾气，整个洛阳谁不知道。他年轻的时候，就不知一次在公开场合挑衅诸子百家的弟子。二十年前，更是直接将诸子百家的弟子赶出了考场。据说因为这事，他可是被先皇给贬到了边疆。”

　　“哎，马大人虽然脾气不好，但可是真真务实的好官啊。想当年马大人在外地为官，整修水利修缮打击贪官，那叫一个大快人心。前些年国家何等艰难，外有诸国叛军作乱，内有奸佞乱国，但正是马大人苦苦支撑，才为我大晋争取了时间。没曾想，这样一位好官，竟然，哎，可惜了。”

　　“那些诸子百家的奸佞，真真是该死之人。真希望陛下能够醒悟，不要让寒了忠良的尸骨啊。”

　　人群中一片哗然，有人惋惜，有人愤怒，更有人加入了儒家弟子的大军。

　　不远处，一处酒楼上。

　　“吕师，一切都已经准备好了。”一位中年儒生立在吕大儒身前，恭敬道。

　　“嗯，小心点，莫要让人发现了什么。”吕大儒瞥了眼窗外的景象，默默地抿了口杯中的茶水，头也不回地淡然道。

　　“吕师安心，此战我儒家已经没有退路，弟子明白该如何做。马大人心忧儒家未来，甘愿以身证道，当真是可歌可泣。我儒家不止一位马大人，也不知一位甘愿赴死的勇士。”中年儒生神情庄重，话语充满了决绝。

　　吕大儒沉默不语，深邃的双眸闪烁着如火的战意。

　　此战，儒家不能败！

　　道统之争，从来都没有任何退路。退了，就是万丈深渊，永劫不复的局面。进，则天下尽在掌控，再无诸子百家之事。不过始皇帝只要没有发疯，面对如此炙热如火的民意，想来也不得不思量一番。

　　吕大儒想到这里，嘴角微翘露出了淡淡的笑容。

　　一个时辰后。

　　数万披麻戴孝的儒生默默地跪坐皇城前，将偌大的皇城城门堵得水泄不通，连百官上朝的道路都没有一分。同时五尊偌大的棺椁摆放在威严的皇城前，让此地平白多了几分怪异。在儒生们的身后，还有相当部分百姓陪伴，而文武百官甚至连皇城百米都无法接近。

　　只是他们虽然无法上朝，但却也不敢离去，只能忍受着围观百姓怪异的目光，或尴尬，或神态自若的立在那里。

　　随着时间流逝，骄阳高悬苍穹，带来了如火的炙热。

　　“混账，他们这是想要做什么，造反吗！”

　　“嘘嘘，李兄小声点，莫要惹祸上身。看儒家这架势，只怕是不得目的不罢休了。只是不知陛下打算如何处理，如今已经一个时辰的功夫了，陛下还没有任何的动静，怕也是头疼着呐。”

　　“可不是吗，马大人平日脾气火暴，但谁想到他竟然会干出这种事情。这可是将陛下逼上了绝路，此事不好处理啊。”

　　“哎，儒家此番纵然能够逼迫陛下退步，日后只怕也要遭人嫉恨。”

　　“咳咳，项兄失态了。”

　　文武百官被困在后方，在如火的骄阳下三三两两的汇聚一起，小心地商讨着眼下的情况。

　　就在此时，远方忽而传来阵阵整齐划一的脚步声，以及兵刃碰撞发出的金属撞击声。那声音在眼前死寂的氛围下，显得如此的刺耳。

　　围观的人们愣了一下，纷纷侧首循声望去。

　　只见长公主长发高攀，一身戎装鲜红如血，将曼妙的身材勾勒的完美至极。她手持一柄长剑，神色冷漠地斜睨众人，黑白分明的双眸宛若万载不化的冰晶，让人忍不住打了个寒颤。

　　长公主纵马当先，率先来到了静坐示威的儒家弟子身后，法力鼓动声若雷霆震动，道：“皇城重地，岂容尔等轻辱。本宫限尔等一刻钟内离开此地，否则杀无赦！”

　　杀无赦！

　　围观的文武百官眼角微跳，忍不住心头为之一寒。

　　就在众人还有些反应不过来的时候，一位须发皆白的儒生站了起来，直视长公主道：“长公主殿下调动城卫军，可是得到了陛下的命令。”

　　“并无陛下命令。”长公主侧首斜睨，冷漠道。

　　众人闻言一片哗然，不敢置信地看向神色冷漠的长公主，一个个面面相觑充满了无语。私自调兵也就算了，偷偷摸摸大家最多当不知道。但你将他们带到皇城前，可是有些过分了啊。

　　大晋军法第一条，擅自调兵者，杀无赦！

　　问话的儒生也是有些意外，没想到长公主竟然会是私自调兵。他惊愕地看向长公主，心中多了几分不满。若说你有陛下的命令，我们还要敬你几分，但你私自调兵也想让我们离开，真是笑话。

　　他神色冷漠，质问道：“公主可知擅自调兵何罪？”

　　“尔等可知亵渎皇城，阻挠文武百官上朝，何罪！”长公主不为所动，针锋相对地质问道。

　　两人谁也没有回答对方，在众目睽睽之下默默对视，谁也不甘示弱。

　　与此同时，两千全副武装的城卫军已经来到了现场。他们面无表情地驱散了还在围观看热闹的百姓，而后对着依旧静默不动地儒生们摆出了攻击的阵容。

　　时间一点点流逝，现场的氛围也越发的紧张。文武百官已经默默的退开，小心地关注着场上的变化。而那些前来示威的儒生，则好似陷入了物我两忘的境界，静静的跪坐在那里不为所动。

　　“咕噜，你们说，长公主不会来真的吧？”

　　“不可能，一旦长公主大开杀戒，纵然是陛下也救不了她。儒家这次携大义，裹民意，又是受害者，谁敢妄动？”

　　“不错，此事稍有不慎，就可能成为遗臭万年的大事。长公主素来聪慧，做事又有分寸，定然不会真的出手。否则你以为儒家这些弟子真的个个都舍生忘死，他们是料定了没有人敢动手。”

　　文武百官小心地躲在后方，看着场上僵持的局面，不免微微摇头表示无奈。儒家弟子们此次有备而来，料定了没有人敢对他们动手。长公主此次冒着如此巨大的风险而来，只怕要白费功夫了。

　　远方，吕大儒等人隐藏人群内，密切关注着皇城处的变化。

　　当他们看到陷入僵持的长公主与儒家大儒，不由露出了自信的笑容，看向长公主的眼神多了几分不屑。

　　可笑，就凭你一个黄毛小儿，也想破坏吾等的计划！

　　“杀！”

　　忽而，一道冷冽的声音犹如隆冬的寒风，浩浩荡荡的席卷了偌大的皇城广场。

　　“铿锵。”

　　刀剑出鞘，寒光映九州。

　　利刃撕裂空气，呼啸之声让人胆寒。静坐在城卫军前的儒家弟子，面对高举屠刀的士卒，好似破烂的木人般没有任何抵挡能力，转瞬已经倒下了数百人。

　　鲜血流淌，汇聚在地面宛若一条小溪。浓重的血腥气扩散开来，很快将偌大的广场全部覆盖。

　　杀戮还在继续！

　　静坐的儒生，好似农民手中的麦子，在死神的镰刀下成片成片的倒下。

　　刀刀致命，没有一个活口！

　　残尸遍野，但却无法打动城卫军的心。他们好似老练的猎人，又好像是沉寂在屠宰中的屠夫，轻易的收割一个个毫无反抗的生命。

　　震惊，不敢置信。

　　无数复杂的情绪在围观的文武百官，以及等待时机的儒家大佬们心头升起。他们瞪圆了眼睛，满脸不敢置信地看向挥舞屠刀的士兵，已经神色冷漠没有丝毫感情的长公主，至今都不敢相信他们竟然真的敢出手，真的敢如此肆意妄为！

　　他们，怎么敢如此！


第235章 小孩子闹脾气

　　须发皆白的大儒眼见城卫军屠刀不断，成片成片的儒家弟子犹如被收割的麦子般倒下，心痛的简直如同在滴血。他呲目欲裂地瞪着神情冷漠的姬云裳，满脸不敢置信地伸手指着她，颤抖道：“你，你，你怎敢如此！”

　　长公主斜睨大儒一眼，没有说出一个字，但神情眉宇间充满了不容置疑的霸气，直接以眼神回复了大儒的问题。

　　本宫，为何不敢！

　　大儒气得浑身发抖，眼见城卫军没有任何停手，有心呵斥他们停手，但不用想也知道对方不会听自己的。他想要出手阻止，但神色变幻莫测，终究还是不敢真的动手。

　　虽然这些最高不过先天境界的士兵，在他眼中如同蝼蚁般不堪一击。可他不得不考虑，一旦自己选择了在皇城前动手，就相当于向大晋宣战，让本来充满了正义的抗议之举，变成了叛乱。

　　到时候，只会让大晋再无顾忌，甚至还可能祸及家人朋友。

　　大儒心念转动，气得浑身颤抖，脸上青筋跳动宛若蚯蚓蠕动。他满脸悲愤地瞪着长公主，瘦弱的身体犹如咬定山岩的青松，坚挺而又不可动摇，嘶哑道：“生，我所欲也。义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。”

　　“生，我所欲也，义，亦我所欲也……”

　　大儒一遍遍地念诵着孟子的明言，声音越来越大最后宛若雷霆震动。

　　前来静默抗议的儒生，大多都是手无缚鸡之力的学子，更多人不过是凭借一腔热血而来，何曾见过如此凶残可怕的场面。

　　他们看着挥舞屠刀神色冷峻的城卫军，以及再也无法站起来的同窗们，彻底地被吓傻在了那里。有人脸色苍白无血满是惊惧之色，身体瑟瑟发抖宛若恐惧的鹌鹑般躲在那里。有人想要逃走，但看到外面神色凌冽，不断挥舞屠刀的城卫军，以及遍地的鲜血与残肢，双腿吓软不听使唤。

　　更有人裤裆一热，整个人都傻在了那里。

　　当然，其中也不乏真正的勇士，无畏生死的勇士。他们面对城卫军血淋淋的可怕屠刀，神色坚定没有任何的退缩，眼神充满了无畏。

　　当大儒的声音响起，很快有人跟着喊了出来，不过几息就引得所有人纷纷高呼。只是有的人声音平静无波，充满了绝然与无畏。有的人声音充满了颤抖，更有的人声音带着哭腔，充满了哽咽与害怕。

　　“舍生取义，杀身成仁！”

　　“舍生取义，杀身成仁！”

　　“舍生……取义……”

　　长公主神色冷漠地纵马上前，手中利刃向着高喝的大儒斩去。

　　长剑破空，人头横空飞起！

　　神通境界的一代大儒，在同为神通境界的长公主面前，根本没有点滴的反抗能力。

　　“既然你们想要舍生取义，本宫就满足你们。”长公主收剑而立，斜睨了眼轰然倒地的大儒，声音平淡宛若在说一件可有无可的小事。

　　静，本来喧闹的会场，顿时陷入了死一般的寂静。所有人就好像掐住了脖子的鸭子，不由看向轰然倒地的大儒，以及淡然而立的长公主，还有那沾染着鲜血的长剑。他们嗓子干涩，神情充满了茫然与恐惧。

　　长公主的这一剑，彻底打碎了所有人心中的侥幸！

　　“呜呜，我不想死，我真的不想死。我家里还有老母，还有四岁的孩子。”

　　“啊，是他逼我来的，是他逼我来的，我不是自己想来的。”

　　人群瞬间陷入了骚乱，有人满脸绝望地跪倒在地，哭诉着自己的情况。有人满脸怨恨地看向同伴，眼神中充斥着无尽的恨意。更有人仓皇而逃，再也顾不得之前的大气。

　　人生百相，在此时此地展现的淋漓尽致，不仅让围观的文武百官看的目瞪口呆，更是看傻了围观的百姓。他们何曾想到，那些之前还让人潸然泪下的勇士，转眼就变成了这般不堪的模样。

　　而皇城上守卫的将领，也终于从惊天变故中回过神来。

　　“快，快去禀报陛下！”

　　守城将领脸色苍白，看向下方依旧未曾停止杀戮的城卫军，声音急促中带着几分哭腔。完了，全完了，虽然人是长公主杀得，但自己身为皇城守卫统领，根本逃脱不了干系好不好。

　　皇宫，御书房。

　　莫尘与董仲舒坐在矮榻上对弈，孔忠孝两人则在一旁关注。在下方，还有两位面貌俊秀的小宦官满脸豆大的冷汗，时而看向门外，时而看向与董仲舒悠闲对弈的莫尘，眼中尽是哭丧之色。

　　现在外面都闹翻了天，陛下还有心情与人对弈。

　　两人心中充满了无奈与急躁，但却不敢再次上前打扰。他们已经将外面的情况禀报，莫尘既然没有开口，两人做奴才的哪里敢催促。

　　孔忠孝神色平静，但心情相当不错。

　　或者说，自从得知皇城被儒家弟子围堵，甚至连百官都无法上朝之后，他的心情就一直很不错。回想起自己昨日被坑的事情，孔忠孝虽然恨不得将董仲舒两个猪队友的狗头打爆，但心中更恨莫尘的狠辣与无情。

　　此时见到莫尘遇到麻烦事，他又怎么可能不感到暗爽。

　　“不就是一群小孩子闹脾气，弄出了一点不大不小的动静。你们两人这样一副哭丧的神情，实在是败坏心情。”孔忠孝看到董仲舒与莫尘半晌不下一子，转而看向两个急躁的小宦官，似是调侃道。

　　两个小宦官闻言，脸上的神情顿时僵住。

　　你大爷的，带着一堆棺材围堵皇城，让文武百官无法上朝，这已经算是谋逆了吧。这种大事，在您眼中竟然只是小孩子闹脾气，你，你！

　　两人心中崩溃，但哪里敢反驳，只能换成更加难看的苦笑陪着笑脸。他们虽然不知道孔忠孝的身份，但只看对方能在莫尘面前谈笑自如，也知道绝对不是自己等人能够得罪。

　　就在此时，门外忽然传来急促的脚步声。

　　“报报，长公主率领城卫军驱赶皇城外抗议的儒生，但他们对长公主的命令毫不在意。如今长公主下令城卫军屠杀儒生，外面已经血流成河，还请陛下尽快定夺！”一位中年宦官急促跑来，额头上满是细密的汗水。他呼吸急促，声音带着几分颤音，显然来的很是仓促。

　　虽然中年宦官的语速很快，但众人还是听了个清清楚楚。之前还在开玩笑的孔忠孝神色大变，惊呼道：“什么。”

　　董仲舒眉头紧皱，脸上的平静之色不再，眉眼间满是担忧。

　　“小孩子闹脾气，真是让人烦恼。”莫尘眉头微挑，似是有些意外，又好像有些无奈。他微微摇头，淡然道。

　　那平淡的声音，以及怎么看都不像是烦恼的模样，让董仲舒几人纷纷眼角直跳，尤其是孔忠孝更是嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　这话，怎么听起来那么耳熟。

　　你偷我的话也就算了，但现在外面都已经杀得血流成河了，难道就是你眼中所谓的小孩子脾气。你家的小孩子，是不是有些太过霸道了！

　　孔忠孝已经无力吐槽，但心中更加担忧外面的情况到底如何。如果不是顾忌现在的环境，他简直恨不得立刻跑出去阻止杀戮。


第236章 妥协

　　莫尘并不理会几人异样的神色，转而看向神情微沉的董仲舒，温和道：“小孩子下手总是没轻没重，真是让几位看笑话了。不知董大儒可愿代寡人出去传旨，让他们都散了吧，省的再闹出什么笑话来。”

　　几人闻言神色各异，董仲舒脸色凝重，又透着几分无奈。他沉默了几息的时间，不禁心中叹了口气，苦笑地摇了摇头。

　　莫尘的潜台词，他如何听不出来。你若是现在乖乖出面，外面的闹剧也好，杀戮也罢，自然都是点到为止。可你若是不听话，那自然也别怪我心狠手辣。

　　可自己若是现在站出去，那么今天的事情又算什么？

　　公羊学派创始者，稷下学宫董仲舒亲自出面调停，为始皇帝陛下背书。不正是向天下人说明，今天的事情只是一场可笑的闹剧，一场因为儒家弟子们的不成熟，因为儒家弟子受人蛊惑而出现的悲惨闹剧。

　　一旦如此，自己的这张脸面也就罢了，可公羊学派的声望，以及儒家千年来的威望，也必然暗淡无光。

　　董仲舒心情复杂，久久无法下定决心。

　　孔忠孝满是尴尬，微微垂首不敢看向众人。

　　小孩子没轻没重，还什么让人看笑话！

　　长公主也算是小孩子，好吧，就算她相比我们这些老古董而言，是不知不扣的小孩子，但，但。

　　孔忠孝心中无语，竟不知道该如何反驳。他沉默几秒，见董仲舒脸色难看迟迟无法下定决心，如何不知道他心中的担忧。

　　可是，我们还又得选择吗？

　　“儒家的根，从来不在于一两个人，又或者某一两个学派，而是先贤们让人受用无穷的教诲，以及普天下之崇尚儒家理念的人。”王充的声音平淡，好似一切都与自己无关。但他的话，对董仲舒而言却不下于雷霆炸响。

　　是啊，自己的脸面也罢，公羊学派的脸面也罢。今日之后还能剩下几分，其实都不算什么大事。可若是让天下人知道，自己等人明明有能力，有时间去阻止这场惨剧，但却选择了无动于衷。

　　这会让天下人如何看待自己，如何看待儒家？

　　“草民，领命！”董仲舒想明白之后，放下了心中的执念，沉声道。

　　莫尘微笑着颔首，道：“有劳董大儒了。”

　　董仲舒苦笑地叹了口气，转身离开了御书房，向着皇城外的方向疾驰而去，速度之快让人只能看到一缕幻影。若非皇城之内不能飞行，他简直恨不得立马腾空而起。

　　当董仲舒赶到城墙处的时候，杀戮已经停止。

　　或者说，场面陷入了僵持。

　　一位身着朴素儒裳，须发皆白的老翁挡在了众多崩溃的儒家弟子们身前。他气势惊天，神通术法已经化作实质。其周身有儒家经义显化成形，无数金色的字符组成了一条条游龙，在皇城广场上空盘旋。

　　他正是公羊学派的张大儒，一位成名数百年的顶尖大儒。

　　而在他的对面，不仅有神色冷漠的长公主，还有不久前赶来的寇仲等人。城卫军忌惮张大儒的实力不敢妄动，而他则顾忌长公主的身份不敢妄动。毕竟眼前的城卫军也好，还是长公主也罢，对他来说只是不足一提的蝼蚁，可他却不得不顾及莫尘的想法。

　　人群中，吕大儒满脸恼怒，眼中满是压抑不住的怒气。

　　该死，这个蠢货到底想要做什么。长公主既然想要杀，那就让她杀好了。反正左右不过是些无用的弟子，儒家又岂会缺少这区区数万的弟子。发生了这种事，不正好向始皇帝发难，让天下儒家弟子团结起来。

　　哼，你这蠢货既然想死，那本尊今日就成全你。你若是死了，倒也不是一件坏事。

　　吕大儒心中烦闷，沉吟片刻后眼神渐渐变得阴冷起来，看向张大儒的目光中多了几许杀机。公羊学派在皇城一事中死了位成名数百年的顶尖大儒，不正好可以向天下儒生展现公羊学派悍不畏死的精神，以及与始皇帝不共戴天的仇恨。

　　他想着，嘴角渐渐翘了起来，多了几分冷笑。

　　而此时，有人发现了皇城上突然出现的董仲舒，不由惊呼道：“董师！”

　　人们听到惊呼，纷纷循声望去。当他们看到真的是董仲舒出现，顿时广场上响起了一片哗然之声。

　　“董师，是董师！”

　　“天啊，真的是董师，我徐平有生之年竟然有幸见到董师真颜。”

　　“这，董师为何会在皇宫？”

　　“董师可要为我们做主啊。”

　　众人纷纷惊呼，有人兴奋不能自已，有人满脸疑惑，有人则是充满了悲愤。

　　董仲舒虽然多年未曾出现在人前，但公羊学派毕竟是儒家第一流的大学派。身为公羊学派创始者之一的董仲舒，对公羊学派的弟子们而言，自然算不得陌生。因为他们入门的第一件事，就是要祭拜孔圣与董仲舒的画像。

　　而儒家有圣人孔子，亚圣孟子等人。董仲舒则因为尚在人世，以及避讳先贤的名号，被人称之为董师。虽然未曾得亚圣称号，但其威望在儒家不亚于圣人。或者说，对很多人来说，董仲舒就是儒家活着的圣人。

　　此时他们看到董仲舒出现，又如何能够不激动。

　　远方，文武百官见到董仲舒出现，也不禁陷入了慌乱。

　　董仲舒，那可是真正的狠人。曾经提出罢黜百家独尊儒术的思想，硬生生毁灭了辉煌一时的诸子百家根基。之后又提出天人之说，想要束缚帝王无上的权利。虽然他的野望并未在武帝身上得以实现，但后来也硬生生的束缚了大晋皇室数百年。

　　这可是一个敢独面诸子百家，并且让武帝都无奈的狠人。这样的人物出现，只怕今天的事情再也难以善了。

　　“董仲舒，这老东西可是几百年没有出现过了，没想到今天的事情竟然惊动了他。”

　　“哼，董仲舒又如何，难道还敢与陛下作对不成。我倒要看看，他董仲舒今日又能如何。”

　　“嘘，董仲舒可是真正的狠人，怕是不会这么算了。听说董仲舒也已经参悟了元神的奥秘，若是真的如此，只怕。”

　　“什么，董仲舒也到了这一步！”

　　“你也不想想，董仲舒都已经多大的岁数。如果没有参悟到那一步，现在还能这么精神抖擞的出来搞事。”

　　“这，这。”

　　文武百官大多神色复杂，其中诸子百家的后裔更是透着几分化不开的仇恨，以及无法破解的恐惧。没有人能够想象，这样一位凭借一己之力弄垮诸子百家的狠人，到底有着什么样的谋算！

　　他们甚至不得不怀疑，儒家最近这样频频搞事，背后是不是董仲舒在指引。毕竟罢黜百家，那可是董仲舒一生最伟大的杰作。他又岂会眼睁睁的看着始皇帝陛下复兴百家，再现百家争鸣的盛世？

　　此时董仲舒出现在这里，莫非连陛下也妥协了！

　　文武百官越想越是担忧，但却没有人敢妄动分毫。

　　董仲舒三字，对诸子百家而言，就是最大的威慑！


第237章 千古一帝，唯有始皇！

　　“住手！陛下有令，所有城卫军立刻返回大营不得擅动，长公主即刻前往皇宫面圣。”董仲舒瞥了眼下方激动的儒家弟子，以及不下两千残破的尸骸，心情复杂不免多了几分叹惋。他声若龙吟，震慑全场。

　　“还请董师为我等寻一个公道。”下方有人闻言，顿时满脸悲愤地跪倒在地，声若杜鹃啼鸣般悲戚。

　　其他人听到这里纷纷醒悟过来，不管今日之事起因到底为何，长公主如此肆无忌惮的虐杀儒生，实乃天怒人怨的大事。若是不能将之绳之以法，儒家的脸面还要不要了，在此地惨死的同窗如何能够瞑目。

　　如今董师到来，不正是与之计较的好时候？

　　“请董师为我等寻一个公道。”

　　“请董师……”

　　眨眼间，下方的儒生们跪成了一片，纷纷悲痛万分地高吼道。

　　文武百官神色微变，其中有人事不关己，有人满脸怒色，更有人隐隐露出喜色。虽说苏威等儒家弟子在朝堂受挫，但儒家已经称雄天下数百年，朝中八成都是儒家出身，哪怕不是正统的儒家弟子，也都受过相当的儒家文化教育。

　　之前长公主屠戮儒生，他们固然不敢妄言，生怕因言而获罪，甚至因此罪及家人。但这并不代表他们支持长公主的作法，只是因为他们畏惧莫尘的威势，畏惧大晋的力量。此时他们看到董仲舒出现，以及众儒生的情愿，很多人纷纷露出了不可明言的笑容。

　　吕大儒更是满脸笑容，而后悄然向后退去。

　　身为董仲舒最器重的弟子之一，他对师父的性格最是了解。先不说董仲舒身为儒家最排斥诸子百家的强者，单凭他对儒家的深厚感情，就不可能置之不理。

　　虽说吕大儒不指望董仲舒能够为此与大晋拼命，他也不想如此。但他相信，以董仲舒的实力与地位，哪怕是始皇帝也不敢小觑。

　　此次儒家虽然损失大了点，但他感觉自己已经看到了胜利的曙光。

　　董仲舒神色有些阴沉，怒视下方激动不已的儒生，颇有些恨铁不成钢地叹道：“陛下仁慈，念及尔等乃是受人蛊惑，不再追究尔等今日失礼之举。你们还不速速离去，莫非想要造反不成。汝等身为儒家弟子，不想着诵读圣人教诲，修身齐家平天下，反而，哎。”

　　董仲舒叹息一声，怒而甩袖离去。

　　面对惨遭屠戮的儒家弟子，他如何能够不愤怒。但让他更愤怒的不是长公主的举动，而是这些儒生们的不堪造就。直到现在，他们还没有看透形势，当真是让董仲舒有些无奈，又有些伤感。

　　儒家只有他以为元神大能，如何能够比得上大晋最少三位大能强者！

　　董仲舒固然不满莫尘的算计，但他只能选择继续隐忍下去，一如当年面对武帝时的隐忍。

　　直到董仲舒的身影彻底消失，下方的儒生才回过神来。他们满脸茫然，眼睛无神，失魂落魄，久久无法言语。

　　如果说长公主的屠刀让他们恐惧，那董仲舒的言论则让他们彻底绝望。数千儒家弟子惨遭无情屠戮，可是身为儒家活着圣人的董仲舒，不仅没有任何想要找回儒家颜面的意思，反而狠狠地训斥了我们，训斥了我们，哈哈。

　　一些心性坚毅，没有被长公主屠刀吓到的儒家精锐弟子，此时彻底被董仲舒的绝情伤了心。

　　一位面容俊朗的青年男子忽然仰头大笑，笑的脸上满是泪水。他笑着，拔下了身上的儒裳，只留下一身小衣，大笑道：“董师，董师。哈哈，好，好得很，从今以后再无儒家张旭，只有狂生张狂人，吾名张狂人！”

　　张狂人仰天大笑，发出凄厉无比的笑声，身形摇摇晃晃地向着外围走去。他的声音之凄厉，让人不禁生出悲从心来的伤感，很多人眼角不由湿润了起来。

　　不知何时，也不知是何人再次脱下了儒裳，选择默默跟随在张狂人身后离去，而后宛若形成了潮流。活下来的儒生，近乎三分之一的人选择退去儒家。

　　“儒家，完了！”

　　文武百官之中，有人发出复杂的叹息。纵然是恨不得儒家彻底灭亡的诸子百家中人，此时也没有了喜悦，只剩下几许沉重，以及淡淡的伤感。

　　当年的诸子百家，面对儒家的打压，又是否也是这般光景？

　　没有人知道，董仲舒如何会做出这般不智的选择，因为他当时哪怕是做做样子，儒家也不至于彻底的颜面扫地。也没有人知道，董仲舒是否与莫尘达成了什么协议，所以才不得不选择如此。

　　因为一切都已经没有意义，当长公主被封为储君的消息从皇宫中传出，天下的儒生彻底心寒了。

　　毕竟长公主的王冠，可是以数以千计的儒生尸骨与鲜血浇灌铸造！

　　而此次因为董仲舒的关系，公羊学派可谓是成为天下儒生怨恨泄愤的对象。他们曾经不可一世的威望与声势，一夜之间完全崩塌，成为了儒家人人喊打的过街老鼠。

　　与他们相反的则是谷梁学派，此次始终保持沉默的谷梁学派受到始皇帝召见与赞赏，称赞他们是有头脑有想法的儒家弟子，与外面随大流的妖艳贱货完全不同。除了口头上的赞赏，谷梁学派的院长更是被封为太子少师。

　　因此一事，谷梁学派瞬间成为了天下儒生追捧的学说。

　　而皇城朝阳门血案，也在最短的时间内传遍了天下。尤其是最终结果传出，长公主不仅没有获得惩罚，反而被封为了大晋储君，造成的轰动足以堪比当年董仲舒在武帝面前提出罢黜百家独尊儒术的言论。

　　谁都知道，儒家一家独霸的时代过去了！

　　而儒家如此干净利落的认输，也让天下世家再次认识到了始皇帝不可抗拒的威严，以及大晋无可匹敌的强横。

　　毕竟儒家前车之鉴，谁也不想成为下一个目标。故而面对锦衣卫传信的各大超级世家与教派，纷纷发出告示通告天下，定然会准时参加此次盛会。

　　因为儒家的参与，盛会没有遇到一点阻碍，如期在建康举办。

　　没有人知道，此次盛会的具体内容，也没有人知道大晋的目的，以及祝玉妍向天下世家教派传达了始皇帝的什么旨意。但所有人都能感受到，自从盛会之后，九州的氛围就变了。

　　曾经因为鸡毛蒜皮小事吵闹不已的世家教派，现在简直就是老子构想中大同社会的典范，不仅个个表现的彬彬有礼，谦逊的让人感到费解。他们更是通过一次次的举动，展现出对大晋的无限热爱。

　　比如：圣人后裔孔家捐献出了所有的藏书，用于构建大晋皇家图书馆。因为独孤太后之事而落寞的独孤家族献出了半数的家族珍藏，用于大晋皇朝构建美好新社会。而诸如此类让人目瞪口呆的行为，在整个九州的各大世家上演，让人不得不怀疑莫尘是否对他们发出了什么可怕的威胁。

　　当然，面对大世家与大教派的举动，普通百姓与世家子是无论如何都不明白背后的深意。

　　他们最多在闲暇之余感慨一句：“千古一帝，唯有始皇！”


第238章 超级生命体

　　皇宫，御书房。

　　莫尘端坐上方，手中捧着一卷名册。孔忠孝立在他的下方，神色略带着小小的紧张，还有些许的期待。

　　“可，第一批种子，就依此名册所来。朕会让祝玉妍前去安排，至于剩下的名额还需要孔爱卿继续努力，留给我们的时间已经不多了。”莫尘翻阅一番，颔首道。

　　自从当日与儒家达成协议，这两个月来儒家也算尽心，共寻到三千名适合的精英种子。而他们的目的，便是提前适应蓬莱三岛的各种变化与环境，为后面的大规模移民做准备。

　　当然，除了儒家与其他世家商讨出来的三千人之外，还有一万大晋精心挑选的人物。他们其中有普通百姓，也有各行各业的优秀者，而不论他们是什么身份，都有一个共同点，那就是忠心，对大晋的忠心。

　　孔忠孝听到莫尘同意下来，脸上顿时挂满了笑容。因为这三千人的名额中，有着孔家核心弟子十人。虽然数额并不大，但对孔忠孝来说却是一个好的开始。

　　成了，如此孔家当再无后患。

　　他心中兴奋，赶忙应承下来：“陛下且安心，吾等定会尽心办事，在一年之内寻获所有适合的种子。”

　　莫尘挥了挥手，示意孔忠孝退下，并未多言。

　　“孔家与天下世家教派已经入瓮，不过你此举还是太过冒险。如今的天下，早已经不是当年的天下，不知多少异域强者隐于四方。天下世家如此大的动作，只怕会引得那些异域强者的注意。”师妃暄的身影无声无息的出现，黛眉紧蹙带着几分不满与担忧。

　　这些年来，神孽的动作越来越大，基本上每天都有其他世界的碎片坠落到这个世界。虽然并非所有的碎片都落在了神州，但对于已经融合了部分天道权限的师妃暄而言，还是能够隐隐感知到那些世界碎片中的生命气息。

　　而任何一位能够在世界破灭大灾难中存活下来的强者，对这个世界来说都是一场巨大的灾难。

　　“东海的情况如何了？”莫尘没有理会师妃暄的担忧，道。

　　师妃暄听到莫尘询问，脸色不禁凝重万分，沉声道：“事情很麻烦，以我的实力也无法探究那片大陆。而且……”

　　师妃暄说着，话音突然顿了一下，让莫尘不由从名册中回过神来，抬首向着她望去。他露出淡淡的疑惑，以及些许的好奇。两人相视数年，莫尘还是第一次见师妃暄这般迟疑。纵然是当年主动献身，她也没有丝毫的迟疑啊。

　　“那片大陆，可能是活得！”师妃暄停顿一下，声音多了几分沉重。

　　活得！

　　莫尘愣了一下，很快反应过来。世间万物皆可成灵，人类并非在任何世界都是主角，甚至在大多数的世界根本不存在人类。就如同那些自异世界残骸中复苏的怪物中，基本上就没有见过活生生的人类，哪怕是来自异世界的人类。

　　只是，一片纵横万里的大陆，活得！

　　莫尘的神色顿时凝重了起来，不自觉坐直了身体，沉声道：“你确定。”

　　师妃暄微微颔首，虽然没有言语，但凝重的神情还是告诉了莫尘答案。他深吸了口气，不由闭上了眼睛，靠在那里久久没有言语。

　　纵横万里的大陆，一尊不知深浅的超级生命体！

　　最麻烦的是，自己根本不知道，到底有多少超级生命体降临这个世界，他们又隐藏在何方。毕竟不是每尊超级生命体，都如同那纵横万里的大陆般浩瀚无法隐藏。

　　事情，麻烦了。

　　莫尘手指在桌面上缓缓敲动，发出沉闷的声响。他沉默片刻，凝声道：“看来，我们要加快计划了。”

　　师妃暄没有说话，但眉宇间的担忧显露无遗。随着时间的不断流逝，这方天地各种超乎她预计的变化出现，让师妃暄已经有些疲于应对。

　　“通知黄月英，开始准备四象祭天大阵。传令紫女，立刻开始收集所有关于超级生命体的消息，尤其是九州大陆上的超级生命体。”莫尘沉吟着，果断下令。

　　师妃暄微微颔首，踏步间从御书房无声无息的消失。

　　与此同时，东海龙宫。

　　龙宫通体使用晶莹透彻的深海蓝水晶打造，大殿的顶部镶嵌有数之不尽的夜明珠。在夜明珠的光芒下，整间大殿熠熠生辉，散发着氤氲绚丽的宝光。尤其是在漆黑的深海，更显龙宫的奢华大气。

　　宫殿内。

　　一位须发斑白，面容带着疲惫之态的中年人双眼微阖地靠在王座上，眉头紧紧地皱成了一团。他身着精致的王袍，其衣袖间秀有诸天星辰，身前秀有天下水脉。

　　“父王。”善财龙女缓缓走来，美艳的面容上少了以往的自信，多了些许的担忧。她声音温和，又带着几分迟疑。

　　“是皇儿啊。”龙王睁开眼睛，碎金色的双眸满是温柔之色。

　　“父王身体还未完全康复，当多多休息才是。”善财龙女素手轻抚耳畔垂下的秀发，声音温柔带着几分撒娇。

　　“哎，这种时候，父王哪里还有休息的心思。皇儿既然来了，可是得到了什么消息。”龙王微微摇头，有些无奈，又有些惆怅。

　　天下大势变化太快，身为这方天地孕育的神兽，他对此感悟更加深切。他甚至隐隐感受到，天地在畏惧，在颤栗！

　　虽然龙王也不知道，到底是什么样的危险，才会让天地为之颤栗，让天地感到畏惧。但那种感觉如同架在脖颈上的利刃，让他始终难以安定下来。尤其是当天外飞来一片纵横万里的大陆，龙王更是深切的感受到了绝望。

　　那是何等磅礴的力量，又是何等伟岸的存在！

　　可这种伟大的存在都明显是被迫坠落这方世界，那他们面对的危险又该是何等的匪夷所思。龙王固然感知到了未知的危险，但他从未告诉过任何人，尤其是自己的宝贝的女儿。他不想让对方参与进来，不想让她进入这为之的危险漩涡。

　　善财龙女本想告诉龙王师妃暄的猜测，但此时看到他如此疲惫操劳的样子，心头一软又不禁将话咽了回去。

　　那等存在，绝对不是东海龙宫能够抗衡。既然如此又何必让父王多加烦恼，倒不如让他先休息一番。自己且等等大晋的消息，看他们是否有办法。

　　善财龙女微微摇头，道：“并未有消息，皇儿只是担心父王，所以才来看看。”

　　“嗯，皇儿有心了。最近东海不太平静，你且去大晋走一遭，看看九州又是什么情况，但愿不是最糟糕的那种吧。”龙王眉头紧锁，带着几分惆怅地感慨道。

　　善财龙女凝重地点了点头，想到师妃暄的猜测，也想知道莫尘的想法，以及大晋有什么打算。故而她并未推脱，宽慰几句告辞退去。

　　龙王满脸温柔地望着善财龙女离去的背影，久久无法回过神来。良久，他才深深地叹了口气，多了几分无奈，几分伤感。

　　大晋底蕴深厚，更是为此谋划良久。如今九州形势不对，想来始皇帝应该已经打算动用隐藏在东海的那东西了。

　　皇儿啊，父王能做的只有这么多了，但愿你能够脱离这个大漩涡吧。


第239章 异域神龙

　　长安。

　　虽说天下一统之后，长安已经不再作为都城而存在。但身为曾经的大周都城，又是大晋的一座重要陪都，在天下还是有着相当重要的地位，也有着远超普通城池的繁华。哪怕如今天下乱象四起，依旧不影响长安的喧闹。

　　琼玉楼，长安最繁华喧闹的酒楼，往日是达官贵族所钟爱的场所。但自从天下一统迁贵族世家入洛阳，琼玉楼也受到了相当的影响。不过虽然没有了大量的贵族，此地环境典雅，配有大量美艳的乐姬舞女，更有一代名伶尚秀芳坐镇，也是名流骚客的最爱。

　　琼玉楼，顶楼一处包厢。

　　虽未进入房间，但已有玉箫之声透出。其声音宛若天籁，时而好似高山流水，充满了恬静闲适之情。时而宛若江河奔涌，透着波澜壮阔的大势，让人忍不住感慨天地的广袤。

　　包厢内，两道俊朗的人影眼眸微阖，盘坐在一方精致的矮榻上，正是李白与张狂人。在两人的对面的位置，还有一位容颜美艳，身姿婀娜曼妙的女子正襟跪坐，却是琼玉楼的当家人尚秀芳姑娘。

　　良久，萧声停了下来。

　　“数年时间未见，青璇妹妹的箫声更加引人入胜，当是已经进入化境。”尚秀芳缓缓睁开秋水般的双眸，脸上满是羡慕之色。

　　琴艺也好，箫艺也罢，又或者是书法画技，但凡普通人单凭努力皆可有所成就，但想要进入化境，则已经不是勤奋能够达到，而是需要非凡的天赋，以及一点小小的机缘。尚秀芳自问舞技天下无双，但也不得不承认，自己的舞技距离化境还有些许差距。

　　哪怕差距非常微小，但她心中其实明白，咫尺天涯，或许自己一生都难以进入化境。

　　“姐姐过奖了。”

　　一道清脆温婉的声音自内室传出，虽然未曾见到吹箫之人，但也能想到当是一位温婉如水的美人。

　　“哈哈，秀坊姑娘可未曾过奖。太白浪荡天下数十载，可未曾听闻过更胜青璇姑娘箫声的人。想来纵是天籁之音，也不过如此吧。”李白拍掌笑道。

　　石青璇抿嘴微笑，并未再次解释。

　　谦虚本是一件好事，但若是表现的太过谦虚，有时候反而成为了虚伪。石青璇冰雪聪明，自然懂得把握其中的度。

　　几人说笑一番，李白忽而侧首看向张旭，笑道：“我最近听闻一件趣事，只是不知是否为真。听闻张兄不仅退出了儒家，还改名张狂人。”

　　张狂人微微颔首，神色无喜无悲，让人看不出他在想些什么：“确有此事，从此再无儒家张旭。”

　　李白闻言，眉头不由皱了起来。

　　他本以为只是玩笑，否则定然不会当着尚秀芳两人的面讲出，只是未曾想到张旭竟然答应的如此爽快利索。面对张旭的回答，李白反而陷入了尴尬。

　　“李兄无需自责，此事说来还是张某自己乱了心智，才会变成这日这般光景？”张旭与李白可谓是故友，仅仅是看他微动的神情，就猜到了对方心中所想。他抿了口茶水，多了几分自嘲，以及淡淡的叹惋。

　　当初自己若是能够冷静一下，定然能够发现不同寻常之处。可惜当时的自己没有现在这般冷静，否则也不会闹到那种地步。

　　儒家张旭，终究是已经死了！

　　李白感知到张旭低落的情绪，听到其似有内情的话语，不禁疑惑道：“张兄这是什么意思？”

　　在李白的印象中，张勋性格洒脱果决。若是他真的想要脱离儒家，定然不会如同现在这般似有悔恨之意。除非其中有什么内情，又或者他得到了什么之前并不知道的消息。

　　“天下早已经乱了，董师当日之举自有苦衷。可惜张某人明白的太晚，真真成了张狂人，哈哈。”张旭大笑几声，话语中透着浓浓的自嘲。

　　几人闻言，沉默不语。

　　儒家因为此事声势大减，天下至少有四分之一的儒生脱离了儒家，其中又以公羊学派最为严重。纵然有人明白董仲舒当初自由苦衷，但又有几人能够看开？

　　“此事既然已经发生，张兄也莫要太过伤感。日后若是有机会，可向董师道一声歉意。”李白见好友如此难过，安慰道。

　　“不，张某人并非为了此事伤感，而是感慨不知我们还有多久的时间。这杯中美酒，也不知还能喝多少？”张旭把玩着精致的酒盏，晃动着其中樱红如血的葡萄酒，双眼深邃宛若星辰，神色沉重让人不由紧张起来。

　　“张兄莫非已经醉了，还是数日不见已经不胜酒力，又或者昨日在美人身上耕耘太久已经累得糊涂了，今日的话可是一句比一句让人难懂啊。”李白毫不在意地摇了摇头，实在搞不明白张旭到底发生了什么事，为何显得如此怪异。

　　张旭眼帘微阖，深深地嗅了一口酒香，有些好笑又有些无奈，叹道：“李兄可真是洒脱，整日不是沉迷剑道，就是醉卧在酒香之中。莫非李兄到现在都还没有发现，天已经变了。”

　　天已经变了！

　　李白第二次从张旭口中听到此事，不由剑眉微挑露出郑重之色。他之前只以为是一种比喻，如今才感觉事情可能并非自己想象的那般，甚至有些出乎预料的严重。

　　“张公子也发现了。”尚秀芳为两人斟了杯酒，略带担忧道。

　　“但凡眼睛不瞎，耳朵不聋者，又有谁没有注意到。”张旭昂首将杯中酒水一饮而尽，斜睨了李白一眼，脸上满是调侃之色。

　　李白满脸无奈，没好气地横了好友一眼。正在他想开口说些什么的时候，一道清冷的声音蓦然响起：“此事，或许本尊可以给出更好的答案。”

　　几人闻言，瞬间紧张了起来。

　　什么人，竟然偷听自己等人谈话，最重要的是自己等人竟然没有丝毫发现！

　　李白蓦然坐直了身体，手中不知何时多出一柄长剑。其他几人虽然没有李白的反应迅速，但也赶忙调动法力做出了防御姿态。

　　在几人刚刚作出防御姿态的时候，一道身着黑色轻纱束腰长裙的女人蓦然出现。她出现的无声无息，就好像本就在此，又好像直接从虚空窜出，速度之快让人根本没有反应的机会。

　　“祝门主！”几人看到来人，顿时全都愣在了那里。李白更是惊呼一声，话语中透着浓浓的惊愕。

　　“不知祝门主之前所言，是何意思？”张旭认出来人，反而冷静了下来。祝玉妍不仅是天下有数的宗师，更是大晋赫赫有名的锦衣卫统领之一。以自己等人的身份，还不值得让她亲自出手。他紧盯着风采动人至极，简直宛若罂栗花般勾人的祝玉妍，直接问道。

　　“自然是因为……”祝玉妍巧笑颜兮，正欲开口。

　　忽而外面传来一声震动九天的龙吟，其中透着无尽的悲凉与愤怒，可怕的威势让天地都为之一颤！

　　众人惊愕，侧首向着窗外看去。

　　只见本来空无一物的蔚蓝的苍穹上，宛若被人撕开了一道长长的口子。漆黑色的裂缝在苍穹上如此刺目，隐隐又好像要吞噬世界的深渊。还不待众人从惊变中回过神来，却见一尊身躯纵横千里的金色神龙从中钻了出来！

　　龙游九天，天生感应。

　　瞬间整个九州上空乌云滚滚，仿若陷入了末世！


第240章 坠龙

　　金龙自九天而来，从长安上空飞过。

　　其身躯之巨大宛若巍峨的秦岭山脉，足球大小的金色鳞甲在电闪雷鸣之下熠熠生辉，隐隐能够看到其上细微的神秘符文，犹如阐述着天地不朽的奥秘。

　　金龙飞过，虽然未曾做出什么敌意的动作，甚至都不曾注意到下方小小的城池，但一股无形的力量充斥天地，让所有或看到金龙的存在，或不曾看到金龙的存在，全都生出一种如同蝼蚁仰望泰山的渺小感，以及难以言喻的敬畏。

　　神龙速度极快，转眼已经从长安上空消失，向着东方而去。

　　“咻！”

　　一道乌光从天而降，悄无声息地斩向金龙。

　　那乌光诡秘万分，金龙的大半个龙身瞬间化作乌有，切口处光滑如镜简直好像天生如此。那坚不可摧的鳞甲，甚至未曾起到丝毫保护的作用。大量璀璨如金珠般的龙血从天而降，倾洒在波涛汹涌的黄河中。

　　金灿灿的龙血坠入黄河，将浩荡万里的黄河染成了一片金黄之色，犹如童话传说中流淌着无尽黄金财富的金河。

　　同时，黄河中生活的无尽水族纷纷跃出水面。锦鲤成群将金色的河面染成了银白色，犹如为黄河增添了一件银白色的新衣。至于那些早已经生出了灵智的水族妖怪，则颤巍巍地出现在河面，犹如朝圣般对着苍穹发出或细微不可闻，或声若雷霆的嘶吼。

　　比如一头长达千米的白色巨蟒伏在河面，莹白色的鳞甲宛若羊脂白玉般晶莹，透着惊人的美丽。它蛇首高抬发出嘶鸣，将自身的七寸暴露在苍穹下。一尊高达百米的巨大水猿半截身躯探出水面，水光淋漓的皮毛在电闪雷鸣下熠熠生辉，粗壮的肌肉比之岩石更加有质感。

　　只是如此让人望而生畏的巨兽，此时面对苍穹上的存在，只能五体投地的跪伏在地，将自己的弱点暴露。其他的妖兽表现各有不同，但无一例外做出了臣服的姿态。

　　“嗷！”

　　金龙昂首发出悲戚的哀鸣，可怕的声音震破了延绵万里的乌云，让金灿灿的阳光从天而降。犹如小山般巨大的龙首高昂，比之房间还大的碎金色龙眸中充斥着无尽的愤怒，以及难以言语的恐惧。

　　龙吟之声响起，让九州山河为之震动，浩荡万里的黄河为之沸腾。

　　只是即便如此，依旧不能阻止其死亡的命运。那缕诡异的乌光好似跗骨之蛆般，从切口处不断的向上蔓延，转眼已经将它剩下的小半个龙身腐蚀的神光殆尽。金灿灿的鳞甲变成了灰色，犹如腐败的水果般让人作呕。

　　金龙似是有感自身的命运，发出最后一声复杂难言的龙吟之声，拖着已经失去了生机的小半截龙身没入黄河。

　　“轰隆隆！”

　　纵横数百里的龙身没入黄河，掀起了高达数百米的巨大波涛。黄河沿岸方圆千里的地面犹如波涛般动荡，不知摧毁了多少座城池，毁灭了多少人的家园。

　　山脉破碎，天地凋零！

　　长安虽然距离坠龙之地甚远，但依旧有着明显的震动感。琼玉楼微微晃动，房间内的一些简单摆件纷纷坠地，发出清脆的声响，将几人先后惊醒。

　　“这，这到底怎么了！”尚秀芳用素白的玉手遮掩红艳的樱唇，本来娇艳的面容此时煞白一片。她动人的明眸失去了光泽，声音充满了干涩，以及无法遮掩的恐惧。

　　那般可怕的存在，已经完全超越了尚秀芳的想象。

　　她想到刚刚完全遮蔽了苍穹的庞大身躯，以及不知长几许的伟岸存在，只感觉心跳急速，双腿发软。

　　“龙！”祝玉妍神色凝重。

　　龙！

　　几人愣了一下，而后纷纷反应过来。他们面面相觑，想到刚刚根本无法揣摩的庞大龙身，一个个陷入了沉默。

　　那般巨大的神龙，简直犹如神话！

　　如此伟大的存在，一举一动就能堪比灭世天灾。如果世间真有这种不可思议的神龙，为何以前从未听闻。而且东海虽然有龙族，但与刚刚出现的巨兽相比，简直如同蝼蚁与泰山！

　　“这就是你们需要知道的事情，一场无法想象的灾难已经蔓延到我们的世界。”祝玉妍停顿了一下，声音多了几分感慨，以及淡淡的沉重。

　　几人闻言，纷纷清醒过来。

　　经过刚刚的变化，他们对所谓前所未有的灾难，已经有了一定的认知，倒也没有人傻到不相信，又或者直接进行反驳。他们沉默了几秒，李白最先开口道：“为什么要告诉我们？”

　　其他几人未曾开口，但也全部看向了祝玉妍。他们的神情凝重万分，又透着淡淡的疑惑。

　　因为他们自问，自己与大晋并无太大关联，与祝玉妍更是萍水相逢。而唯一与祝玉妍有关系的石青璇，还是不共戴天的杀父之仇。在如此情况下，众人实在是想不出来，祝玉妍为何要专门跑来告诉他们所谓的真相。

　　“你们应该感到庆幸，庆幸自己得到了这个机会。”祝玉妍神情淡然，挥袖间将房间笼罩在领域之内。她屏蔽了外界可能存在的感知，将蓬莱与神孽的事情有选择性的讲了出来。

　　对与神孽，她只是简单地说有难以想象的灾难即将降临，并未告诉几人具体的情况。而关于蓬莱，她则做出了较为细致的解说。

　　“祝宗师的意思，我们被选中登上蓬莱，离开这个世界寻找新的出路！”尚秀芳目瞪口呆，樱唇轻启半晌没有合上。她虽然是名动天下的名伶，往来也都是轰动天下的俊杰，又或者非凡的权贵，但说到底还只是普通的小姑娘。

　　对于祝玉妍的话，尚秀芳总感觉自己的三观有些崩坏。

　　今天之前，她最大的忧虑是如何练舞，将自己的舞艺进展到更高的境界，成为真真正正的天下第一舞姬。而现在，她才发现自己曾经的问题多么渺小，至少对比现在的困境而言，是那么的不值一提。

　　可是，世界毁灭，这！

　　几人满脸懵逼，久久无法回过神来。

　　“尚秀芳，今年二十有三，舞技可名列天下三甲。石青璇，箫艺已达化境，虽不能成为之天下第一，但也足以成为名动千古的一代大家。张旭，张狂人，一手草书已达笔落惊风雨的化境，隐隐有着以书法入道的迹象，被人称之为儒家当代三杰之一。李白，自号青莲居士，年纪虽轻但修为惊人，一身剑术已达自成一家的宗师之境。最难得的是，你对诸子百家的思想有着非凡的理解，造诣比之剑术也不遑多让。你的名字，可是得到了陛下钦点。”

　　祝玉妍简单地阐述了几人的信息，当她说到李白的时候，眼眸中带着毫不遮掩的好奇。对于这个被莫尘钦点的才子，祝玉妍以前也曾听闻过，但却并未有着太多的留意。因为对她来说，李白终究只是后起之秀。

　　若非莫尘钦点，她甚至没有兴趣理会对方。

　　李白有些惊愕，又带着几分小小的激动，以及几分自傲。

　　始皇帝钦点，没想到我李白还有这等声望。他心情倍感舒畅，沉吟了几许之后，摸了摸鼻子，耸肩道：“怕是要让陛下失望了，李白不会去蓬莱，更不会离开这个世界。”

　　李白话音刚落，房间内的气氛顿时凝固起来。


第241章 超级生命体的结盟

　　祝玉妍新月般的秀眉微挑，露出淡淡的意外之色。她巧笑颜兮尚且没有做出什么反应，尚秀芳已经开口劝道：“李兄可要三思，陛下此举也是为了人族之火不灭，我人族的传承能够永存。”

　　如果是在神龙出现之前，尚秀芳肯定不会这般劝李白。因为她万万不会相信祝玉妍的话，也万万不会相信如此荒谬的事情。

　　可那足以遮天蔽日的神龙，以及凡人根本无法窥探的神秘存在，已经让尚秀芳的彻底的死心。她心中慌乱，一时间也不知道未来该怎么办。如果可以，她自然想要登上蓬莱，毕竟如果能够活着，很少有人能够真正看破生死，至少尚秀芳看不破。

　　而以尚秀芳与李白的关系，于情于理都不能看着他选择死路。

　　李白见几人的神色，以及祝玉妍似笑非笑的神情，也感觉之前的话太过唐突。他微微摇了摇头，眼神迷离地看向西方，叹道：“太白来自西域，自幼离开家乡浪迹天下。今天下大乱在即，太白想要回家乡看看，看看曾经的朋友，看看那个人。”

　　李白说到那个人，脸上露出温柔的笑容，眼中多了几许的坚定。

　　公主，李白曾经说过，终有一天会风光的归来！

　　几人何等人物，见李白的神色，就已经明白了他心中的想法。尚秀芳露出淡淡的羡慕，以及微微惋惜。其他几人神色各异，张旭干脆利落的敬了李白一杯，道：“祝君一路顺风。”

　　“多谢。”李白举杯致谢。

　　“本尊只是传达陛下的旨意，至于去不去蓬莱全在你们自己的意愿。想要去蓬莱的人，于今年九月抵达余杭，到时陛下自有安排。”祝玉妍淡淡地瞥了李白一眼，踏步间无声无息的消失，就好像从来没有出现过。

　　对祝玉妍来说，李白只是一个微不足道的小人物。多他一个，少他一个并不影响大局。

　　几人面面相觑，没想到祝玉妍如此果决。他们转而看向李白，眼中大多带着几分惋惜。

　　与此同时，不知多少异域强者面对神龙的陨落默默无言。

　　极北之地，冰封万里。

　　一尊洁白如雪的巨大老龟从冰海中探出头颅，足有车轮大小的双眼中满是叹惋之色：“堂堂虚仙，只差半步就能成就不老仙神的伟大存在，面对那位竟然也是如此不堪一击。哎，算了，世界毁灭就毁灭吧，反正这也不是第一个毁灭的世界了。老龟我还是继续去睡觉吧，但愿下个世界不要如此危险，老龟我还想再活上百万年，可不想就那么去了。”

　　老龟叹息着，缓缓沉入了冰海之中。伴随着浮冰的游弋，再也没有老龟出现的踪迹与线索。

　　天山。

　　一位丰神俊朗的年轻人仰望苍穹，眼眸中闪过几许诡异的漆黑。他剑眉紧蹙成了一团，神情有些难以言喻的阴沉。

　　该死，连半步仙人境界的强者都如此不堪一击，即便自己恢复了全盛时期的修为，怕是也无法逃离这方世界！

　　看来，必须要想办法探探这方世界的底细。以那位动念间就能毁灭世界的可怕威能，没有理由会对一方如此弱小的世界大动干戈，想来这方世界中定然有着非同一般的隐秘。

　　只是，到底会是什么东西，才能让那种伟大的存在如此在意？

　　年轻人想到自己世界毁灭的可怕景象，以及那一闪而逝的恐怖身影，眼中透着几分惊惧，以及淡淡的狂热。

　　能让那种存在垂涎的东西，哪怕用屁股想也明白，定然是无比珍贵的宝物。

　　“大师兄，大师兄，晋国的使者来了，说是要接您去一个地方，师父让您赶快回去。”就在年轻人思绪万千的时候，一位青春靓丽的少女蹦蹦跳跳的跑来，声若黄鹂般地娇呼道。

　　年轻人听到来人的声音，脸上阴沉复杂的神色顿时敛去，化作了温煦如风的灿烂笑容。他转身看向来人，微笑道：“有劳杏儿师妹了。”

　　南方，百越之地深处。

　　自从天地大变以来，百越已经成为了禁区。哪怕是曾经的百越王者金翅大鹏妖王，也不敢擅自进入百越深处。因为没有人能够说清，其中到底隐藏了多少危险，甚至连金翅大鹏妖王都曾因为想要探索百越深处险些陨落其中。

　　百越深处，一尊高不知几许的巨木微微晃动，引得树冠下方的大片云霞呼啸散去，犹如席卷天地的狂风挂过。巨木通体赤红如火，宛若晶莹通透的上好玛瑙雕琢，远远看去犹如一座高不可攀的红色山峰。

　　“哎，半步仙人面对那位尚且如此不堪一击，看来只能冒险走那一步了。”巨树微微摇曳，遮天蔽日的树冠索索作响，无形的力量贯通天地笼罩四方。

　　“咳咳，老树，你真的相信那些弱小的人类能够离开这方世界。”从遥远的东海传来一道虚弱的声音，其音质宛若金石碰撞，带着几分杂音。若是东海龙王在此，定然能够感知到，此人的气息与那尊大陆相差无几。

　　“以我们尚且不敢离开，那些弱小的人类蝼蚁，本尊顷刻间就能覆灭千万。凭他们也想离开这方世界，怕不是痴心妄想。”遥远的西方传来几分恼怒的声音。

　　“诸位道友此言差矣，那尊不可言的可怕存在毁灭了我们的世界，甚至逼迫我们纷纷来到这里，又岂会没有原因。这个世界的人族固然弱小，但定然还有我们未曾发现的神秘。”一道似有似无的飘渺之声响起，宛若来自蔚蓝的苍穹，又好像穿越了冥冥中的虚空。

　　“咳咳，老树，你勾连天地龙脉，可是从大地上得到了什么消息。”东海的超级生命体疑惑道。

　　“人类有后手，乘坐蓬莱可以离开这方世界。我从蓬莱上感知到了那位的气息，虽然不知道他们是怎么办到，但其或许真的能够突破世界。”巨树摇曳，声音凝重。

　　“什么，你说人类建造了蓬莱，其上还有那位的气息。这简直太过荒谬，那位是何等可怕的存在，你们难道还不清楚。纵然是我们在那位面前，也只是微不足道的蝼蚁罢了，难道老树你认为这个世界有人曾经伤过那位不成？”西方的神秘存在反驳道。

　　“是与不是，到时你们自然会知道。人类已经开始准备启动蓬莱，这是我们唯一的机会。”老树态度冷漠，既没有因为西方神秘存在的反驳而动怒，也没有其他的情绪，就好像在阐述一个简单的事实。

　　其他几位存在闻言，纷纷陷入了沉默。哪怕只有一线生机，他们也绝不会放弃！

　　“老树，时机到了通知本尊一声。”东海的超级生命体最先开口，而后再也没有了声音。其他几位纷纷开口，而后退了回去。

　　他们都是远超这个世界上限的存在，全盛时期别说跨越区区数万里通信，纵然是数十万里的距离依旧没有什么影响。但此时他们受到这方世界的压制，哪怕是曾经简单的传信，都变得有些困难。

　　对于超级生命体的会盟，人类没有任何的察觉。

　　根据莫尘的指示，蓬莱的事情正在有条不紊的走上正轨。而神龙坠入黄河引发的可怕天灾，致使数千万人流离失所，让大晋颇为头疼了一阵。随后天下掀起了黄河寻宝热潮，不知多少人不远万里赶去黄河，想要寻找神龙的遗宝。

　　可是自从神龙血洒黄河，曾经勉强还算平静的黄河就成了世间最可怕的妖域。

　　曾经难得一见的金丹大妖不知凡几，神通境界的小妖如同过江之卿，让无数江湖中人骇然。唯一让人们松了口气的事情，或许就是那些妖怪很少离开黄河，就好像在守护着什么。

　　而当初神龙坠江的地点，一座名为黄龙的神秘小村庄悄然诞生。没有人知道其来历，也没有人知道其过往。


第242章 神孽降世，末世降临

　　洛阳，皇宫。

　　莫尘眉头紧锁，脸上满是凝重之色。他半晌没有从苍穹上收回目光，心中叹道：“情况越来越恶劣了。”

　　“可惜了，虚仙巅峰只差半步就能不老的仙神。若非运气太差，也算是龙族的后起之秀了。”敖玉声音有些低沉，又带着几分叹惋。

　　虚仙巅峰！

　　莫尘瞬间瞳孔紧缩，心中颇为惊骇。

　　六阶的万古巨头，七阶的圣者，八阶的虚仙。到了八阶虚仙的境界，已经算触摸到仙道的门槛，距离成仙成神只有一步之遥。一旦迈过这一步，从此长生不老寿元无量，只要不是遇到灾劫，可谓是真正的大逍遥。

　　至于九阶红尘仙，则是传说中的神秘境界。

　　因为红尘仙的诞生环境非常特殊，一般诞生在无法成仙，同时世界壁障异常强大，让修行者无法飞升的世界。

　　每个世界都不缺少惊艳一时的绝世英才，他们机缘巧合之下打破八阶的仙人壁障，但因为缺少成仙的必要因素，又没有完全跨入到仙的层次，而是处于一种玄之又玄的奇妙状态。从某种程度上来说，他们已经有了仙的部分特质，故而又称红尘仙。

　　虚仙巅峰，半步仙神！

　　这等伟大的存在，翻掌覆灭星球都不过是等闲之事，可谁曾想到面对神孽竟然也如此的无力。难怪九天玄女都要忌惮无比，只怕现在展现的能力，远远不是神孽真正的极限吧？

　　莫尘心中担忧，只希望九天玄女的本源能够爆发出足以匹敌神孽的力量。

　　他微微叹了口气，感受到敖玉低沉的心情，安慰道：“虽然有些可惜，但你也不要伤心了。只要我们还活着，未来就有希望。而且诸天万界何其广阔，说不定我们什么时候就能遇到其他的龙族了。”

　　“哎，说的也是，只是可惜了这尊虚仙巅峰的小龙。若是能夺了她的本源龙力，说不得本龙就能直接成仙了。”敖玉啧啧有声，一副万分惋惜的模样。

　　莫尘嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　妈的，我就不该对这个死龙的节操报什么希望，还以为它是伤感同类的陨落，没想到……

　　莫尘突然想要来一句MMP，只是有感自己的身份，又感觉非常的欠妥。他沉默了几秒，没好气地哼道：“要不要朕派人帮你找找，或许还能找到些许遗骸。”

　　“算了，那小龙还未成仙就受到神孽的攻击，想来本源已经受到了神孽力量的污染。本龙当年好不容易才从神孽手中逃脱，可不想再沾染这些麻烦。你要是觉得亏欠本龙，以后就帮本龙捉几头小龙补补身子，对了，最好是漂亮的母龙。”敖玉根本不在乎莫尘是不是揶揄自己，赶忙拒绝道。

　　莫尘翻了个白眼，对敖玉的节操彻底的绝了希望。

　　※※※

　　自从神龙降世，陨落于黄河天堑，天下各处的形势就显得越发诡秘。哪怕是普通百姓，也能渐渐感受到那股弥漫天地的不安与恐慌。

　　不过虽然形势越加艰难，但大晋的总体环境还算稳定。至少在大世家与大教派们心照不宣的时候，普通民众实在难以掀起点滴的风浪。当然，最重要的还是蓬莱给了那些世家教派们一个希望，哪怕这个希望还现在显得并不是让人放心。但哪怕只是微小的希望，已经足以让他们暂时安定。

　　始皇新历第八年，共计一万人登上蓬莱，开始长期的适应生活。

　　始皇新历第九年，莫尘闭关通天塔，武媚娘加封为天后，代理其治理天下。太子姬云裳代天巡狩四方，监督四方大军清理九州乱局，清剿各地越来越严重的妖患，同时监察各地灾情。

　　始皇新历第十年，四季变化发生混乱。本该生机勃勃的春季依旧深陷可怕的隆冬，刺骨的冰寒不仅摧残的百姓苦不堪言，也让本该生长的作物纷纷枯死。夏季酷热难耐，暴雨犹如没有尽头般，欲将一切毁灭吞噬。

　　同年，大晋广开各地的粮仓，才算勉强维持了稳定。但因为四季的混乱，后续影响依旧非常巨大。不得已之下，黄月英只能提前开启诸葛亮早已经布下的八阵图，并以墨家四大圣兽真守四方成为阵眼，才算勉强恢复了九州的四季变化。

　　虽然黄月英此举，让季节混乱的问题得到缓解。但所有的知情者却都开心不起来，因为这本该是用来对付神孽的一件利器。

　　始皇新历第十一年，这一年天下还算平静，至少九州因为八阵图与墨家四象大阵的守护，已经勉强恢复了几分往昔的安详。至于西域等地的消息，自从天地大变之后，已经很少有消息传来。

　　因为曾经本就凶险的丝绸之路，如今已经化作人类禁区。纵然是金丹强者进入其中，能够活着出来都要看运气。

　　也是这一年，李白从西域归来。

　　没有人知道他在西域经历了什么，也没有人知道他心中想着什么。这一年，九州少了一位洒脱自在的剑客，多了一位仇深似海的剑仙。青莲剑仙所过之处，妖魔鬼怪纷纷授首。

　　短短一年的时间，死在李白手中的妖魔不下五位数。而青莲剑仙的名号，也从当初响彻诸侯世族的风流才子，变成了民众口耳相传的一代豪侠，天下最有名气的侠客。

　　始皇新历第十三年，历经数年的筹划与操作，蓬莱的三十万名额全部到位。至于其中发生了多少龌龊与杀戮，早已经与莫尘没有任何关系。因为其中近半属于大晋的名额，早在数年前他就已经订好，并且做出了相应的布置。

　　同年，百越之南出现了一片新的大陆，面积广袤总是金丹强者也难以测量。其上山川河流应有尽有，古老的森林内古木参天，一望无际宛若大地穿上了一层新衣，更有各种珍奇的异兽出没其中。

　　甚至存在大量山海经，甚至神话传说中才存在的奇异物种。只是虽然其上异兽繁多，但明显没有智慧生物存在。哪怕是比肩金丹境界的异兽，也只存在简单的本能，没有高级的灵智，更别说如同妖兽那般化形。

　　始皇新历十六年，世界以肉眼可见的速度发生变化，天地开始不断扩张变大，元气暴增了数百倍不止。曾经能够称雄一方的金丹强者，虽然谈不上多的不如狗，但也成为满地都是的普通货色。

　　短短数年的功夫，天地不知扩张了多少倍。

　　曾经广袤的海洋变得越发浩瀚，纵然是金丹巅峰的高手也要飞行数十日，才能抵达曾经的瀛洲。而九州与瀛洲曾经的距离对于金丹巅峰的高手而言，不足一日就能抵达！

　　始皇新历第二十年的冬至，天地忽而陷入了可怕的黑暗，所有的光芒都从苍穹上消失。如此诡异的状态足足持续了九天九夜，苍穹上方才再现温暖和煦的光芒。

　　对普通人来说，这是一场前所未有的天狗时日异象。只是经过了最近几年的异变，普通百姓普遍接受程度大幅度提高，经过短暂的恐慌之后也就恢复了平静。而唯有突破到元神境界的大能们才能隐约察觉到，一尊可怕无比的凶兽正在侵入这方世界。

　　而那无尽的黑暗，只是凶兽行动的异象罢了！


第243章 计划，蓬莱将启

　　百越深处。

　　山脉蜿蜒起伏，宛若狰狞的龙兽俯卧大地，裸露的灰褐色岩石宛若竟不可摧的鳞甲，在炽热的骄阳下透着几分森寒。

　　郁郁葱葱的高大古木遍布山脉，每一株古木都需要三四人合抱才能勉强抱住。若是不知百越情况的人深入此处，定然会以为进入了千万年无人踏足的荒野禁区，定然不会想到此处十数年前还曾经有着大量人类的足迹。

　　高大的古木上攀爬着大腿粗细的淡紫色藤蔓，其上开着细密的紫色小花，在清风的吹拂下发出蛇儿吐信的嘶鸣，让人感到不寒而栗。

　　立在百越深处的千丈山峰山巅，依稀能够看到一尊通天彻地的古木巍然而立，白云渺渺在其树冠之下飘荡，遮蔽了那犹如天幕的巨大树冠。

　　无数比之成人还大的火红色椭圆形树叶在云层摇曳，不时散发出淡淡的红色荧光，将云层渲染成一片火红。

　　云层之上，隐约能够看到几道诡异的身影。

　　一位全身笼罩在黑色的长袍内，甚至连面容都没有露出分毫。他虽然有着人类的形态，但却给人一种非常诡异的感觉。就好像宽大的长袍下空空荡荡，什么东西都不存在，有的只是无尽的空虚。

　　另一位同样是人形，足有丈许的身高若是在人类中，当属于鹤立鸡群般引人注目。只是在这巍峨浩瀚的古木前，却显得异常的渺小。

　　他面容俊美的让人分不出男女，背生一对足有数丈长的黑色羽翼，丝丝缕缕的黑色云烟缠绕其上，越发透着几分神秘。那紧硬如铁的漆黑色羽毛，在树叶的荧光下闪烁着幽光，散发着无尽的不详。

　　“老朽苍神，见过两位道友。”通天古木微微摇曳，透出几分苍老的声音。

　　“心魔见过苍神道友，恭贺道友成功渡过第九劫，虚仙之境近在咫尺。”全身笼罩在黑袍中的人影声音飘渺，又带着几分诡异的气息。他的话语明明没有任何感情，但却让人生出无尽的不详，不禁有些头皮发麻。

　　“别那么多的废话，直接说我们要怎么做？”背生双翅的俊美男子有些不耐烦，语气高傲透着些许的恼怒。

　　俊美男子身为古神后裔，虽然修为比之两人还要差上一线，但他有着足够自傲的资本。古神的威严不容侵犯，哪怕修为上差了一线，但他有着足够的自信与之匹敌，甚至将之反杀！

　　“呵呵，宇星道友这般没有耐心，可是不符合暗黑大魔神后裔谨慎阴暗的性格啊。”苍神声音温和，微笑道。

　　只是他的话语停在宇星耳中，却不下于九天神雷震动，让人不寒而栗。

　　宇星漆黑的双眼紧缩成一道细缝，面容微微抽搐透着明显的震撼，以及几分隐隐的不安。他从来没有想到，在这不知是何世界的诡秘地方，竟然会被人一眼看破了出身来历。

　　“你到底是什么存在，莫非也来自那地方！”宇星眼眸闪烁，话语中带着几分惊疑不定。

　　“小家伙，你应该出自山海大世界，为何会坠入这方小世界。是了，是了，倒是老朽糊涂了，暗黑大魔神的后裔共有九支，每一为皇族子弟在成年前都会接受各种任务，唯有完成任务才算正式成年，获得来自暗黑大魔神的黑暗赐福。想来你这小家伙应该是做成年礼任务，无意中被波及到此处。”

　　苍神似是自言自语，又好像是在阐述一些简单的小事。只是他的话语虽轻，可听在宇星耳中却是越发震撼。

　　他到底是什么存在，竟然对暗黑大魔神一脉如此熟悉！

　　要知道关于皇族之事，哪怕是在暗黑大魔神一脉都是隐秘。至少普通的暗黑大魔神子民与后裔，根本不知道关于魔神赐福的事情。

　　苍神，苍神，莫非真是陨落的神灵不成！

　　“晚辈之前冒昧，还请前辈能够恕罪。不知前辈有何计划，若是能用得到在下，尽情使唤。”宇星心中微寒，恭恭敬敬地行了个特殊的礼节，态度有了匪夷所思的转变。若是面对普通的九劫至圣，他虽然谈不上必胜的把握，但也有着绝对的信心全身而退。

　　可如果这位至圣不仅不普通，甚至还可能是曾经陨落的神灵，宇星心中就不得不掂量一番。

　　毕竟仙神与凡人，可是完全不同的境界！

　　苍神简单两句将宇星震慑，也没有在此事上继续纠缠，微笑道：“计划倒是谈不上，只是如今那位的踪迹隐现，说明它已经开始打算对这方世界动手。想来诸位道友对那位的手段都有体会，应该明白我们的时间已经不多了。”

　　两人闻言，心魔身上的黑袍剧烈鼓动，似乎想到了什么难堪的过往，显得心情激荡万分。

　　宇星则神色大变，满脸遮掩不住的恐惧，以及无尽的慌乱。他经历过一次天地毁灭的变局，这辈子都不想再尝试第二次。最重要的是，他保命的至宝已经毁灭，完全没有把握第二次从神孽手中逃走。

　　“荒为何未至？”心魔沉默几秒，忽而开口。

　　荒，正是东海那尊超级生命体的本名。

　　“荒正在看守蓬莱，老朽也曾经与其有过交流，所以此次他并未真身前来。”苍神温和地解释道。

　　“既然如此，苍神应该早已经有了计划。”

　　“不错，既然苍神已经有了计划，不妨说与我们听听。若是可行，自然一切依苍神之意。”

　　宇星眼神闪烁，紧随其后道。

　　他话语看似坚定，实则充满了回旋的余地。同时他不动声色地将自己放在了心魔的阵营，以震慑深不可测的苍神。

　　“蓬莱上有着那位的力量，虽然非常的微弱，但想来当是人类能够突破那位封锁的信心来源。我们想要突破这方世界，最大的难关就是突破那位的封锁。若是我们能够在蓬莱突破那位封锁的瞬间紧随其后，将其当成开路的挡箭牌，则有着极大的可能离开这方世界。虽然无尽虚空同样危险万分，对我们来说甚至九死一生，但想来诸位道友更不想面对那位吧？”

　　两人闻言，沉默不语。

　　面对那位必死无疑，进入虚空九死一生，这是没选择的题目，也是唯一的选择。

　　“时间！”

　　心魔最是果决，坚定道。

　　“三个月后，那位会进行一次小规模的试探攻击，人类已经制定了相应的计划，将在那个时间让蓬莱突破世界而去。”苍神道。

　　“好，三个月后，东海之滨见。”心魔没有迟疑，说完果断离去。

　　他身上的黑袍凭空消散，只在虚空留下几缕细微的能量气息。宇星随后应是，而后匆忙离去。


第244章 道别

　　大晋，神都洛阳，通天塔。

　　自从莫尘闭关通天塔，此地便成了大晋防备最森严的地方。除了有五十万最精锐的大军日夜守护，更有数量庞大到难以想象的高手团保护。

　　经过天地巨变，以及元气的爆炸增长，此地的金丹高手已经突破三万人。虽说金丹强者早已经不怎么稀罕，但三万金丹强者还是足以让天人世家大教为之侧目。最重要的是这些高手全是大晋的死忠之士，可以为了大晋赴汤蹈火万死不辞。

　　通天塔高入云霄，其顶端并非普通高塔建筑那样的尖形塔顶，而是相当开阔的宽敞平台。其约莫有八百多平方左右，正中央的位置以洁白如雪的灵玉，建造了一方三丈许高的圆形祭坛。

　　祭坛共分三层，以阶梯状划分。

　　在祭坛底层的四壁，铭刻着十二祖巫的精致肖像。这些肖像壁画明显出自名家之手，栩栩如生犹如活着的生灵。唯一诡异的是，这些肖像全都是闭着眼睛。中层的四壁刻有九州山河，其上山川河流描绘的栩栩如生，尤其是那奔涌壮阔的江河，更是给人一种想要从祭坛上破封而出的感觉。

　　最上层的祭坛四壁刻有日月星辰的图案，其上星辰熠熠生辉，好似在呼应苍穹上的无量星辰。

　　祭坛之上，三道人影呈正三角方位盘坐，正是莫尘与紫女与师妃暄三人。

　　在他们头顶，隐约有着一条氤氲的天河高悬。浩浩荡荡的天河不知其始不知其终，从虚空中来，最终隐没于虚空之中。

　　从天河上倾撒无尽银白色的星点，将整个祭坛笼罩其中，让几人周身满是氤氲的光华。银白色的神光顺时针盘旋转动，好似绚丽的浩瀚星海般让人沉醉，又透着古老苍凉的气息。

　　良久，莫尘忽而睁开双眼，本来黑白分明的双眸宛若绚丽的天河，其中星辰运转好似一方绚丽星空。这一刻，他好似高高在上的神祇，无情地俯览着九州山河，让人不知不觉中感到敬畏。

　　紫女与师妃暄相继苏醒，她们眼眸中的异象与莫尘一般无二。

　　几人相继收功，莫尘瞥了娇颜如花的两人一眼，感慨道：“恭喜你们渡过三灾劫难，成就万古巨头巅峰的境界。”

　　莫尘说着，眼中不禁闪过淡淡的复杂。

　　也不知道是神孽给这方世界喂了太多的复合肥，还是九天玄女隐藏起来的本源力量被神孽激发。自从数年前，这方世界就开始飞速进阶，并且这个过程好像失控的高铁一样飞快。

　　短短数年的时间，这方天地能够容纳的极限就一涨再涨。

　　十数年前，世界还只能勉强容纳元神大能境界的强者，如今哪怕是万古巨头巅峰境界的强者出现，都没有丝毫的压力。这种不科学的变化，让莫尘简直不知该如何吐槽。怕不是再过几年，这方世界就要诞生仙神了吧？

　　莫尘想到星际时代能够威震星河的万古巨头，看着身前两人美艳年轻的面容，心中越发不是滋味。

　　若是被星际时代的大佬们知道，有人能够在短短十数年成就万古巨头巅峰的境界，甚至距离圣者也只是一步之遥，怕不是要气死吧。不，以紫女两人融合了这方世界天道的资质与机遇，圣者根本没有任何的难度。说她们距离圣者只有半步之遥，或许都算是过谦了吧！

　　不过话又说回来，自己算不算睡了两个准圣者？

　　就在莫尘心念飞出银河系的时候，师妃暄神色凝重，叹道：“纵然成就万古巨头巅峰的境界，面对神孽依旧还是太过弱小。还有三个月的时间，但愿我们接下来的行动能够顺利吧。”

　　“妃喧妹妹太过担忧了，这方世界毕竟是我们的主场。神孽的动作固然刺激了世界的变化，但何尝不是加强了我们的实力。而且夫君已经有了准备，我们未尝没有胜利的希望。”紫女微笑着安慰师妃暄，声音柔和充斥着莫名的力量，让人不由感到信服。

　　师妃暄神色淡漠，没有言语。

　　同为这方世界的天道代言人，师妃暄如何感知不到神孽的强大与可怕，以及对这方世界的贪婪与渴望。她不是紫女，没有那份乐观，更没有那份对莫尘的自信。只是虽然心中没有多大的希望，但师妃暄绝对不会退缩一步。

　　为了天下苍生，纵然前面是刀山火海，是粉身碎骨的无尽深渊，她都会毅然踏足其中！

　　心怀天下，度化世人！

　　三个月的时间，对普通人来说都是非常短暂，更别说对沉浸在天地巨变，让修行事半功倍的修行者了。

　　转眼已经进入了始皇新历二十一年的春节，对九州百姓来说这是一个重大的节日，也是值得欢呼庆祝的节日。而对所有知情的世家教派而言，更是让人无法平静的一天。因为真正的末日将从今日开始，而蓬莱也将在今天离开这方世界。

　　没有人知道蓬莱最终会飞向何方，是充满了希望的美好新世界，又或者走向毁灭的深渊，但大部分人都对蓬莱的离开抱着最大的祝福。

　　通天塔顶。

　　“你真的不打算离开这方世界，一旦蓬莱飞升，就再也没有机会了。”莫尘凝视着身前的丽人，神情带着几分复杂，以及淡淡的怜惜。

　　冯小怜温柔地笑了笑，纤纤玉手拂过垂在身前的柔顺鬓发，明眸透过直入云霄的通天塔，憧憬地看向远方，柔声道：“夫君生前最大的愿望，就是希望有朝一日能够走遍大晋山河，看尽天下的奇观异景。如今虽然夫君已经不在，但小怜愿意充当夫君的眼睛，将大晋的万里山河，以及天下奇景记在心中。日后小怜若是见到夫君，也好将自己看到的一切告诉他，带他领略大晋的万里山河。”

　　冯小怜说到这里，脸上的憧憬之色更胜。她说完，好似才回过神来，略显歉意道：“小怜今日前来，是特意向始祖告别的。小怜打算不日动身前往西域，以及更西方的世界，将大晋曾经的辉煌记在心中。省的以后夫君若是问起来，小怜不知该如何回答。”

　　莫尘虽想开口劝阻，毕竟如今不比往日，前往西域的道路充满了无尽的危险。但他看到冯小怜坚定的神色，话到了嘴边却好像嗓子卡了一口痰，怎么都说不出话来。

　　冯小怜活了数百年，如何不知道外面的危险。如何不知道前往西域，已经是九死一生的行为。可是，她真的还在乎生死吗？

　　莫尘陷入了沉默，片刻后好像想通了一切，微笑道：“保重。”

　　冯小怜微笑颔首，恭敬地行了三跪九叩的大礼，而后从通天塔中退去。莫尘立在通天塔上，怔怔地望着冯小怜的身影消失在夕阳下，久久没有收回目光。

　　这是他最后一次见到冯小怜，也是永远无法忘记的画面。

　　夕阳如血，佳人如画。

　　遥远的西方一片血红的朦胧之色，似是在预示着什么。

　　“哎，时间差不多了。”莫尘半晌才收回目光，侧首看向遥远的东方，幽幽地叹了口气。


第245章 启动

　　东海之滨，三座仙岛在迷雾中若隐若现。

　　三岛大小不一，透过白茫茫的迷雾只能看到些许情况，很难窥探其全貌。而且若是盯得久了，甚至寻不到三岛的踪迹，就好像之前的景象只是一片缥缈的海市蜃楼。

　　在无人窥探的高空，三道人影悄然而立。

　　除了心魔与宇星之外，还有一位高瘦犹如木头人的存在。他身材修长足有丈许，手脚明显比之人类长了太多，及膝的双臂看起来有些怪异。只是相比他葱绿如同树木般的身体，以及红玉树叶般的发型，身材的不同反而显得无所谓。

　　“这便是蓬莱三岛，果然有几分本领。只是似乎有些奇怪，这蓬莱三岛上展现的技术，可不像是这个世界的土著能够拥有。”宇星皱了皱眉，疑惑地低声呢喃。

　　在此之前，他并未见过蓬莱的真正模样。倒不是他不想窥探蓬莱，而是未曾找到蓬莱的位置。如今虽然远远地窥探一番，但宇星还是瞬间发现了不对。其上展露的炼器技术，以及高深莫测的阵法，即便在山海大世界都不是普通修行者能够接触，更别说这个卑微到可怜的小世界。

　　“道友可曾见过如此疯狂进阶的世界？”苍神神态祥和，平淡道。

　　宇星沉默不语，脸色有些沉重。

　　他已经来到这个世界十数年，可谓是亲眼见证了这个世界的变迁。如果不是亲眼所见，他定然不会相信世上还有这般疯狂的事情。原本不过只能勉强容纳元神大能的小世界，竟然在短短十数年间成长到能够勉强容纳圣者的世界。

　　如此诡秘而又疯狂的进阶，简直堪比神话故事。而最让宇星感到疑惑不解的问题，则是这方世界如此疯狂的进阶，不仅没有陷入崩溃，反而还有越演越烈的去势。

　　要知道世界进阶越往后越艰难，比之凡人修行不知道艰难了多少倍。哪怕有着大机缘的小世界，想要提升每一步，可能都需要千万年才能达成。如此疯狂的快速进阶，在宇星看来简直不可思议。

　　或许，这就是那位为何如此看重这方世界的原因吧。

　　宇星固然发现了这方世界的异常，但想到已经抵达的神孽，他不禁收敛了所有的贪婪，只想尽快离开这方世界。

　　“苍神前辈，既然蓬莱是条出路，我们为何不抢了蓬莱直接离开这方世界，还要等这些卑贱的土著行动。”宇星沉默片刻，道。

　　“前路艰难，总是需要有人帮我们开路不是？”苍神碧绿的眼神充满了深意，声音温和却让人不寒而栗。

　　宇星虽然还未渡过成年礼，但到底不是普通的人类，很快明白了苍神的意思。蓬莱能否离开这方世界，谁也没有万全的把握。自己等人纵然可以抢了蓬莱，又岂能保证一定可以摆脱那位的追杀？

　　既然如此，倒不如看看这些土著如何表现，然后再做具体的定夺。只是便宜了这些低贱的人类，真真是让本尊有些不爽。

　　身为魔神的直系后裔，生而就有元神大能境界的宇星，打心里看不起弱小的人类。当然，其中不仅有身为魔神后裔的骄傲，也有暗黑大魔神一脉的本性作祟。

　　他们喜欢混乱与杀戮，最爱的便是他人的绝望与痛苦。而蓬莱这种名为希望的东西，在他心中实在是该毁灭一万次！

　　算了，等安全离开这个世界，本尊有的是时间慢慢玩弄蓬莱上的卑贱土著。

　　宇星暗下决心，看到迟迟未曾出现的荒，不禁皱眉不满道：“荒为何还未至？”

　　苍神与心魔未曾开口，但也没有明显的担忧之色，显然早已经有了定计。宇星看到这里，隐隐感觉事情有些不对，但却又没有具体的线索。他只能勉强压住心头的不安，暗暗警惕起来。荒这家伙从始至终都未曾露面，等会可要小心一些。

　　蓬莱。

　　蓬莱从外面看好像不大的浮岛，但若是真的踏足其上，就能发现其纵横足有数百里，高山流水应有尽有，宛若一方远离尘世的桃源。

　　可惜蓬莱的面积虽然不小，但大部分的地方都不适合居住。同时还要在岛上留下大片的良田种植作物，并且要为以后预留大片的使用面积与资源。毕竟谁也不知道蓬莱要在虚空漂流多久，又会经历多么漫长的时光。

　　蓬莱，一处人类聚居地。

　　蓬莱虽然有着十五万的人，但并非全部聚集在一处。而是以蓬莱仙城为中心，分成了大大小小的上百村落。每一处村落都是一处阵法节点，在关键时刻可以为蓬莱提供能量，也能更好的保护蓬莱上的居民。

　　村落并不大，阡陌纵横不过数百米，共有数十户的人家。而此地的居民，大多来自辽东一带，其中就是天山派的数人。

　　“咦，大师兄什么时候喜欢上了盆栽。”面容秀气的杏儿小姑娘望着窗台上的盆栽，惊讶道。

　　盆只是普通的泥盆，但其中种植的植物却颇为神异。

　　植被高不过尺许，看起来颇为柔弱稚嫩。宛若红水晶雕刻的枝干上，零零星星地挂着数十片晶莹如玉的红色树叶，看起来颇为的美丽。

　　“没什么，只是马上就要离开家乡，也不知日后还有没有回来的机会。所以前些时日特意赶回了天山，在其上随手挖了一株植被，并以故乡的土壤栽培。日后离开家乡，也算舒缓思乡之情。”大师兄神色温和，又透着几分淡淡的伤感，让杏儿不由看痴了。

　　杏儿回过神来，不由俏脸绯红充满了尴尬。

　　天啊，大师兄不会发现了吧。羞死了，羞死了。

　　杏儿赶忙低垂着小脑袋，不敢继续看向对方，转移话题道：“师兄，这是什么植物，我以前在天山怎么没有看到过。”

　　“我也不清楚，只是看它长得颇为奇特，所以随手采摘了一株。你若是喜欢，称呼它苍便可以了。”大师兄温和道。

　　“苍。”杏儿呢喃一声，倒也没有在意。

　　只是他并没有注意到，大师兄蓦然漆黑如墨不似人类的双瞳，以及微微晃动好似有生命的苍。

　　就在两人说话的功夫，蓬莱忽然微微晃动起来，就好像在缓缓升高。


第246章 神孽降临，睁眼为昼

　　“师妹，蓬莱要开始飞升了，你也该回去了。”大师兄感受到蓬莱的细微变化，凝声道。

　　杏儿虽然有些不舍，但毕竟是懂事的小姑娘。她微微颔首，道了声：“大师兄保重。”

　　当杏儿离去之后，大师兄透过敞开的窗户，向着东海深处的高空眺望，露出似笑非笑的神情。而他身前的苍，微微晃动发出轻微的莎莎声，似是有些不舍。

　　“一切都会好起来的。”大师兄呢喃一声，似是自语，又好像是在宽慰什么。

　　蓬莱经过初始的震动之后，很快变得平静了下来，就好像什么事情都没有发生过。那窸窸窣窣微微晃动的苍，也不知是因为蓬莱渐渐平稳，还是其他的原因，同样安定了下来。

　　通天塔顶。

　　莫尘盘坐祭坛之上，身前浮现出一方三尺方圆的白色光幕。光幕宛若从天上垂下的水幕，波纹荡漾颇为神秘，其上显示着蓬莱极其周边的景象。

　　画面转动，很快出现了蓬莱三岛的具体景象，就好像有人从苍穹上俯视仙岛，将其上的一切看在眼中。画面而后快速向着地面拉近，很快出现了一座四五里长的小城。

　　小城正中，一座颇为精致的宫殿内。

　　淮南王立在宫殿前负手而立，失神地仰望着已经昏暗的苍穹，脸上神情复杂。

　　蓬莱三岛虽为三座小型洞天，但因为三座洞天太过弱小，还不能自成一界。所以其内虽有白天黑夜之分，但依旧要受限于大世界的环境。

　　就在淮南王陷入回忆的时候，一道投影蓦然出现在他的身旁，却正是莫尘的影像。他同样仰望苍穹，淡然道：“一个时辰后，蓬莱三岛就会接近世界壁障，到时候朕会为你们撕开一条道路。之后的事情，就只能看你了。”

　　淮南王并未因为莫尘的出现而惊讶，头也不回地仰天叹道：“这一走，怕是再也回不来了。”

　　“总要有人带着希望活下去，不是吗？”

　　“可是，这个希望太过沉重！”淮南王略带自嘲的笑了笑，神色越发的茫然。他自问也算是有野心的人，当年身为旁系却暗中窥探着王位，甚至在无人发觉的情况下掌控吴国，将其当做一枚重要的暗子。

　　可他从未想过，自己有一天会背负着如此重任——一个世界的希望！

　　“我该走了，保重。”两人沉默片刻，莫尘侧首看向淮南王，温和道。

　　“保重。”淮南王嘴巴干涩，最终只说出了同样的两个字。

　　他们都明白，此行想要再见，基本上没有可能。至于莫尘留下将要面对什么，淮南王虽然不是太过清楚，但也能从蓬莱中推断一二。以莫尘的性格，若非事情真的到了绝境，定然不会准备蓬莱这种后手。

　　而这种九死一生的困境，他除了保重也不知道还能说些什么。

　　莫尘的投影消失，淮南王深深地看了眼苍穹，而后毅然转身进入大殿。蓬莱离开这个世界前，是由莫尘从通天塔进行远程操纵。可一旦突破了世界壁障，就需要淮南王亲自操纵。

　　如此重任，他实在是不能不小心。

　　时间缓缓流逝，天色已经彻底昏暗了下来。这个新年显得尤为寂寥沉闷，苍穹上一片漆黑没有任何的颜色，让大地陷入了更加深沉的昏暗。

　　而在无人注意的东海上空，蓬莱三岛以稳定的速度向着世界壁障而去。

　　它们穿过飘渺的云层，飞过浩瀚空寂的虚空，越过浩瀚无边的星海。从高空向下看去，大地宛若沉睡的巨兽，隐隐已经能够看到清晰的弧度。可惜如此壮丽的景象，没有任何人能够看到。

　　与此同时，通天塔处。

　　“神孽吞噬世界的第一步，就是将自身的力量灌入将要被吞噬的世界。此举一是为了更好的吞噬世界，二是为了彻底激发世界中隐藏的力量。而这也是你唯一的机会，如果能在此时斩断神孽与世界的联系，则有着一定的机会拯救世界。可一旦失败，也就意味着再也没有胜利的机会。因为神孽的力量一旦融入这方世界，就会本能的吞噬这个世界的一切壮大自身，哪怕是圣人对此无可奈何。这也是九天玄女明明有一搏之力，但依旧选择逃离的原因。她赌不起！”

　　敖玉的声音凝重，又带着几分难以压制的烦躁。

　　如果不是因为无法脱离莫尘，它早就已经选择逃离。毕竟傻瓜才会为了一个破世界与神孽抗衡，这本身就是没有可能胜利的战斗。

　　“通天塔，勾连天地，镇压万物。天之锁，背负世界，无物不困。封神榜，承载气运，缔造诸神。”莫尘呢喃一声，深深吸了口气，再也没有言语。

　　不管等待自己的将是什么，都已经没有任何退路，不是吗？

　　“陛下，东海上空发现不明人物。我们无法探测到他们的根底，很可能是从异域来的神秘强者。”就在莫尘沉思的时候，师妃暄的声音突然传来，其中带着几分凝重。

　　神秘来客，异域强者！

　　莫尘陡然睁开双眼，其中不见瞳孔与眼白，只剩下一片浩瀚璀璨的无尽星海。星辰盘旋，壮阔异常。

　　他眉头微挑，虽然有些惊讶来人的实力非凡，但也并未太过担忧。对于蓬莱的防御能力，莫尘还是相当的自信。毕竟那可是由三座小洞天改造，纵然是圣者也无法在短时间内打破。

　　不过，此事还是需要留意一下。

　　“你们小心防备，绝对不能让任何人破坏蓬莱的飞升。还有一盏茶的时间，神孽的第一波攻击就会降临，到时就是蓬莱突破世界壁障的最好机会。”莫尘提醒道。

　　“我们正在盯着他们，你也小心一些。”紫女的声音带着几分紧张，以及些许的担忧。

　　莫尘并未言语，默默看向深邃的苍穹。

　　时间一点一滴的过去，这一刻时间变得尤为缓慢。

　　不知过去，本来昏暗的苍穹蓦然亮起了一道细微的光芒。不过短短几秒的时间，那光芒就已经犹如高挂苍穹的骄阳般刺眼，将整个世界照耀的纤毫毕现。

　　世界之外，犹如巨蟒般的神孽紧紧地缠绕世界，不可计量的巨大蛇头高高昂起，一双全是莹白的双眸紧盯着世界，璀璨的光芒照亮了昏暗的天地！


第247章 祖脉通天，撕裂苍穹

　　黑夜退去，莹白笼罩天下。对于普通人来说，这只是数年来的又一次异象，并不值得太过担忧。可对于那些经历过世界毁灭，从其他世界侥幸逃到这个世界的生灵而言，眼前的一幕无异于世界末日的前兆。

　　“来了，它来了，它来了！”北方冰原，一尊比肩山岳的巨大白狼充满了惊恐，发出绝望的嘶吼。

　　“完了，全完了。”另一片大陆，从巍峨万丈地火山中探出一颗类似蛇头，全部由火焰组成的巨大脑袋。它仅仅探出小半个身体，就已经比之千丈高山更加巍峨。其仰望苍穹的异象，本该让无数生灵绝望的眼眸中充斥着更深沉的绝望。

　　诸如此类的景象，遍及整个世界。

　　不论是万古巨头也罢，还是其他世界的圣者也好，又或者侥幸坠落此界的虚仙。没有人能在这等异象面前冷静下来，也没有人能够生出反抗之心。早在他们的世界毁灭之时，神孽就已经彻底摧毁了他们的战意。

　　东海上空。

　　宇星脸色有些苍白，干涩道：“终于来了！”

　　“是啊，它终于还是来了。”苍神神情复杂，幽幽地叹了口气，仰望着莹白的苍穹陷入了沉默。

　　又有多少生灵知道，这莹白的背后到底是怎样可怕的存在！

　　震撼，无尽的震撼！

　　哪怕不是第一次看到神孽的真身，但莫尘还是无法平静下来。比之世界还要庞大的身躯，以及动念间就能毁灭世界的威能，如果不是亲眼所见，他怎么都无法想象世间还有这等可怕的怪物。

　　只见，神孽大口张开如同吞噬一切的黑洞，让人仅仅是看上一眼，就不禁生出心神都要被吞噬的感觉。莫尘感知到心神的松动，骇然无比地侧首不敢继续看下去。

　　而与此同时，浩荡的星河从神孽口中喷涌而出，如同天河般向着氤氲如同星云般的世界涌去，好似江河汇入东海。只是世界碰撞的可怕威能，远远不是江河汇入东海能够比拟。

　　“轰隆隆！”

　　两者相汇的一瞬间，天地蓦然为之震动，九天之上响起了震耳欲聋的雷鸣之声。不知多少人被巨大的雷鸣惊醒，也不知多少人在巨大的雷鸣声中昏阙。

　　万物好似陷入了死寂，无数的动物与妖怪跪伏在地，发出难以言喻的哽咽与悲戚，其中透着无尽的绝望！

　　百越之地。

　　金翅大鹏妖王抹去眼角不受控制的泪水，昂首望向苍穹上的变故，惊骇道：“这到底是怎么回事，为什么突然感觉很伤心，很绝望。那种感觉，就好像，就好像天地在悲鸣！”

　　“它终于来了。”白凤叹了口气，脸上满是遮掩不住的担忧。

　　它来了，到底是谁！？

　　金翅大鹏妖王听得没头没脑，心中充满了无尽的疑惑。同时，他心中又生出淡淡的猜测，一种自己都不敢相信的猜测。眼前可怕到超出想象的变故，出自一位非同一般的强者！

　　“但愿陛下能够成功吧。”白凤双手合十，呢喃一声似是在祈祷。

　　陛下？

　　难道说！

　　金翅大鹏妖王瞳孔瞬间紧缩，面容忍不住有些颤动。难道说始皇帝早已经知道有这种可怕的存在要降临，而且还要直面这种可怕的怪物。可是，可是，这种可怕的存在，真的能够抗衡吗？

　　金翅大鹏妖王仰望苍穹，忽然有些明白白凤为何劝自己去蓬莱，也忽然明白莫尘所谓的隧火计划。

　　若是失败，所有的一切都会毁灭吧？

　　可是，真的有成功的希望！

　　哪怕心中万分希望莫尘能够成功，但金翅大鹏妖王却怎么都感受不到一丝成功的希望。

　　“轰隆，轰隆隆！”

　　就在金翅大鹏妖王思绪万千的时候，世界的震动明显加剧了起来。大地出现了明显的震动感，就好像是地震降临。同时莹白色的苍穹上出现了浩瀚无边的星河，将整个世界笼罩其中。

　　只是如今展现出来的星河，与之普通的星空明显不同。那宛若江河浪潮般奔涌的浩瀚星河，充满了毁灭一切的力量，让人不禁感到绝望。

　　“通天塔，镇天地。祖脉出，天地合！”

　　与此同时，一道充满了无尽威严，让人不由生出敬畏之心的浩大声音忽然响起。那声音宛若来自九天的雷鸣，又好像响彻天地的神旨，在所有生灵心中响起。

　　这是，始皇帝！

　　金翅大鹏妖王愣了一下，而后很快反应过来。只是还不待他继续深思，这到底是什么意思的时候，远方再次传来惊天的变故。

　　“吟！”

　　伴随一声响彻天地的龙吟，整个世界都好像活了过来，遥远的天边出现了一条通天彻地的土黄色神龙。

　　不论在世界的任何方位，都能看到这样一条通天彻地的伟岸神龙。它就好像支撑天地的巍峨支柱，又好像不该存在于世的伟大存在。所有人都能从其身上感受到无尽的厚重，就好像登高望远俯览无尽的苍茫大地。

　　祖脉，大地根基，天地本源！

　　无数高阶修行者经过短暂的愣神，顿时从惊变中醒悟过来。

　　“这，这，这怎么可能。”宇星仰望着通天彻地的大地祖脉，满脸茫然又带着几分懵逼。

　　大地祖脉是什么东西，那可是天地的本源之一，构成了大地的力量源泉。毫不客气的说，祖脉哪怕出现一点点小小的损伤，对于大地来说都将是无法想象的灾难。

　　可是，这种小世界，怎么可能有人能够召唤大地祖脉！？

　　纵然是仙神降临，也断然无法做到这一切吧！而且如此浩瀚到犹如无尽星空的力量，真的只是一方小世界的大地祖脉？

　　宇星感受到来自祖脉的无尽威严与力量，别说生出抵挡反抗之心，甚至都不敢多看一眼。

　　他虽然早已经知道这方世界不简单，但第一次真切感知到这方世界的恐怖。如此浩瀚的力量，纵然是山海大世界的祖脉，怕也不过如此吧！

　　莫非！

　　这里是圣人陨落之地！

　　宇星心中感慨，陡然想到了一个可能，一个让人心跳加快的可能！

　　“嘶！”

　　祖脉演化神龙腾空而起的那一刻，神孽很快有了动作。却见深邃的苍穹宛若被人撕裂的布锦，发出响彻天地的嘶鸣。

　　一道深邃阴暗的裂缝横贯天地，犹如吞噬一切的巨口！

　　天，裂了！


第248章 天地变迁，蓬莱危局

　　苍穹被撕裂，世界壁障破碎，无穷无尽的虚空世界映入无数生灵的眼帘。

　　那宛若无数星云般璀璨的浩瀚世界，犹如世上最美丽的景色。比之最绚丽的星空，还要美丽无数倍。那是一种难以形容的壮观，一种难以企及的美丽。只是如此让人震撼的美景，却受到小小的破坏。

　　一条蜿蜒不知几许的巨蛇缠绕世界，狰狞的蛇头犹如天幕般遮蔽了苍穹，让人望而生畏！

　　莫尘仰望苍穹，直视神孽冷漠无情的双眸，心头不禁微微颤抖。他艰难的咽了口唾沫，蓦然生出几分惶恐，仿佛自己的举动冒犯了一位伟大的存在！

　　这！

　　莫尘短暂的失神之后，很快清醒了过来。他赶忙收敛心神，再也不敢直视神孽的双眸，心头惊骇不已。

　　好可怕的威压，自然散发的气息就差点让自己失去反抗之心。若是神孽真的有灵，那又该是何等的可怕？

　　神孽，当真无愧让无数仙神胆寒的可怕存在！

　　“混蛋，还不赶快醒醒，现在可不是感慨的时候。此事能不能成，可就要看你接下来的表现了。神孽已经撕裂世界壁障，留给你的时间不多了。”敖玉没好气地骂了一声，语气带着无法压抑的暴躁与急促。

　　如果不是有所顾忌，它简直恨不得从莫尘的紫府跳出来将他暴打一顿。这都什么时候了，还在想那些乱七八糟的东西。不知道现在只要走错一步，就是万劫不复的局面吗？

　　莫尘闻言，赶忙收敛了心神。

　　与此同时，神孽撕裂苍穹之后，终于有了动作。

　　只见神孽犹如无尽深渊般的巨口张开，浩荡的无量星河从其口中汹涌而去，宛若高悬九天的天河坠入人间。那星河散发着玄奥的气息，透着难以描述的神秘力量。就好像，捉摸不透的混沌，又好像能够演化一切的造化。

　　一时间，整个天地都弥漫在无尽的星光中，让一切看起来都是如此的神秘。绚丽的星光从天而降，没入世间万物体内，让它们发生前所未有的变化。

　　泰山，一颗常年沐浴在山巅，曾经接受历代皇帝祭祀的巨石忽而生出灵光。其光泽为玄黄之色，明明只是一颗不足半丈的石头，却给人一种俯览九州大地的巍峨与浩瀚。

　　在灵石光泽的笼罩下，泰山好似活了过来，以肉眼可见的速度拔高。同时，山上本来就已经粗壮高大的植被，就好像被人按了快进键的电影一眼，以匪夷所思的速度进行着生长。

　　不过片刻，山高万丈，捅破云层直入九霄。古木参天，株株如同千年古木。藤蔓盘亘，好似腾蛇纠缠。

　　短短时间，泰山宛若经历了千万载的演化，发生了让人不敢相信的变化。

　　昆仑，一头健壮的麋鹿仰天嘶吼，身上绽放出绚丽的五彩神光。它似有所感，四蹄踏空如同行走在平地，在半空留下一道绚丽的彩虹。彩虹久久未曾散去，犹如悬挂天幕的精致点缀。

　　天竺，一株普通的菩提忽而绽放出万道彩光，氤氲的神光将方圆千里笼罩其内。所有沐浴在神光内的生灵，都恍惚间好似融入了天地，又好像醍醐灌顶明悟了诸般大道。一时间，方圆千里化作一片净土，所有人都在进行着前所未有的蜕变。

　　东海，波涛万丈好似灭世天灾，让人仅仅是看上一眼，就不禁感到手足发寒。而最诡异的是，本该退避的东海生灵不仅没有退避，反而追逐着万丈巨浪向远方浩浩荡荡的前行。

　　它们每前进一步，就好像得到了一次淬炼。普通的生灵化作妖兽，初生灵智的妖物如同受到了点化，已经有了修为的小妖纷纷进阶成为更高级的妖兽，更有大妖进阶到前所未有的境界，完成全新的蜕变。

　　而伴随着天地的变化，本就如同天柱般巍峨的祖脉好似吃了兴奋剂，不断发出阵阵欢悦的龙吟，响彻天地八方。其本就骇人的威势，变得越发神圣厚重。

　　“这，这到底是什么情况？”

　　宇星感受着浓郁到可怕的天地灵气，以及哪怕不需要细细参悟就能隐隐感知的天道法则，不禁满脸懵逼。

　　说好的吞噬世界，为何反而让这方世界发生了难以想象的进化！

　　宇星不是没有看过这般场景，族中绝世天才进阶圣者的时候，曾经有幸领悟出内天地。那种匪夷所思的场景，便是如同今日这般。当然，圣者开辟内天地的那些变化，与今日这等天地变迁相比，简直好似萤火与之皓月。

　　虽然剧烈程度不同，但这种宛若开天辟地般的景象，宇星自问还不会看错。

　　“它想要激发这个世界的潜能，激发那隐藏在世界之下的浩瀚力量。”苍神眼神深邃，似是叹息，又好似感慨。

　　隐藏在世界之下的力量！

　　宇星眼睛微动，顿时明白了其中的意思。这方世界绝对不是普通的世界那么简单，极有可能是顶尖仙神强者复生的后手。若是自己能够！

　　就在宇星心中骚动的时候，一道流光蓦然从东海冲天而起，速度之快让人无法反应过来。

　　“荒！”苍神平淡的呢喃一声，透着几分惋惜，又好像带着几分笑意，让人听不出他到底在想些什么。

　　宇星闻言，赶忙侧首望去。

　　只见，一尊石人傲立虚空，高达千丈身体巍峨宛若小山。他土黄色的身体好似神金锻造，在氤氲的星光下闪烁着淡淡的金属光泽。足以摧毁普通道器的虚空风暴从天痕席卷而出，击打在他身上只能带起淡淡的火星，连防御都无法打破。

　　“嘶，这家伙的身躯比之普通道器还要可怕，简直让人不敢相信。而且他的一身修为竟然达到了半步虚仙的境界，隐藏的还真是够深。等等，这该死的混蛋是冲蓬莱去的，该死！”

　　宇星先是惊叹荒可怕的实力，而后瞳孔紧缩露出震怒之色。蓬莱可是离开这方世界的关键，若是被他捷足先登。

　　岂不是！

　　荒的速度极快，一个踏步便是千里之遥。他强横的身躯比之道器更加可怕，直面虚空裂缝而丝毫不惧，转眼就已经接近了蓬莱所在。

　　荒立足虚空，一掌向着蓬莱探出，宛若天倾！

　　他的速度太快，来的太过突然，行动也太过果决，让一直守护着蓬莱的师妃暄与紫女都没有反应的时间。

　　两人立在虚空，只能眼睁睁的看着荒一掌翻天，将虚空生生撕裂出纵横百里的裂缝，向着蓬莱抓去。

　　对于蓬莱上的生灵来说，这一刻只感觉如同天地倾覆般绝望。更有人因为看了眼遮天的手掌，心神破碎再无复生的机会。

　　绝望，无尽的绝望笼罩在所有人的心头！


第249章 一掌捏死，蓬莱飞升

　　“完了，还没离开这个世界，就碰到如此可怕的强者！”

　　“这次，可真是要死了。”

　　“哎，命运无常，我等本以为可以为儒家在新世界开辟一条道路，未曾想到竟然是一条绝路。”

　　孔家两位老祖与董仲舒满脸苦涩，绝望地叹了口气。

　　此时他们身在蓬莱，躲无可躲，避无可避，面对这般毁天灭地的攻击，哪里还有逃离的希望。纵然是在地上，只怕也逃不出攻击的范围吧。

　　“孽障，尔敢！”

　　就在此时，一道冷喝蓦然响起。而后只见一只十数丈大小的青铜大手从蓬莱探出，向着荒遮天蔽日的手掌迎去。青铜大手虽然不小，但在荒的手掌面前，就好像蝼蚁与之泰山，根本没有任何的可比性。

　　其威势算不得惊人，平平常常宛若随手探出。

　　始皇帝！

　　众人听到冷喝，顿时明白了出手的到底是何人。只是他们看到上空明显的对比，脸上的苦涩没有丝毫的变化。

　　始皇帝虽强，但面对这种强者，只怕！

　　两掌相撞，没有惊天动地的碰撞，没有威势镇天的冲击波。青铜大手宛若热刀切入牛油，轻松将荒的手掌撕裂开来。而后其去势不止，以超越了时空的可怕速度，转眼印在了荒的胸前。

　　“轰！”

　　没有过多的言语，没有多余的动作。莫尘一掌劈来，荒坚不可摧的强横身躯轰然炸裂，化作漫天碎片坠入大地。

　　“继续前行，时间不多了。”

　　青铜大手收回，莫尘的声音在蓬莱三岛响起，让之前已经绝望等死的众人宛若置身梦境。

　　这，这就结束了！

　　董仲舒等人面面相觑，满脸茫然地立在那里久久没有回过神来。

　　“咕噜，莫非这才是始皇帝的真正实力！”孔忠孝艰难的咽了口唾沫，声音带着几分颤栗。

　　“或，或许吧。”董仲舒面容有些僵硬，神情越发的苦涩。

　　本以为自己比之他们或许有些差距，但也不是无法企及的程度。可现在看来，何止是无法企及，根本就是两个世界的人。

　　其他人沉默不语，至今未曾之前的景象中回过神来。

　　东海之上。

　　宇星满脸愤恨之色，眼睛瞪得好似铜铃，又带着几分难以置信，那复杂的神色简直比染坊还要精彩。

　　他怎么都没有想到，自己都没来得及鼓动苍神等人出手对付荒，上空的战斗就已经彻底结束。哪怕在山海世界都能算作一方人物的荒，竟然如此轻松的被人干掉了！

　　那轻松写意的一掌，犹如梦魇般压在宇星的心头，让他惶恐不安。

　　仙！一定是仙神出手！

　　“可惜了。”苍神仰望苍穹轻叹一声，不知是为了什么而可惜。

　　“咳咳，晚辈发现这个世界其实挺好的，元气浓郁已经超过了山海大世界大部分的地方。而且世界进阶法则显化，正是修行的好时机。如此天大的机缘，若是浪费实在是有些可惜了。”宇星轻咳一声，满脸的诚恳，向着苍神两人建议道。

　　“你怂了。”自始至终保持沉默的心魔忽然开口，顿时让宇星的神情僵住。他眼角微微抽搐，半晌没有开口。

　　草，谁怂了，你丫说谁呐。好吧，好吧，我承认自己是怂了，不敢上了。但能不能给我留点脸，不要这么直白啊。再说了，面对这种根本不可能战胜的怪物，谁能不怂。

　　刚刚那可是虚仙，肉身足以抗衡道器的可怕怪物。连这样的怪物都被人一招秒，就凭咱们这些圣者，上去了估计还不够人家一把捏死吧。

　　“咳，道友说笑了，我只是突然想开了。离开这个世界又能如何，以我们的实力很难在虚空长时间生存。若是有幸进入高级世界也就罢了，若是进入低级世界怕不是只能等死。这个世界虽然危险，但如今正值天地进阶的大好时机。在这个世界修炼一年的时间，甚至足以比肩在山海大世界修行千年，纵然是大部分的修行圣地都无法比拟啊。”宇星虽然怂了，但绝对不会承认。

　　作为大暗黑魔神的后裔，高贵的魔焰皇族，岂能在外人面前露怯？

　　“呵呵，小家伙现在倒是有几分暗黑魔神后裔的样子了，够无耻，够不要脸。”苍神轻笑一声，瞥了宇星一眼。

　　宇星毫无愧色，打定了注意再也不掺合此事。任凭苍神如何嘲讽，那脸皮就好像荒的肉身般坚不可摧！

　　通天塔。

　　“该死，还好没有惊动神孽，否则就糟了。”敖玉气愤不已，又带着几分侥幸。

　　蓬莱岛上融合了大巫精血的十二金人，可是拯救世界最重要的一张底牌。若是暴露在神孽眼中，到时候还能发挥多少作用，哪怕是敖玉也不敢想象。

　　“神孽正忙着将诸天万界的法则与力量汇入这方世界，刺激九天玄女的本源力量浮现，可没有功夫理会这点小事。”莫尘神色轻松，淡定道。

　　有着系统给出的提示，他对神孽的举动有了比敖玉更准确的了解。正所谓知己知彼方能百战百胜，了解了神孽行动的目的，莫尘心中少了几分着急。

　　他沉吟道：“一旦九天玄女的本源浮现，就是神孽动手的时机。留给我们的时间已经不多了，必须趁现在送蓬莱离开，否则就来不及了。”

　　“哼，都什么时候，你还有心思管他人的死活。算了，算了，你爱咋作死咋作死，本龙懒得理会你这个白痴了。”敖玉没好气的骂了一声，对莫尘已经彻底的绝望。它说完再也没有声音，似是已经不想理会莫尘。

　　莫尘微微摇头，无奈地叹了口气。敖玉这家伙，还真是嘴上不饶人。他无奈又好笑的深吸了口气，缓缓闭上了眼帘，将心神完全沉浸在对十二金人的掌控之中。

　　蓬莱三岛缓缓飞出破裂的世界壁障，宛若飘荡在浩瀚星空的陨石，显得如此的普通与平凡。神孽忙着向世界灌输储存多年的诸天万界之力，甚至连多看蓬莱一眼的心情都没有。

　　不知过去多久，蓬莱终于飞出了天痕，进入了比之浩瀚星海更加绚丽的无尽虚空。无穷无尽的世界好似一片片绚丽多彩的星云，在浩瀚的虚空轻缓转动，荡漾起美丽的景象。

　　“这就是虚空！”

　　“好美，简直好像进入了星空。”

　　“天啊，我们竟然真的离开了世界，这，这简直就好像传说中的破碎虚空。”

　　“嘶，天啊，那到底是什么鬼东西。”

　　蓬莱三岛上的所有人都不由仰望苍穹，眺望着外面近乎不可思议的美丽景象，发出无尽的感慨。只是当有人看到盘旋在世界上的神孽之蛇，再也顾不得外界美丽的景象，不由发出惊恐的嘶吼。

　　此类惊叹，在蓬莱三岛各处响起。他们仰望着盘旋世界上的神孽，终于明白自己等人以前所面对的敌人，到底是何等的可怕！

　　就在此时，虚空之中忽生变故。

　　一阵巨大的虚空风暴凭空出现，从遥远的虚空向着这方世界浩浩荡荡的席卷而来。无数宛若星球般巨大的陨石，在虚空风暴面前犹如狂风下以沙子堆砌的城堡，转眼就化作了漫天飞灰。一些小型世界好似泡沫般，被虚空风暴轻易破灭！

　　一时间，出现在蓬莱三岛面前的，赫然是以前想都不敢想的灭世景象！

　　而最让他们感到惊恐的是，虚空风暴的突然出现明显惊扰了正在催生果实的神孽。

　　神孽侧首，宛若星海般绚丽，充斥着比之天神更加威严的双眸，让蓬莱三岛上的所有生灵陷入了沉默。

　　神威如狱，神恩如海！

　　这一刻，他们不要说反抗，甚至连思维都已经凝固。


第250章 恭喜，您的外挂已升级！

　　千钧一发之际，无量神光自蓬莱升起，犹如一轮初升的大日，让人不由生出敬畏与温暖。在白色神光的普照下，死寂的天地好似活了过来，那让人崩溃的可怕气势蓦然消失。

　　不待众人从惊恐中回过神来，十二尊高达数十丈的金人自蓬莱岛中腾空而起。他们造型各异，青铜色的身体散发着异样的神辉，在眼前绚丽到让人敬畏的景象前，越发多了几分诡秘。

　　十二金人纵身跃出蓬莱三岛，摇身一变化作十二尊不似人类的千丈魔神，却正是十二祖巫的形象。

　　一尊如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，正是空间速度之祖巫帝江。一尊青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，则是东方木之祖巫句芒。一尊兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，却是南方火之祖巫祝融。

　　其他金人的形象大抵如此非人之貌，看起来颇为狰狞可怖。

　　十二金人没有自我意识，完全受到莫尘的控制。他们纵身而出之后，并未有丝毫的犹豫。面对后方来自神孽的注视，以及前方摧毁了不知多少小世界的虚空风暴，合力推动蓬莱三岛向着毁灭一切的虚空风暴而去。

　　有了十二金人的帮助，蓬莱三岛的速度之快远超之前太多，甚至引动周边的景象都变得模糊起来。以众人的眼力，已经无法看清外面的景象，只能模糊的看到一点东西。

　　可就是这少少的一点东西，已经足以让他们心神颤抖。

　　“我的老天，这到底是什么东西！”

　　“该死，他们在将我们推向那可怕的风暴。”

　　“完了，我们完了。连星辰在那可怕的风暴面前都不堪一击，小世界都好似梦幻泡影般脆弱。蓬莱的防御力虽强，但如何能抗住如此可怕的风暴？”

　　“等等，事情或许还没有那么糟糕。这十二尊金人，似乎是大晋流传已久的十二金人。我们……”

　　“哎，连星辰与小世界都无法抵挡那可怕的毁灭风暴，十二金人虽然是大晋传说中的存在，可难道还能比星辰更加强横？”

　　人群乱作一团，大部分人的都接近陷入崩溃。虽然少部分人依旧保持着难得的冷静，可他们根本无法安慰已经快要疯狂的众人。一些人安慰的话语还未说完，就被人随之打断。

　　虽然蓬莱三岛近乎乱作一团，但十二金人并未理会这些。在时空之力的加持下，他们以瞬息数十万里的速度推动着蓬莱三岛冲向了虚空风暴。而虚空风暴的速度同样极快，甚至超越了时空，眨眼就已经接近了眼前。

　　瞬息的功夫，就在蓬莱三岛上的人们还在争吵时，十二金人已经带着蓬莱三岛进入了可怕的虚空风暴。

　　风暴无形，却是将虚空搅动的乱作一团。时空无序，甚至产生了时空倒流的异象。五行混乱，连基础的天地法则都陷入了崩溃，若是普通修行者在此，不足一息就要被混乱的天地法则分解无形。

　　星辰毁灭，世界崩溃，便是虚空风暴内的写照。可如此凶悍的虚空风暴，还未触及十二金人的大阵，就被挡在了百里之外。

　　一时间，十二金人推动着蓬莱三岛，好像湍流巨浪中的一块不朽礁石，任凭风暴吹打，星辰撞击，没有任何的损伤。

　　静，死一般的寂静。

　　蓬莱三岛上的所有生灵，眺望着外面星辰毁灭世界破灭的可怕景象，以及巍然不动的十二金人，只感觉宛若梦境一般。

　　强，强的简直匪夷所思。

　　天啊，连星辰在那股风暴面前，都脆弱的好似狂风中以砂砾堆积的城堡。可这十二个怪物，咳咳，强横的十二尊金人竟然毫发无损，甚至庇护着蓬莱在虚空行进。想来纵然是仙神，怕也不过如此吧？

　　不知何时，蓬莱三岛的速度慢了下来，众人已经能勉强看清外面的景象。原本的世界已经再也看不到分毫，虚空风暴的毁灭景象也已经甩在了身后。在他们身前，是无数绚丽的浩瀚星海。

　　众人眺望远方，从美丽壮观的景象中回过神来，纷纷感慨不已。

　　“金人之威，竟可怕如斯！”

　　“不，这位兄台可是说错了。不是金人之威恐怖，而是始皇帝陛下当真神鬼莫测！”

　　“是极是极，在下失言，倒是让兄台见笑了。”

　　而就在人们感慨劫后余生，以及金人可怕威能的时候。十二金人在完成了自己的使命之后，已经急速地顺着原路返回。没有了蓬莱三岛的牵制，他们的速度快了不止一倍。

　　虽然如此，但因为十二金人的离去，世界还是陷入了前所未有的危局。对蓬莱三岛上的人来说，只是短短瞬息的时间，可对原本的世界而言已经是数个时辰，距离天亮不足一个时辰了。

　　因为神孽向着世界灌输了难以计量的浩瀚之力，此时世界已经成长到了难以想象的地步。大地延绵千万里，海洋浩瀚以亿万里衡量。本已经巍峨宛若天柱的大地祖脉，此时更是犹如支撑天地的不周山般让人望而生畏。

　　通天塔顶。

　　莫尘盘坐祭坛，脸色苍白如纸，额头布满了豆大的冷汗。唯有那双坚定的眼睛，充满了无畏与不屈。师妃暄与紫女两人躺在祭坛上，如同从水中捞了出来，秀发已经因为汗水纠结成一团，甚至连身上的衣裙都被冷汗浸湿，显然已经虚脱。

　　“莫小子，神孽已经彻底激发九天玄女的本源力量，这个世界的成长已经到了瓶颈。天亮就是九天玄女的本源现世之时，也是这个世界最后的机会，至于成与不成全看你了。”敖玉声音凝重，语气前所未有的认真。

　　“咳咳，我还以为你又要骂我笨蛋。”莫尘轻咳一声，略显虚弱地自嘲道。

　　“骂你，还有什么意义？你这人有时心狠手辣，可以为了一个目标让天下血流漂橹。有时明明意义不大，却还要为了所谓的希望，去做根本不可能完成的事情。本龙遇到你，也不知道是幸运还是不幸。”敖玉似是感慨，似是叹息。

　　“敖玉，你。”莫尘心中有些感动，感触万分地低声道。

　　只是还不待他说完，敖玉话题一转道：“对了，一旦日初时计划失败，我们必须尽快离开这方世界。天照被你藏了那么久，别说你没这个打算。还有，你能够穿越世界的那方异宝，也别藏着掖着了。否则等到神孽彻底侵蚀这方世界，我们想要离开只怕都没有可能了。”

　　“你，真是个混蛋。”莫尘嘴角微微抽搐，不禁为自己之前的感动感到可耻。妈的，自己怎么就忘了这条龙的本性，竟然还会以为它能舍己为人，真是蠢啊。

　　“行了，你还是赶紧准备吧。否则等九天玄女的本源出现，可就一切都晚了。”敖玉不想继续刺激莫尘，慵懒地警告道。

　　莫尘翻了个白眼，不再理会敖玉的那点小心思，将注意力全部放在了大地祖脉之上。

　　世界变迁，大地祖脉的力量同样强横了不知多少倍，虽然操纵起来也相应变得更加艰难。但其磅礴可怕的力量，让莫尘还是多了几分自信，毕竟这可是对抗神孽的重要资本之一！

　　时间一点一滴的流逝，天边已经出现了一缕莹白，距离天亮还有不足一刻钟的时间。

　　虽然骄阳未曾出世，但所有生灵都能感应到今日的太阳何等不同。

　　一缕美丽的晨曦，驱散了弥漫天地的黑暗。虽然撕裂苍穹的可怕天痕未曾退去，但大部分的生灵都不由多了几分安全感。尤其是骄阳升起的那一刻，无尽的生机蓬勃自大地深处而起，本来因为天地急速扩张已经显得生机稀薄的世界，转眼被葱绿色覆盖。

　　同时，本来已经浓郁到可怕的天地元气，更是化作无边细雨滋润着这方世界。

　　细雨飘摇，倾洒向世界的每一个角落。顷刻间的功夫，荒凉死寂的沙漠，就已经化作葱郁草原，稀疏的山林更是变作万载林木参天的沧桑古林。所有的天地生灵，都好像得到了天地的赐福，本来身体健壮的普通人领悟了气感，本能的吸收着天地元气强化自身。

　　而已经化形的妖物，以及人族中的修行者，更是感觉天地元气犹如百川归海般，向着体内疯狂的涌入。以前还需要努力修行才能增长的法力，此时哪怕是躺在床上睡觉，都能以可怕的速度增长。

　　尤其是那些来自其他世界的异域强者，本来身受重创的强者顷刻间痊愈。而曾经受到天地压制的强者，现在也是如鱼得水般轻松自在。如此惊人的变化，让天地间的所有强者为之骇然，又不免多了几分兴奋。

　　东海之上。

　　“天啊，这种美妙的感觉，简直好像魔神的赐福。”宇星双翅大张，本来漆黑宛若乌鸦般的翅膀，此时多了几许的银色纹路，越发的神秘与高贵。他满脸陶醉地四十五度仰望苍穹，脸上满是兴奋之色。

　　短短几息的时间，他感觉自身的法力增长了足足三成，虽然境界依旧只是二阶圣者，但已经有了接近一元会，也就是十二万九千六百年的磅礴法力！

　　到了他这种境界，别说增长三层的法力，就是想要增长半成的法力，都需要数以万年的时间来打磨。此时平白增长三成法力，简直让宇星兴奋的有些发狂。

　　哈哈，本公子果然是天才，以圣者的实力拥有接近十二万九千六百年的法力，纵然是在本族也算是万年难得一遇的绝世天才。哪怕是放眼整个山海大世界，也足以称的上一时俊杰了。

　　等本公子成就虚仙的时候，必然能够打破凡人只能拥有一元会法力的天人极限，成为名动山海的绝世天才！

　　“嗯，确实不错，本尊的法力终于突破了一元会的天人极限，总算有了一些在未来立足的资本。”心魔声音平淡，但明显松了口气。

　　“可惜，如此大机缘百万年难得一见，否则本尊或许可以在凡境突破两个元会的法力限制。如此将来成仙之时，或可借助天劫成就天仙之位。两个元会的法力，哎，还是差了一点。”苍神感慨万分，又不免叹了口气。

　　两人的话，让本来心中得意的宇星神色僵硬，面皮忍不住剧烈抽搐。

　　草，这两个变态到底是什么来历。虽说天人极限并非不可动摇，但大部分的生灵哪怕一生都无法触碰。哪怕拥有高贵的血统，也不是任何人都能打破天人极限。甚至有一些拥有高贵血统的种族，永远的困在天人极限的边缘，至死都无法打破这个极限。

　　而能打破一元会法力极限的存在，不论在哪个种族都是值得重点培养的绝世天才。至于在未成仙之时，就已经拥有三个元会法力的怪物，哪怕是星宇也未曾听闻过。

　　算了，算了，本公子将来一定可以打破天人极限，已经是获得了天大的机缘，又何必去与那些变态比较。毕竟人家可是天神转世，又岂是自己这种魔神后裔能够比拟。

　　宇星不断地在心里自我安慰，良久才感觉好受了一些。

　　“吼！”

　　就在此时，一声磅礴犹如九天雷鸣般的巨吼，蓦然响彻天地。那声音之巨大，简直好似天幕撕裂，又好像天地崩塌般，让人生不出丝毫的反抗。

　　与此同时，磅礴浩瀚犹如实质的可怕气势，好似海啸般从西方浩荡传来。

　　威严，神圣，沧桑！

　　虽不知相隔几许，但那可怕的气势宛若天幕倾塌般让三人身体瞬间一矮，险些直接跪倒在了地面上。

　　这！

　　几人虽然没有屈服在那可怕的气势下，但也艰难万分甚至难以动弹。他们面面相觑，脸上满是骇然之色。哪怕向来冷静的苍神，此时都眼睛瞪得好似铜铃般巨大，显露出不平静的心情。

　　“该，该死，这到底是什么样的存在，莫非是仙神出世，否则怎么，怎么会！”星宇在三人中实力最弱，此时双膝已经接近海平面，马上就要坚持不下去。他牙咬切齿，又带着几分胆颤。

　　“不，这不是仙人。没有仙神的神力气息，是凡人！”苍神艰难的维持着最后的尊严，声音坚定无比。

　　“怎么可能，凡人怎么可能有这么可怕的气势，纵然是虚仙也不可能让我们如此不堪！”宇星顿时疯狂反驳。

　　别人不清楚，但身为出身名门的他，可是相当清楚凡人境界的各种秘密。圣者渡过九次劫难即为虚仙，到了这种境界已经迈出了踏足仙神最关键的一步。虽然如此，但虚仙与圣者并无本质上的区别，至少还没有大到不可弥补。

　　而眼前可怕浩瀚的气势，别说反抗了，宇星甚至想都不敢想。这般气势，他只在自家的仙神老祖身上见过，威严不可抵挡！

　　若是真的需要面对气势的主人，他甚至已经开始考虑，到底该以何等姿势跪舔对方，才能显示自己的卑微与诚意。

　　“拥有七个元会以上的法力，就能做到这般！”苍神声音复杂，又带着几分兴奋。

　　七个元会的法力，凡人境界！

　　宇星目瞪狗呆，只感觉世界观完全崩塌。

　　在凡人境界拥有七个元会的法力，这他娘是想要逆天啊。纵然是地仙境界的仙神，极限也不过是九个元会的仙力啊！

　　当然，仙力的质量，肯定不是凡人的法力能够比拟，但亦凡人之躯拥有七个以上元会的法力，这，这。

　　为什么突然感觉人生好灰暗，再也没有了希望？

　　而就在宇星感觉鸟生受到严重打击，心灵已经破碎不堪的时候。莫尘只想大骂一句MMP，然后将九天玄女按在地上摩擦。自从太阳升起的那一刻，他只感觉天地间无穷无尽的力量，好像找到了归宿般向着自身涌去。

　　仅仅是一个瞬间的功夫，他就感觉身体好像要爆炸一样，坚不可摧的盘古之躯已经斑斑裂纹。那种撕扯心扉的痛苦，让他恨不得立刻昏迷。

　　“警告，警告，系统检测到宿主正在承受仙神级别的灌顶，法力已经开始失控。宿主法力超过五万年，已经超越了当前境界的极限。宿主法力超越十万年，已经超越了宿主可以承受的极限。宿主法力超越一元会，初级盘古之躯接近崩溃。系统检测到宿主处于极端危险状态，已经失去了操纵系统的能力。经过系统判定，启动最高完全保障措施，一切以宿主生命安全为基础，提前发放神孽连环任务奖励。九转玄功前三层已经发放，盘古真身初步凝练中。”

　　盘古真身：不死不灭，不朽不坏。立足虚空万法不侵，立于大地法力无尽。拥有九倍于凡人的法力极限，超越了神与人的界限。

　　玩家莫尘：境界？？？

　　法力：九元会！

　　系统评价：少年，你敢信自己已经接近神祇！

　　重要提示，宿主提前透支任务奖励，任务失败则系统收回所有奖励！

　　当莫尘从痛苦中苏醒，听到系统接二连三的提醒，心中只总结了一句。

　　恭喜，您的外挂已经续费，并且成功升级为VIP客户！


第251章 杀出世界！

　　大晋皇宫。

　　宫殿内灯火通明，但从夜明珠上挥洒的摇曳辉光，以及外面种种匪夷所思的变化，让大殿显得有些沉闷。宫女太监小心地侍奉在宫殿两侧，虽因为外面的惊变略带惊恐，但并未有人擅离职守。

　　武媚娘略施粉黛，两颊带着桃花般的红晕，更显肌肤如雪美艳动人。她身着淡金色华丽盛装，头戴精致的青鸾头饰，两缕淡金色的珍珠自青鸾头饰从两侧的鬓角处垂下。

　　面若桃花，唇如含丹，娘娘越发动人了。

　　上官婉儿在武媚娘身前候着，小心地看向神色平静的武媚娘，忍不住赞叹不已。哪怕同为女人，她都感觉有些无法抗拒武媚娘的魅力。

　　“婉儿，几时了？”武媚娘眼帘微抬，问道。

　　“禀娘娘，已经辰时了，外面已经微亮。”上官婉儿恭敬道。

　　自从当年奉莫尘之令前往周国，她就侍奉在武媚娘身旁从未离开。如今恍然过去二十余年，曾经娇小可爱的上官婉儿也已经变得美艳动人。她身高比之寻常女人更显高挑，因为多年的宫闱生活，又多了几分寻常女子没有的贵气。

　　“辰时了。”武媚娘露出淡淡的愕然，没想到时间竟然过的如此快。她沉吟了几许，继续问道：“可知外面的情况如何了？”

　　“外面现在乱的很哩，如果不是娘娘在这里镇着，还不知道会发生什么事情呐。至于其他地方的情况，暂时还无法得知。”上官婉儿黛眉微蹙，透着几分不满。她说着，瞥了眼武媚娘身前矮案上的一尊精致玉壶，眼眸担忧之色。

　　唯有她知道，那尊玉壶中放置的是何等剧毒。纵然是金丹巅峰的修行者，也只需要一滴就足以魂断此处。

　　武媚娘点了点头，在此事上没有多言。外面发生这等变故，宫人如何能够不惊恐。对于那点微不足道的骚乱，她不想训斥太多。

　　就在此时，外面突然传来一股可怕到了极点的威压。那气势虽然一闪而逝，但却宛若在众人心头压上了一座万丈山峰。一些修为低弱的宫人，更是直接昏倒在了地上，一时间皇宫内乱作一团。

　　哪怕是以武媚娘万古巨头的实力，也有些喘不过气来，险些窒息过去。

　　她脸色有些苍白，半晌才沉沉地吐了口气。武媚娘眼眸深邃地看向通天塔处，一双精致的素手紧扣住手心，将指骨捏的发白。她半晌才平静了几许，吩咐道：“去将宋贵人姐妹，婠贵人，还有其他嫔妃全部请来。”

　　上官婉儿愣了一下，而后看向武媚娘冷漠的神色，瞥了眼桌上的那壶毒酒，不禁打了个寒颤。

　　难道娘娘想要！

　　“去吧，她们是陛下的人，不论生死都不能给陛下丢人。”武媚娘眼帘微闭，语气坚定不容置疑，又带着几分难以遮掩的担忧，以及疲惫。

　　上官婉儿听到这里，彻底地垂下了头颅，没有多说一句。她了解武媚娘的性格，一旦她决定的事情，除了陛下没有人可以劝阻。

　　天竺，一处陡峭险峻的海岸前。

　　两道人影静静地立在悬崖之上，任由凛冽的寒风吹拂着长发舞动，身上的衣衫猎猎作响。一人身着朴素白衣长裙，面容冷清宛若月宫仙子，正是王语嫣。另一人身着黑色长袍，斑白的长发在头上简单的挽了个发髻，成熟稳重的面容散发着异样的吸引力，尤其是那双深邃的眼眸比之东海还要幽暗。

　　“孟德可曾安排妥当？”王语嫣神色淡然。

　　“妥不妥当，又有什么关系。若是那人失败，一切都没有意义。只是可惜了，有位后人性子太烈，宁愿死在故乡，也不愿迁移他处。”曹孟德说到那位宁死不退的后人，神色多了几分复杂，不知是气恼，还是赞赏。

　　“人若是老了，对故乡不免就会多了几分眷恋。虽然有些可惜，但对他来说或许正是最好的选择吧。”王语嫣犹如月宫仙子般冷清的面容多了几许复杂，声音也少了几分仙气，多了几许的惆怅。

　　“前辈，可曾后悔过？”曹孟德蓦然侧首，紧紧地看向王语嫣。

　　“后悔，或许会有，或许不会有，但又有什么关系。人老了，总是容易眷恋故乡。这里，终究是我的家啊！”王语嫣仰望苍穹，脸上多了几分温柔的笑容。

　　“八百万生灵，换取一线生机，值吗！”曹孟德眉头紧皱，感慨地叹了口气。

　　对于王语嫣的计划，哪怕是素来自问心狠手辣的曹孟德，有时候想来都不免倒吸一口冷气，感慨漂亮的女人发起狠来，当真是比之最毒的毒蛇还要可怕。

　　血屠八百万生灵！

　　以八百万生灵的生命精华与灵魂，来增强自身的神通术法！

　　“值与不值，不在于我们，也不在于后人的评说。有些事情有些时候，本就是无法以简单的值与不值来衡量。而且孟德若非赞同，现在又岂会还留在这里？”王语嫣神色淡然，就好像在阐述一件简单的小事。

　　曹孟德没有言语，仰望苍穹陷入了沉默。

　　而就在此时，一股可怕的威压横扫天下，让两人不禁感觉身体一沉，宛若心头压住了一座小山。他们神情微怔，不约而同地向着北方望去。

　　“是时候开始了。”王语嫣沉默了两秒，声音平淡就好像在说一件普通的小事。

　　曹孟德微微颔首，没有过多的言语。

　　通天塔处。

　　莫尘立在祭坛之上，头上的发冠早已经被强大的力量冲击成了齑粉。他乌黑柔顺的长发飞舞，如同神兵利器般散发着可怕的幽芒，丝丝缕缕的长发飞舞间，甚至让空间支离破碎。其肌肤晶莹好似琉璃般，闪烁着夺目的异彩。那充满流线型的肌肉，虽然谈不上肌肉狂人，但却蕴含着无尽的力量。

　　他虽然只是立在那里，但自然散发的气息，让他宛若珠穆朗玛峰般让人只能仰望，又好像亘古永存的星辰透着无尽的苍凉与古老。

　　虽然只是短短一息的时间，但对莫尘来说简直宛若走过了几个世纪般痛苦。同时，伴随着那可怕的痛苦，迎来的则是全新的蜕变。他感受到体内浩瀚根本无法衡量的磅礴法力，以及弹指便能撕裂虚空的可怕肉身，心中只剩下一个念头。

　　发泄！

　　将这前所未有的庞大力量发泄出来！

　　莫尘蓦然昂首看向苍穹，赤金色的双眸宛若高挂苍穹的骄阳，其中隐隐浮现一尊铜钟虚影。

　　只见，当骄阳初生的那一刻，神孽蓦然向着世界内探入一条蛇尾，宛若从天外坠落的星辰般让天空为之一暗。

　　巨大的蛇尾蜿蜒无尽，遮蔽了大半个天空。除了圣者之上的存在，极少有人能够窥探神孽的全貌。对普通修行者来说，他们只感觉苍穹上出现了异物，将天空完全遮蔽。

　　可对于圣者以上的强者而言，感受却是完全的不同。他们只感觉天地蓦然倾塌，可怕的威压让人胆颤心碎。那无法匹敌的力量，让他们生不出丝毫反抗的心思，只能在无尽的威压下瑟瑟发抖，等待着死亡的降临！

　　苍神轰然坠入海水，脸上透着几分绝望，以及淡淡的苦涩：“该来的，终究还是来了。它，果然等待着这一刻。”

　　苍神来历神秘，对于神孽的了解远超普通人。他早已经猜测到几分，可当神孽真的开始行动，他还是忍不住感到有些绝望。因为再也没有人，比他更清楚神孽的可怕，以及不可抵挡的神纹！

　　宇星与心魔的实力远低于苍神，根本抵挡不住神孽的威能。在神孽行动的那一刻，他们就已经彻底的僵在了那里。虽然两人还有一些意识，但已经完全无法控制身体，只能面前说出几个字。

　　“真的……没有一点……办法！”宇星说话艰难无比，短短几个字就让他险些虚脱。

　　“除非祖神级别的强者出手，否则。”苍神苦涩地叹息一声，他话语虽然未曾说完，但其中的意思已经相当明显。

　　祖神！

　　那可是诸天万界最伟大的存在，纵然是山海界也只有寥寥无几的祖神强者。而他们无一例外，哪怕在仙神之中都属于传说中的存在。这种伟大的存在，几人也都只是有所听闻，至于见，呵呵，哪怕是仙神也不是谁人都有资格参见祖神！

　　两人心中颤抖，在也不抱奢望。

　　终于要结束了吗？

　　“孽障！”

　　就在两人闭目等死的时候，一道怒喝响彻天地，犹如九天神雷炸响。他们还未反应过来，就看到一缕琉璃神光冲天而起，向着神孽遮天蔽日的尾巴冲去。那人速度之快，一步数十万里，哪怕以他们的修为实力，也只能勉强看到一些影像。

　　这是！

　　三人愣了一下，而后纷纷叹了口气。其中又数苍神的神色最是惋惜，纵然此人的实力非同小可，甚至踏足红尘仙的境界又如何。在神孽面前，哪怕是天仙强者都不够看，更别说凡人！

　　不成仙，终为蝼蚁！

　　在几人感慨的时候，莫尘已经抵达了苍穹。他没有任何的犹豫，面对探入世界的神孽尾巴，就是狠狠地一拳轰去。

　　“天地之力，加诸吾身。众生之力，加诸吾身。我即天道，天人一体！”

　　莫尘全力催动天道之力加诸于身，只感觉本就澎湃的法力再也没有极限。整个世界在这一刻仿佛都被纳入手中，自己动念间可以让千万里山河逆转，亿万里东海蒸发。

　　一拳轰出，牵引三千大道席卷，宛若骄阳高悬。

　　“轰隆隆！”

　　骄阳与神孽的尾巴碰撞，发出撕裂天地的轰鸣。而后遮天蔽日的巨兽尾巴，以比来时更快的速度退了回去。同时，一声嘶鸣响彻天地，又好像从人心中响起，让所有人都忍不住打了个寒颤。

　　就好像被天敌盯上，随时都可能死无葬身之地。

　　只是对那些坠入这方世界的强者而言，那声让人胆颤的嘶鸣已经不算什么。他们目瞪口呆地仰望苍穹，感知着那宛若骄阳般炙热伟大的力量，心中只剩下一个念头。

　　这他妈的也可以！

　　这世上，少有人比他们更了解神孽的可怕，毕竟他们都属于从神孽手中逃走的手下败将。面对这个毁灭了不知多少世界的罪魁祸首，哪怕是半步仙神的虚仙都不禁感到发怵，没有与之正面对抗的心思。

　　所以当神孽降临，甚至真身对这个世界出手的瞬间。纵然是苍神这等强者，也只能选择闭目等死。可他们怎么都没有想到，竟然有人会在此时对神孽出手，甚至还不可思议地击退了神孽！

　　天啊，那可是毁灭了无数世界的怪物，甚至吞噬天仙都犹如反掌观纹般简单的怪物啊！

　　苍神满脸不敢置信，心情复杂简直不知该说些什么。

　　“我知道了，一定是他，是之前那个人。”神孽退去，宇星等人从僵硬中恢复过来。他满脸兴奋之色，语无伦次地惊呼道。

　　虽说宇星的话语有些语无伦次，但苍神两人还是明白了他的意思。除了之前那位威压恐怖的强者，还能有谁敢在此时对那种怪物出手？

　　“哎，没用的，不成仙终为蝼蚁，哪怕他在强上十倍，面对那种怪物，也是……”苍神见过短暂的错愕之色，悠悠地叹了口气。

　　在没有人比他更清楚神孽的可怕，以及那不可抵挡的神威。莫尘虽然展现出来的实力相当惊人，甚至让苍神都感到震撼。但他更清楚神孽的力量，那是何等不可抗住的伟岸之力！

　　只是他还没有说完，莫尘已经再次开始了动作。

　　“天之锁，加于身。大地祖脉，为利器。”

　　莫尘在打退了神孽的初步进攻之后，果断的发动了祭天神坛的力量，动用了自身近乎所有的底牌，纵身向着世界之外的神孽发动了攻击。

　　只见他虚空一握，巍峨宛若不周山天柱般的大地祖脉昂首发出一声震动九霄的龙吟，而后纵身飞向了莫尘，最终宛若神兵利器般被他握在掌中。同时，苍穹上蓦然浮现两条金色的锁链，其似虚似实难以琢磨。

　　那两条锁链贯穿苍穹，不论在世界的哪个地方，都能清晰可见。而唯有万古巨头以上的强者，才能更清晰的看到锁链的细节。其粗细宛若凡人的城墙，其上游走着密密麻麻的神秘阵纹。

　　他们仅仅是看上一眼，就感觉无尽的天地奥秘涌上心头，那些困扰着自身多年的瓶颈，已经有了松动的迹象。

　　不待他们多想，莫尘手握大地祖脉，背后飘荡着一根诡秘的金色锁链，纵身冲向了世界之外！

　　疯子！

　　一时间，所有强者蓦然从失神中惊醒过来，纷纷惊骇万分地发出一声暗骂。

　　到底是何等狂人，才敢杀向那种根本不可能匹敌的可怕怪物！


第252章 万界天骄，摘星拿月

　　大地祖脉蕴含着世界的力量，象征着浩瀚无边的苍茫大地。天之锁为天道法则的具现，象征着这方世界的天道。当莫尘手握祖脉，得天之锁链加持之后，只感觉整个天地都被握在掌中。

　　天地间的所有一切，都若隐若现的印在心头。

　　那种玄之又玄的神奇感觉，让莫尘隐约感觉自己触摸到了一种全新的境界。那是一种无法以言语来描述，甚至无法形容的奇妙感觉。仿佛自己脱离了形体的束缚，成为了天地的一部分。

　　莫尘心神微顿，但面对来自神孽的威胁，根本来不及去细细深思感悟。他速度不减，甚至更快了几分，向着神孽冲去。

　　而此时，神孽也已经从突然的袭击中醒悟过来。他固然没有足够强大的灵智，但面对气势汹汹的莫尘，感受到来自食物的反抗，也不会没有任何的反应。

　　只见神孽昂首咆哮，口中绽放出犹如太阳爆炸般的刺目神光。

　　那光芒之盛，照亮了整个天地，让所有人都不由侧首避开刺目的神光。哪怕是圣者，又或者虚仙，也不敢直视来自神孽的光芒。当苍穹上刺目的光芒敛去，天下各地的强者赶忙向苍穹望去，想要知道刚刚发生了什么事情。

　　只是当诸天强者再次向苍穹望去，瞬间都忍不住倒吸了口冷气。

　　却见本来平静的苍穹上，凭空多出了数十道伟岸的身影。他们之中有人族，更多的还是各种异族。虽然这些身影没有一个相同，但他们有一个共同点，那就是气势惊人！

　　为首者，龙首马身背生洁白双翼。它身长丈许左右，皮毛闪烁着淡淡的荧光，宛若诸天星辰般绚丽。其静静地立在半空，苍穹上凭空出现浩瀚星海，无尽星光从星空挥洒而下，宛若为其披上了一道战衣。

　　其中唯一的人类为男性，身材壮硕魁梧。其面容谈不上俊朗，但眼眸开合宛若神雷炸响，透着让人窒息的威严。其立在半空之中，犹如骄阳高挂苍穹般散发出无尽的光辉与威势，让人不知不觉中生出敬畏之心。

　　除此之外，尚有其他众多的生灵。

　　比如，身高万丈的石人，犹如一株参天古木的诡异存在等等。

　　“嘶，星空神王奥托斯，这可是活了百万年的恐怖存在，只差半步就能成就仙神的伟大强者。本以为他已经陨落，没想到竟然再次出现。”

　　“天啊，那是万古石皇，与天地同寿的伟大存在，没想到他竟然没有死！”

　　“大禹天帝赵王朝，一人对阵九位虚仙而不败，奠定了无上天朝的万古天帝。这个王八蛋，竟然还活着！”

　　隐藏在天下各地的强者，望着来自各自世界的顶尖强者，纷纷发出惊骇万分的感慨，以及难以隐藏的恐惧。当年世界毁灭，他们可以肯定这些存在已经死了，随着世界的消亡而毁灭。可是现在，这些本该死去的存在再次出现，让他们不禁生出无尽的不安。

　　“嘶，二十三尊虚仙巅峰的强者，这，这，他们到底是从哪里来的。”宇星满脸惊骇地倒吸了口冷气，声音颤栗地惊呼道。

　　“哎，哪怕他们都是纵横一个时代，甚至镇压了数个时代的绝世强者，但在神孽面前依旧只是蝼蚁。可怜一群曾经心比天高，俯览天下的绝世强者，哪怕死了也不得安宁。”苍神叹息一声，瞥了眼苍穹上参天的古木，眼中多了几许的悲凉与无奈。

　　傀儡！

　　宇星虽然早已经有了不好的猜测，但此时听到苍神的叹息，还是忍不住打了个寒颤。他看向那些强者无神的眼睛，那里还不明白苍神的话并未说谎。

　　可，可是二十多尊虚仙巅峰，甚至半步仙神的敌人，这！

　　哪怕早已经知道敌人的可怕，也从未生出过抗衡的心思。但此时见到神孽的手段，他还是忍不住心惊胆颤。

　　莫说二十三尊虚仙巅峰的强者，很多颇有潜力的中千世界，哪怕数十万年都不见得能够诞生一位这种伟大的存在啊。最最重要的问题，二十三尊虚仙巅峰接近仙神的存在，哪怕是传说中打破了凡人极限的红尘仙，也要饮恨在此吧？

　　这种存在，根本不是凡人能够抵挡！

　　“摘星拿月，九星灭世！”

　　就在宇星颤栗不已的时候，苍穹上陡然出现的二十三尊绝世强者们，已经纷纷开始了自己的攻伐。

　　星空神王奥托利龙首维昂，发出一声沉闷的龙吟。而后就见苍穹上的群星忽然为之大亮，隐约可见九颗纵横全都超过万里的巨大星辰从天而降，以毁天灭地的可怕威势从九天向着大地砸去。

　　超过万里的星辰，每一颗都是堪比地球的存在。哪怕这个世界已经变大了千万倍，但没有人能够想象当九颗如此巨大的星辰陨落大地，会带来何等难以想象的灾难。

　　同时，其他强者绝招尽出。

　　万古石王一拳打出，在虚空演化出苍茫数十万里的大地虚影，犹如另一片浩瀚的陆地。

　　大禹大帝手中多出一柄长剑，一剑挥洒剑芒宛若天痕映照百万里，可怕的寒芒让人心神颤抖。

　　其他强者的绝学各不相同，但每一式都让下方仰望战况的强者们绝望。

　　这些可怕的强者，随便拿出一个都是堪称仙神之下无敌的存在。此时他们汇聚在一处，除非传说中的仙神出手，否则凡人如何能够抵挡！

　　想来纵然是那个疯子，只怕也要饮恨在如此多的强者围攻之下吧？

　　除非，他能够打破神人界限！

　　众强者虽然相隔甚远，但依旧能够通过各种手段看到莫尘的身影。至少在莫尘没有可以遮掩的情况下，他们看得还算清晰。此时他们的眼中的神色各不相同，有惋惜，更多的还是冷漠，以及淡淡的嘲讽。

　　他之前若是强行离开这方世界，或许还有一线生机。

　　但现在，必死无疑！

　　没有人能够在如此多一代天骄的围攻下存活，更何况外面还有神孽那等不可匹敌的存在，哪怕是传说中打破了凡人极限的红尘仙！

　　莫尘并不知道下方众强者的心思，也没有心思去理会他们。他紧盯着蓦然出现的数十位绝世强者，神色冷漠没有点滴波动，冷声道：“战！”


第253章 无敌不敌外挂！

　　“锁！”

　　虽然面对数十位曾经想都不敢想的强者，但莫尘没有任何畏惧的心思。他冷喝一声，天道所化的锁链‘咻’的一声撕裂浩瀚星空，宛若没有尽头一样向着从天而降的九颗巨大星球蔓延而去。

　　千万里的距离，对天之锁而言没有任何意义。

　　瞬息之间，天之锁已经来到九颗偌大的星辰面前。璀璨如金的锁链好似一根匹练，又好像洞穿宇宙的神剑，轻松将九颗星辰洞穿。

　　莫尘左手微动，锁链随之犹如灵蛇般摆动，而后九颗偌大的星辰转眼化作齑粉，就好像从未出现过。而星空神王背后的星空图，就好像受到了重击，蓦然化作漫天齑粉。同时，一根金色的锁链从虚空探出，将其从胸腹处生生洞穿！

　　一位半步仙神，曾经纵横天下百万年的绝世强者，转眼就已经再也没有反抗之力。

　　莫尘随手斩灭一尊虚仙巅峰的强者，并没有停下攻伐。他在虚空轻轻一踏，整个人纵身向着万古石王与大禹天帝攻去。

　　却见他右手在虚空轻点，大地祖脉所化的神兵与大禹天帝的剑道碰撞。

　　大音无声！

　　没有任何的声音传出，没有点滴的神光乍现。纵横百万里好似天痕般的剑道，转眼化作漫天绚丽氤氲的光点消散。莫尘一击覆灭大禹天帝的攻势，左手对着万古石王就是一掌。

　　他的一掌平平无奇，与万古石王那威势惊天的异象相比，显得如此无力。可就是这么无力的一掌，轻松洞穿了万古石王的铁拳。只听一声巨响，万古石王犹如山脉般巍峨的手臂，轰然化作了漫天碎石坠入大地。

　　一时间，好似出现了流星雨，为这场惨烈的战斗增添了几分凄美。

　　莫尘不为所动，冲向万古石王的去势不止，纵身来到了他的头顶。

　　只见他神色冷漠，对着那犹如万丈山峰般的巨人狠狠地跺了一脚，而后万古石王巍峨的身躯蓦然的僵住，重重地向着下方苍茫的大地坠去。

　　莫尘一触及走，丝毫没有迟疑。他转而看向其他数十位虚仙巅峰的强者，紧握大地祖脉的右手手腕微动，就见大地祖脉散发出映照天地的玄黄神辉。

　　无量光芒撕裂苍穹，诸天强者仅仅抵挡了一秒，就宛若暴露在骄阳下的露水，转眼化作缕缕青烟消散。唯有其中最顶尖的强者，才能留下点滴的残骸坠入大地。其中就包括大禹天帝手中的兵刃，以及星空神王的部分残骸。

　　一时间，苍穹再次恢复了平静，之前的一切就好像幻象一样。

　　大地上，一片死寂。

　　所有的强者仰望苍穹，除了满脸的懵逼，再也找不到第二个表情。

　　结束了？

　　就这么结束了！？

　　那些纵横各界，镇压了天地不止一个时代的强者，就这么被人轻轻松松的斩杀，轻松写意宛若闲庭信步般的斩杀了！

　　他们仰望着莫尘伟岸的身影，只感觉好似仰望顶天立地的通天支柱，自身在其面前渺小的如同蝼蚁，心中除了敬畏，还是敬畏。

　　而就在莫尘斩杀那数十尊虚仙强者的时候，神孽也没有闲着看戏。它本就没有太多的智慧，只会本能的吞噬着所有的食物。故而当莫尘被阻挡的时候，神孽再次向着已经若隐若现的九天玄女本源而去。

　　只见其缠绕世界的半截身躯忽而若隐若现，好似化作了漫天星海烟云，向着九天玄女所化的世界侵袭。

　　全面入侵，避无可避，躲无可躲！

　　绚丽的星空蒙上了一层黑暗的面纱，让诸天星辰少了几分光辉，多了几分苍凉。苍穹上多出了密密麻麻的黑色小点，宛若无数来自深渊的眼睛般让人冷汗淋漓。

　　神孽如此强大的攻势，让莫尘不禁心急如焚。

　　该死，现在可如何是好！

　　就在此时，一道古老飘渺的歌声忽而从南方响起：“广开兮天门，纷吾乘兮玄云。令飘风兮先驱，使涷雨兮洒尘。”

　　莫尘侧首看去，不由神情微怔。

　　只见血色的天河浩荡不知其始终，宛若来自地狱的冥河。其中有无数亡魂沉溺挣扎，或发出凄厉的哀嚎，或发出让人不寒而栗的诅咒，或充斥着让人疯狂的绝望。

　　一叶扁舟漂浮其上，其中端坐着一位身着黑衣的美丽少女。那凄凉而又飘渺的歌声，正是从其口中而出。扁舟的速度极快，瞬息万里如同等闲。她刚刚还远在天边，转眼已经来到了莫尘身前。

　　少女侧首看向莫尘，精致的嘴角微翘露出淡淡的笑容，眼眸清澈充满了无畏。

　　两人目光相对，而后瞬间错开。少女宛若执掌天河的神祇，携带难以计数的亡魂向着窥探世界的神孽冲去。

　　神孽晃动着巨大的脑袋，本来侵入世界的半截身躯显化，庞大比之世界都逊色的身躯灵活的躲开了浩荡的血色天河，似是对其中的东西颇为忌惮。

　　莫尘凝视着天外的变化，不由神情微怔。

　　这，神孽竟然躲开了王语嫣的攻击，它好像在忌惮什么！

　　“我明白了，我明白了。神孽诞生于命运长河，本就是没有实体的另类生灵，故而普通的办法根本不可能杀死它。而这数以百万计充满怨恨的亡灵，虽然不能对神孽产生实质的伤害，但却会污染他的本源之力。至少会短暂的污染他的本源，让他不能吞噬世界，所以他才会这般忌惮。”

　　敖玉恍然大悟，声音带着几分兴奋。

　　只是它话音刚落，就又没有了声音。纵然知道神孽的弱点又如何，想要对付神孽也不是自己等人可以做到。牵扯到命运之力，除非天生精通此道的修行者，否则只有圣人才会理解一二。

　　莫尘眉头微皱，而后眼睛突然亮了起来。

　　封神榜！

　　通天塔，勾连天地，镇压万物！

　　天之锁，背负世界，无物不困！

　　封神榜，承载气运，缔造诸神！

　　原来对付神孽的真正关键，并非通天塔又或者天之锁，而是看似毫无杀伤力的封神榜！

　　封神榜的作用，就是汇聚天地气运，凝聚诸天万神的神格。虽然看似没有任何的杀伤力，但此时不正是神孽的克星！


第254章 吞噬世界之蛇！

　　神孽轻松避开王语嫣的攻击，张口喷出一道莹白色的火焰，宛若九天星河汹涌而下，将浩荡不知几许的血河焚化殆尽。

　　那立于一叶扁舟上的少女，面对如此恐怖的攻击，并未露出恐惧之色。在神孽的灭世之火中，微笑着化作了灰烬。她在生命的最后一刻，看向下方氤氲宛若星海的世界，露出了一抹温柔的笑容。

　　这里，终究是我的家乡。

　　天竺，一处开阔之所。

　　平原之上，千里无山峦，郁郁葱葱的植被犹如大地的新衣，让人不觉感到心旷神怡。只是如此美丽空旷的草原，此时完全被无尽的尸骸堆砌的没有空地。鲜血宛若一条小溪，将千里平原染成了血红色。

　　刺鼻的血腥味，以及延绵千里的尸骸，让人仅仅看上一眼就不禁感到不寒而栗。

　　而就在此时恐怖之所，一位绝美宛若月宫仙子般的美人盘坐正中的祭坛上。她气质飘渺如仙，本该犹如女神仙子般让人艳羡。可是在如此恐怖的场景下，凭空多了几分阴冷，以及邪恶！

　　“噗！”

　　神通被破，王语嫣昂首喷出大口鲜血，柔顺的长发再也没有光泽，宛若一堆枯白的野草。她美艳如仙的面容，同时以肉眼可见的速度变得苍老起来，眨眼就再也不复当初的美丽，深深的褶皱能够夹死苍蝇。

　　“哎，值得吗？”曹孟德手持长剑走上前来，衣襟上依稀带着几分鲜血。他脸色深沉，透着几分复杂。

　　“咳咳，你该走了。”王语嫣瘫软在祭坛上，有气无力地低声道。

　　她没有回答曹孟德的问题，因为值与不值从来都不在于别人的看法，只在于自己的认知。对王语嫣来说，虽然拼上了自己的一切，但能够阻止神孽的进攻，哪怕只是短短的一瞬，也是值得的！

　　曹孟德沉默片刻，最终深深地看了她一眼，转身疾步离开了此地。他深知神孽绝对不会善罢甘休，留下来基本没有存活的可能。

　　至于王语嫣，先不说她现在修为尽失，已经成为一个废人。就是被神孽盯上的人，还可能活着吗？

　　曹孟德虽然感慨王语嫣的付出，但还没有留在这里陪她一起死的想法。他马不停蹄，想要快速离开此地。只是他刚刚离开未久，苍穹就蓦然黑了下来，而后一道九天星河从上空坠落。

　　那不可抵挡的强大威势，当真犹如星河坠落凡尘，还未完全落在地面，就已经让人喘不过气来。曹孟德瞬息百里，速度已经达到了极致。

　　可星河浩荡不知几万里，哪怕他的速度再快，又如何能够脱离神孽的随意一击。

　　“嘭！”

　　曹孟德立在山岩上，双腿完全陷入坚固的岩石，在上空可怕的威势下再也无法动弹分毫。他昂首望向苍穹，露出几许苦涩，微微叹了口气。

　　还是，要死了吗？

　　天之锁，困八方！祖龙脉，镇万物！

　　就在此时，天地间蓦然出现难以计数的金色锁链，其横贯天地不知其始终，穿越了高山大川，洞穿了生灵万物的身体，将天地间所有的一切东西全都封禁。

　　这一刻，苍穹上浩荡的星河停在那里，无数生灵的意识停留在天之锁出现的那一刻。甚至连天下各处的风声，虫鸣，全都陷入了静止。

　　一时间，时空为之暂停，天地陷入死寂。

　　莫尘纵身跃向天外，手中的祖脉点在神孽的头颅。蕴含了一个世界力量的大地祖脉，哪怕是神孽也无法抗衡。

　　没有声音，没有抵挡。

　　神孽的上半截身躯，瞬间在大地祖脉的威能下化作了漫天黑色的烟尘，宛若为整个世界蒙上了一层淡淡的轻纱。那些烟尘好似存在生命，并未与莫尘纠缠，反而想要顺着撕裂的天痕涌入世界。

　　可是烟尘刚刚接近世界壁障，一道道不知延绵几许的金色锁链横空出现，化作一堵坚不可摧的金色壁障，挡住了神孽的攻击。虽然伴随着黑色烟尘的侵蚀，金色的屏障以肉眼可见的速度暗淡下来，甚至连金色的锁链上都多了几点黑色。

　　可就这么短短一息的时间，莫尘的攻击已经再次袭来。他傲立于虚空，右手持大地祖脉，左手不知何时多出一方卷轴。

　　“去！”

　　莫尘眼中透着几分紧张，手中的封神榜飘然飞了出去。

　　其迎风就长，转眼已经从三尺卷轴化作巨大的天幕，将大半个世界都遮挡起来。神孽所化的黑色烟尘接近封神榜，宛若遇到了吸尘器的细小灰尘，连抵挡的能力都没有，就被封神榜完全吸收。

　　而吸收了神孽部分力量的封神榜，绽放出前所未有的绚丽神光。本来光洁的卷轴，浮现出诸天星辰的图案，以及九州山河的巍峨影像。其中名山大川隐隐闪烁着淡淡的光泽，好似在孕育着什么奇异的东西。

　　神孽首次失利，剩下的黑色烟尘立马汇聚，再次演化出灭世之蛇。

　　面对凝聚的神孽，封神榜虽然绽放出无量神光，宛若贯穿浩瀚星空的炽热骄阳，却始终无法撼动其分毫。

　　“哈哈，对，就是这样，就是这样。不断的打散他，然后让封神榜吸收他的力量，千万不要给他凝聚形体的机会。”敖玉疯狂的大笑，催促着莫尘快速行动。

　　莫尘不用敖玉提醒，已经满脸惊喜地提着大地祖脉杀了上去。他虽然猜到封神榜可能会是对抗神孽的利器，但完全没想到效果竟然会如此之好。面对这已经能够看到胜利希望的战争，莫尘哪里还有犹豫。

　　神孽一次次的被大地祖脉敲成烟云，身体伴随着封神榜的吸收不断缩小。而其好似没有察觉到自身力量的流逝，宛若呆头鹅般不断的冲击着被天之锁封锁的世界，让本来牢固的封锁渐渐开始动摇。

　　“轰！”

　　不知过去多久，封锁世界的天之锁轰然炸裂，弥漫天地的金色锁链寸寸断裂。陷入死寂的世界，瞬间恢复了应有的生机与活力。

　　对普通生灵来说，这个世界未曾发生过什么变故，一切都是那么的正常。唯有那些已经触摸到大道的圣者，又或者虚仙境界的修行者，才能隐隐感觉到弥漫天地间的几许不同与异样。

　　只是当他们再次恢复意识，已经没有人还有心情理会什么异样与不同。

　　整个世界大部分的生灵，都看到了有生以来最恐怖的画面。

　　一条蜿蜒不知几许的可怕巨蛇，盘在浩瀚无边的星空。其身躯之大匪夷所思，浩瀚星海在其面前都宛若可怜的小溪。至于那让无数生灵仰望不知多久的星辰，在它身旁就好像尘埃一样渺小！

　　巨蛇昂首嘶鸣，虽然未曾有声音传来，但所有生灵都不禁感觉遍体发寒，更有甚者被活生生吓死！


第255章 天蛇吞日！

　　曹孟德艰难地将半只脚从山岩中拔出，还未来得及感慨自己福大命大，就被苍穹上的变故吸引了目光。他目瞪口呆地仰望着宛若星河般的神孽，哪怕曾经执掌大晋数十年，甚至经历了死而复生等凡人不敢想象的经历，此时也只感觉整个人都有些不好了。

　　这，这莫非就是，就是那。

　　曹孟德望着神孽不可思议的庞大身躯，想到自己与王语嫣曾经算计过对方，心儿蓦然打了个寒颤。

　　如果我说之前全是误会，有人会相信吗？

　　与此同时，世界各地的强者们，纷纷发出了不敢置信的惊呼。

　　“诸王在上，这，这就是那毁灭世界的恶魔！”

　　“伟大至高的神啊，您为何要造出如此恐怖的生灵！”

　　“原来，这便是他的真面目，毁灭世界之蛇斯洛卡！”

　　“完了，全完了！我天灵一族再也没有希望了。”

　　哪怕来自异世界的幸存者，也少有人知道神孽的底细。此时他们看到身躯庞大宛若天河般的神孽，再也压制不住心头的恐惧。有人满脸懵逼，陷入了呆滞。有人俯身痛哭，发出绝望的嘶吼。

　　面对这种可怕的怪物，没有人知道该如何对付！

　　“哼！”

　　一道冷哼撕裂了苍穹，而后通天彻地的光芒横贯星空。比之星河还要巨大的神孽，瞬间被凛冽的神光撕裂成了无数的碎片。而后一道黑金色的卷轴延伸开来，宛若遮天蔽日的天幕将星空完全遮掩。

　　其上闪烁着氤氲的星芒，犹如另一片夜空天幕。

　　当封神榜退去，星空再次恢复了平静。宛若天河般巨大的神孽消失的无影无踪，就好像之前的一切都是幻觉罢了。

　　下方本来已经绝望的生灵，又或者还未从震撼中回过神来的存在，此时纷纷满脸懵逼地傻在了那里。

　　这，我们连遗言都还没有来得及思考，你就这么挂掉了？

　　我！

　　他们想到神孽那震撼人心的出场，以及超越了大部分生灵想象的庞大身躯，还有宛若天地崩塌般的无穷威势，心中久久不能平静下来。

　　可当他们再看向风平浪静的苍穹，不由又生出几分不真实的感觉。

　　话说，人家出场这么霸气，却连一句台词都没有就挂了，真的合适吗？

　　莫尘立在浩瀚星河，手握已经恢复平静的封神榜，周身带着氤氲的七彩神光，宛若自九天降世的谪仙人。只是他虽然消灭了神孽，却并没有露出轻松的笑容，反而眉头紧皱透着几分担忧与疑惑。

　　“哈哈，你小子可以啊，竟然真的成功，真的成功了！天啊，这可是让无数神祇闻风丧胆的神孽，竟然也栽在了我们的手里。将来等本龙见到其他的同族，一定要好好的炫耀一番。本龙可是挑战过神孽的龙，与他们那些只会东躲西藏的妖艳贱货完全不同。”

　　敖玉兴奋万分，有些语无伦次的不断自语，就好像消灭神孽的事情，是由它来主导完成的一样。此时他选择性的忘记了当初如何劝莫尘离开，又是对莫尘想要拯救世界的举动何等气氛。

　　敖玉兴奋片刻，感受到莫尘的不平静，道：“怎么回事，你好像不太高兴似得？”

　　“太简单了。”莫尘眉头紧锁，感受到封神榜中蕴含的磅礴力量，略带不安地呢喃一声。

　　简单？

　　敖玉愣了一下，而后忍不住笑道：“这还算简单，如果不是因为你手中有封神榜，纵然是九天玄女不离开，也只能成为神孽的食物罢了。再说了，这只是神孽的一缕分身，并没有真正的灵智。否则他刚刚面对我们的攻击，也不会只知道傻兮兮地向着世界壁障撞去。啧啧，说来你运气真不错，若是再晚上几息的时间，神孽就要融合到这方世界里了。到时候你再想收拾他，可就要难上千倍万倍了。”

　　莫尘不置可否，虽然感觉敖玉的话不是没有道理，但心中依旧有些不安。

　　神孽没有灵智不假，但完全无视自己的攻击去突破世界屏障，实在是傻的有些说不过去。哪怕他没有灵智，但本能总该还是有一些的吧。毕竟之前神孽可是躲开了王语嫣的攻击，甚至放弃了侵入世界的行为。

　　可是，到底哪里出现了问题！

　　莫尘想不出到底什么地方存在问题，只能略带担忧地瞥了眼缓缓愈合的巨大天痕，纵身向着下方浩瀚无边的大陆而去。他并未注意到，手中玄黄色的大地祖脉上，不时闪过一缕肉眼不可见的黑色烟气。

　　“成了！”

　　师妃暄与紫女略显虚弱地靠在通天塔的顶端，感受到已经开始缓缓愈合的世界屏障，心情不由多了几分激动与欣喜。世界壁障开始自动愈合，说明最大的危机已经解除，这个世界的灾难告一段落。

　　两人感受到莫尘自星空归来的气息，哪怕已经不知多久未曾笑过的师妃暄，也不由露出了温和的笑容。

　　可就在两人期待着与莫尘会面，而后向他详细询问之前战况的时候，本来骄阳初生的天地蓦然陷入了黑暗。却是苍穹上再次浮现神孽遮天蔽日的影像，只是相比之前的凝实，现在这道影像显得异常朦胧，只能勉强分辨出神孽曾经的影子。

　　神孽的影像再次出现，犹如深渊般的巨口，向着刚刚进入罡风层的莫尘吞去。

　　面对来自神孽的突袭，莫尘并未露出惊慌。之前全盛时期的神孽尚且没有对他造成实质的伤害，更别说现在近乎临死反扑的手段。他手中的大地祖脉向着神孽轻松点去，动作轻松自在透着说不出的潇洒。

　　就在莫尘以为神孽影像必然会被一击而破的时候，却见大地祖脉上蓦然闪过一道幽暗的冷芒。本该轰杀神孽的力量，竟然成为了他的补品，让那本来有些虚无的巨大头颅，演化成了实质般的存在。

　　而后，神孽的头颅蓦然转向了冉冉升起的骄阳，那大张的嘴巴宛若吞噬一切的黑洞，让骄阳的光芒都变得黯淡了下来。


第256章 盘古！

　　神孽出现的太过突然，莫尘只来得及本能的反击一次。当他发现自己攻击无效，反而让神孽变得更加强大时，不免瞳孔紧缩露出惊骇之色。当他回过神来，发现神孽转换攻击目标的时候，却是为时已晚。

　　大口张开，化作无边黑洞！

　　骄阳高悬，绽放出前所未有的光芒，却怎么都无法逃离黑洞的捕捉。还不待世人回过神来，向大地倾撒了不知多少年光与热的骄阳，就已经彻底消散于无形。

　　黑暗，前所未有的黑暗蔓延世界。

　　恐慌，更古未有的恐慌吞噬天地。

　　当代表了天地一极的太阳消失，整个世界都变得躁动不安起来。阴冷的气息渐渐从大地深处弥漫，象征了天地隐晦的鬼魅变得如鱼得水。大地上渐渐升腾起缕缕冰冷的霜雾，种种异象正是天地阴阳失衡的表现。

　　而神孽吞噬太阳之后，不由昂首发出欢悦的嘶鸣。本来已经飘渺宛若云烟的身体，都变得凝实了起来。

　　莫尘脸色难看至极，感受到弥漫天地的阴寒气息，以及因为失去太阳而渐渐失衡的天地，不由手足冰凉。他万万没想到，竟然会被没有神智的神孽耍了一通，而且刹那间就是必死的局面。

　　“孽障！”

　　莫尘满脸恼怒之色，挥拳向着神孽杀去。因为大地祖脉刚刚失控的原因，他暂时不敢继续使用祖脉攻击，只好全力催动天道法则的力量。

　　一拳挥出，宛若骄阳升腾，照亮了整个世界亿万里山河！

　　煌煌炽热之气，还未接近神孽的身体，就已经让空间出现了融化的迹象。在天道之力的加持下，莫尘全力一击发挥的威能，与真正的太阳爆发没有区别。

　　一拳挥出，宛若皓月高悬，为亿万里山河披上了一层银沙！

　　阴冷冰寒之气，让方圆百万里的大海蒙上了一层冰霜。当皓月与骄阳同时升起的那一刻，整个世界的天地元气都沸腾了起来。

　　太阳与太阴的碰撞，宛若超新星爆炸般剧烈，可怕的声响已经超越了人们能够听到的极限。他们只感觉耳膜刺痛，但却听不到任何的声音。

　　神孽吞噬了太阳，已经与这个世界完成了初步融合。

　　它面对太阳与太阴交汇产生的剧烈爆炸，虽然表面上处境显得异常艰难，但是却并没有受到实质性的伤害。

　　通天塔处。

　　师妃暄与紫女望着苍穹上突生的变故，感受到莫尘与神孽再次交手的波动，不禁神色为之大变。她们全都融合了这个世界的天道，故而能够轻松感知到莫尘与神孽的情况。莫尘的攻击看似可怕，但并未对神孽造成实质性的伤害。

　　而神孽看似没有还手之力，但每时每刻都在吸收这个世界的力量成长。甚至连承受莫尘的攻击，都让它的实力出现了细微的增长。

　　也就是说，如果莫尘不能速战速决，这场战斗的结果已经注定！

　　“咳咳，其实，我们从一开始就输了。”师妃暄眼眸微闭，露出淡淡的自嘲，以及伤感之色。

　　也是刚刚，她才明白神孽的打算，也才明白神孽的攻击方式。或者说，直到此时，她才算看透神孽的计划。

　　可是一切都已经晚了，如今太阳星缺失，这个世界注定了不是变作鬼魅之所，就是要彻底地走向毁灭。而不论哪一个结果，对师妃暄而言都没有任何的区别。因为神孽不会放过这个世界，也不会就这么善罢甘休。

　　“不，还有最后一个机会。”紫女婀娜多姿地来到师妃暄身旁，声音透着几分冷色，以及坚决。

　　师妃暄深深地看了紫女一眼，片刻后露出灿烂的笑容。

　　两人相视一笑，谁也没有多说什么。

　　莫尘攻势不断，虽然将神孽打得形体不稳，但没有了大地祖脉的相助，很难将其彻底的打散。就在他犹豫着，是否使用大地祖脉的时候，一道婀娜多姿的身影从远方飞来，却正是紫女。

　　其身影有些飘渺，显然并非真身到来。

　　莫尘眉头微皱，责备道：“你怎么了，这里太危险。”

　　紫女嫣然一笑，温柔道：“我和妃喧妹妹感受到这里的情况不对，所以特地赶来帮忙。天道的力量三分，平白消弱了你能够驱使的力量。而今我与妃喧妹妹将力量暂时加持在你身上，方能发挥出天道最大的威能。”

　　紫女说着，已经来到了莫尘身前。她双手轻轻环住莫尘的腰身，在他的唇上轻点，伏在他耳畔柔声道：“我们相信你可以，你也要相信自己的力量。不论何时，我们与你同在。”

　　她说完，不待莫尘开口相询，已经化作无数紫色光点，缓缓没入对方的体内。

　　当紫女与师妃暄的力量融入体内，莫尘顿时感觉宛若打破了某种奇妙界限，整个世界的一切都是如此清晰。只要他想，甚至可以轻松感知到亿万里之外的事情，也可以一念之间让天地沧海变桑田。

　　这一刻，他只感觉自己仿佛已经融入了世界，融入了这个世界的每一个角落。自身的力量，是如此的庞大，前所未有的庞大。甚至一个呼吸，都可能引动惊天海啸！

　　这种感觉！

　　莫尘双眼彻底化作金色，已经分不清瞳孔与眼白。他双眸看向天地四方，两道碎金色的神光划过无尽虚空，将世间的一切收入眼中。

　　与此同时，十二尊金人从天外赶来，透过尚未完全闭合的天痕，进入了这方世界。

　　莫尘感受到金人的到来，以及神孽无时无刻不再增长的力量，顾不得继续体会这种掌控一切的感觉。他看向苍穹上出现了骚动的神孽，神色冷漠没有丝毫感情，冷声道：“十二都天神煞大阵起！”

　　十二金人得令，没有丝毫犹豫地在神孽上空汇聚。

　　只见他们身上爆发出通天彻地的神光，在苍穹上交织出一片独立这方世界的小世界。同时十二道各不相同的神光彼此纠缠，在上空形成一道似隐私现的通天人影。

　　那道人影高不可测，透着仿佛穿越了时空长河的亘古气息。

　　莫尘纵身而去，张口将那通天的人影吞入腹中。而后他的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，一个呼吸便是万丈的高度，短短片刻已经化作通天彻地的巨人。

　　他两腿立在大地两端，双腿宛若两道通天彻地的天柱。皑皑白云在其小腿处飘荡，摧毁一切的飓风吹拂着他的膝盖，却连汗毛都不能损其分毫。

　　苍凉，古老，不属于这个时代的伟大气息，从莫尘身上横扫天下。

　　一时间，不论是来自异域的强者，还是这方世界诞生的生灵。所有人都不由跪了下来，向着那顶天立地的存在奉上一分虔诚与谦卑！

　　那是一种来自灵魂的压迫，一种无法抵挡的压迫！


第257章 吞了神孽！

　　“疯了，你真是疯了。天啊，那可是十二尊大巫的精血之力，就算你融合了这个世界的全部天道，也不可能完全承受。你这样简直是找死，找死，知道吗！”敖玉感受到莫尘澎湃到让他都感觉恐惧的力量，近乎疯狂地呐喊着。

　　他不知道，莫尘到底在想些什么。

　　因为他知道，当神孽吞噬掉太阳的那一刻，莫尘就已经输了，输的很干净，很彻底。不是因为莫尘不努力，也不是因为他太大意，而是他本来就没有任何的胜算，从一开始就已经输了。

　　神孽没有固定的形体，每一缕力量都可以说是神孽的本源。

　　从那些早已经死去的生灵被复生，神孽的力量就已经侵入了这方世界。或者说，他们就是神孽的一部分，哪怕他们有着自己的灵智，甚至都没有感应到任何的异常。

　　但只要神孽需要，就可以从每一位被复生的生灵身上复活。而且神孽之前宁愿承受莫尘的攻击，也要不断的冲击世界壁障。不是因为他真的没有丝毫灵智，而是因为他在冲撞世界壁障，以及被大地祖脉打散的过程中，也在不断的侵蚀着这方世界。

　　正是因为它奇特的本质，让它可以融入任何的东西之内。不论是天道法则，还是实质的物体！

　　所以，当莫尘以为自己消灭神孽的时候，实则它的部分本源已经侵入了世界，完成了第一步的入侵与融合。而今神孽吞噬了太阳，已经与这个世界成为不可分割的一部分，哪怕莫尘能够再次灭杀神孽，也注定了无法拯救这方世界。

　　除非，他能够再演造化，创造另一尊太阳出来！

　　敖玉疯狂咆哮，见莫尘丝毫不为所动，恨恨道：“你个笨蛋，就算能够消灭神孽又能怎么样，没有了太阳，这方世界的阴阳已经失衡，毁灭不过是早晚的事情。你……”

　　“有些时候，我们必须做出艰难的选择。哪怕这个选择会异常痛苦，但我们已经没有退路了，不是吗？”莫尘冷漠道。

　　“你，你真是要气死我了。神孽虽然已经融入世界，但我们可以离开这里啊，没必要陪着这个已经注定了结果的世界毁灭！”敖玉简直快要气疯了，不断地劝道。

　　“她们，选择了相信我。而且，我不能这么离开！”莫尘仰望苍穹，露出淡淡的复杂。

　　离开，意味着任务的失败，意味着如今拥有的一切都要消失，也意味着辜负了那些人的希望。

　　莫尘输不起，也不想输！

　　与其在这方世界输光一切，他宁愿拼上所有，也要赌上一把。

　　神孽，终究已经变弱了，不是吗？

　　莫尘头顶浩瀚星海，双足立在大地之上，巍峨宛若开天辟地的巨人。他俯视盘旋在苍穹上的神孽，大手探出犹如天倾，将正在消化太阳的神孽牢牢抓入了手中。

　　神孽剧烈摇摆，想要挣脱莫尘的束缚。但它如今的实力已经去了九成九，如何会是融合了十二位大巫精血，并且融合了这方世界天道的莫尘对手。毕竟十二位大巫全是金仙巅峰的存在，这方世界更是半圣九天玄女的本源。

　　纵然是金仙下凡，面对此时的莫尘也要饮恨于此！

　　莫尘将神孽擒到面前，冷冷的盯着对方那双莹白色的眼眸，看不出到底具体的情绪。两者对视片刻，莫尘张口将神孽吞入腹中！

　　吞，吞下去了！

　　敖玉一直在关注了莫尘与神孽的战斗，担心莫尘会走向绝路。当它看到莫尘将神孽吞入腹中，眼睛差点都要瞪出来。

　　这东西，也能吃！！！

　　“还行，果冻味。”莫尘淡漠的回了一声，让敖玉差点一个踉跄跌倒在地。

　　我的天啊，这到底是我疯了，还是世界疯了？

　　“你，你疯了不成，那玩意，那玩意。”敖玉这次真的要疯了，近乎语无伦次，半天不知道该说些什么。

　　“神孽已经融合了这方世界，普通的办法根本无法将之灭杀。所以想要解决这个世界的麻烦，唯一的办法就是将它封印起来，隔断一切与外界的联系。唯有如此，方能断了外界那些神孽残留力量的生机，以时间将之彻底磨灭。”莫尘摇身一变，化作正常的体型大小。

　　他声音冷漠，就好像在诉说一件简单的小事。

　　神孽本就灵智不足，那些残余力量虽然无法完全清除。但毕竟只是神孽一丝微不足道的力量，想要成长到威胁世界的难度，简直就是一级新人小号进入地狱难度的神界副本。

　　虽然这依旧可能是个威胁，但已经是最好的办法。至少对莫尘来说，这是唯一一个拯救世界的办法。

　　“可是，你想过自己没有，你个蠢货，你。”敖玉沉默片刻，疯狂的咆哮起来，声音透着难言的伤感，以及难以压抑的愤怒。

　　这个混蛋，到底有没有想过自己。他以自身封印神孽，但，但万一神孽突破封印，等待他的必将是永恒的毁灭！

　　“有些事，总要有人去做。”莫尘落在皇宫，似是感慨，似是叹息。他话音一顿，歉意道：“你当初为什么没有告诉我，你上次帮我付出了……”

　　“切，不就是险些灰飞烟灭，本龙早就习惯了。与其困在你这个该死的疯子体内，本龙还不如魂飞魄散来的开心。”敖玉飘渺的身影出现在莫尘肩头，颇为傲娇地侧过脑袋，随意道。

　　“谢谢。”

　　莫尘看向敖玉飘渺的形体，近乎崩溃的灵魂本源，深深地吸了口气。

　　“算了，算了，谁让本龙那么倒霉，摊上你这个笨蛋朋友。等你哪天被神孽吞了，本龙勉为其难为你烧两炷香。”敖玉跳到莫尘脑袋上，不满地哼道。

　　莫尘微微一笑，没有理会敖玉的调侃。

　　他走入大殿，目光直接穿过其中或惊喜，或恐惧的众位嫔妃，直直地看向武媚娘，充满了柔情与淡淡的复杂，道：“我，回来了。”

　　短短四个字，让武媚娘娇艳的面容瞬间梨花带雨。她没有开口，纵身从上方跑了下来，纵身扑到了莫尘怀中，而后再也压制不住心头的情绪，哽咽道：“我就知道，我就知道，你一定会回来了，一定会回来。”


第258章 终结

　　莫尘轻抚着武媚娘的秀发，脸上满是温柔的神色。他看向其他惊喜的嫔妃，示以温柔的微笑。

　　“陪我去通天塔坐坐。”莫尘怀抱着武媚娘，沉默片刻道。

　　武媚娘没有言语，紧紧地抱着他微微颔首，好似生怕一松手他就会彻底消失一样。莫尘踏步间从大殿消失，再次出现却是已经来到了通天塔顶。他看向通天塔的边缘，身体不由为之一僵。

　　武媚娘感受到莫尘的异样，不由从他怀中抬出螓首，顺着他的目光向边缘望去。

　　只见紫女与师妃暄盘坐高塔边缘，却是早已经没有了丝毫的声息，显然在此已经坐化多时。

　　她们！

　　武媚娘何等聪明，仅仅是愣了一下，便想明白了其中的缘由。

　　三人都已经合道这方世界，可谓是真正的寿与天齐。只要世界没有彻底毁灭，纵然是神佛降世也无法将他们灭杀。而两人的死，显然只能是自杀！

　　三人合道，唯有她们死去，莫尘才能拥有更强的力量！

　　莫尘将两人的尸首抱上祭坛，似是与武媚娘说话，又好像是在自语：“我以前，从未喜欢过师妃暄。总感觉她这个人太傻，也太蠢，口口声声为了天下众生，却从未想过众生到底想要什么。但是现在，我忽然感觉她虽然很傻，也很可爱，不是吗？她是一个有理想的人，一个为了普度众生，可以赔上自己所有的人。我不知道该如何评价她，或许我们都没有资格去评价这样一个人。只是可惜，不能亲口向她说一声，对不起了。”

　　莫尘微微摇头，看向紫女沉睡的面容，眼帘微闭沉默了许久，半晌才吐出了一句话：“她，真是一个蠢女人。”

　　武媚娘立在一旁，看着莫尘的动作，听着那充满复杂的话语，从始至终没有言语。两人相处了超过一百年，她早已经熟悉了对方的一切。也唯有她明白，莫尘此时的心情，到底是何等的苦涩。

　　“她们终究是融合过天道的人，纵然现在已经逝去。但只要这方世界还在，她们终有一天还会归来。”武媚娘沉默片刻，终究还是不忍看到莫尘伤感，温柔地劝慰道。

　　“是啊，只要这方世界还在，她们终究还有复生的一天，不算真正的离去。不，我们始终都在一起。”莫尘想到紫女最后的一句话，话题微转道。

　　他说着，侧首看向武媚娘，轻抚着她柔顺的鬓发，微笑道：“对了，给你介绍一个朋友。敖玉，还不出来。”

　　“嗷呜！”敖玉从莫尘紫府跃出，伏在他的头顶发出一声狼嚎：“哇哈哈，莫小子竟然舍得把本龙介绍给别人，快让本龙看看到底是什么样的人物，让你这混小子这么放心。”

　　莫尘没有说话，手指闪烁着淡淡的金芒，在敖玉虚无缥缈的身上轻轻一点。

　　只见它的身体以肉眼可见的速度凝实，不过短短两息的时间就已经从快要消散的魂体，变成了一尊真正的生灵！

　　那璀璨如金的鳞甲，以及神圣不可侵犯的威严，让人忽略了其不足两尺的苗条身材，从心底感到由衷的敬畏。

　　“这是。”

　　武媚娘满脸惊讶，小心地伸手抚摸着敖玉冰凉的鳞甲，诧异万分地看向莫尘，隐隐透着几分不安。

　　她总感觉，莫尘好像在隐瞒着什么！

　　“我朋友，从今以后它就交给你了。”莫尘将昏睡中的敖玉交给武媚娘，瞥了眼其慵懒的睡姿，忍不住露出几分笑容。

　　“你。”武媚娘本能的接过敖玉，脸上的紧张之色更浓，忍不住低呼道。

　　莫尘伸手按在武媚娘的樱唇上，摇头道：“陪我在此处看个日出如何，说起来我们已经许久没有如此悠闲了。”

　　武媚娘越发不安，但看到莫尘认真的神情，只能勉强压住心头的急躁与不安，微微颔首表示同意。

　　莫尘带着武媚娘坐在高塔的边缘，遥望着一片漆黑的东方。他沉默了几许的时间，右手向着远方蓦然探出，宛若没入了虚空般从两人面前消失。当他的右手再次出现时，掌心处多了一方裂痕累累的石人。

　　那石人很普通，雕刻技术也很简陋，方方正正的脑袋与抽象的面容，简直好像小孩子随手的涂鸦。

　　“万古石王，曾经虚仙巅峰的强者，可惜被我打碎了。这东西送给你，将来若是遇到危险，或可抵挡一二。”莫尘在石人上轻抚，其上的斑斑裂纹瞬间少了大半。虽然石人看起来依旧好似街头小贩的盗版产物，但至少已经有了完整的形体。

　　武媚娘颤抖地接过石人，眼帘微垂隐隐露出点滴晶莹的泪水。她终于知道，为什么会感觉有些不对。因为莫尘表现的太平静，平静的简直好似交代后事！

　　莫尘看到武媚娘接过石人，终于露出了笑容。

　　他遥望漆黑的东方，似是自语，又好像在与人说话，轻声道：“开始吧。”

　　“盘古之躯万法不侵，但神孽已经超越了普通生灵的范畴。你虽然将之封印在体内，但谁也不知道最终的结果将是什么。若是离开这方世界，或许你还有一线生机，你确定真的要如此？”妖刀姬的声音凭空出现。

　　“有些事，总要有人去做，不是吗？她们选择了相信我，我总不好让她们失望。帮我做完此事，你便自由了。”莫尘平淡道。

　　妖刀姬凭空出现在莫尘身前，紧盯着他淡然的神色，良久深深地叹了口气。

　　一刻钟后，骄阳从东方升起，驱散了天地间的阴冷与寒气。

　　“昔有盘古氏，开天辟地演造化。其左眼为日，右眼为月。只是可惜了，不知今天的日出，美不美。”莫尘双眸微闭，眼角挂着淡淡的血丝。他感受到迎面而来的朝阳，露出了温和的笑容，深吸了口气道。

　　“很美，从未这么美丽过。”武媚娘遥望东方，炽热的骄阳中浮现一抹金钟虚影，宛若苍穹睁开了眼睛。一只硕大的三足金乌拉着炽热的骄阳，从东方的地平线上缓缓升起。

　　武媚娘说着，声音哽咽多了几分哭腔。

　　昔有盘古氏，左眼为日！

　　值得吗！？

　　“那就好，那就好。”莫尘吐了口气，笑容多了几分轻松。他停顿了一下，声音低了许多：“我该走了。”

　　“我会等你，一直在这里等你。”武媚娘偷偷抹去眼角的泪珠，声音坚定不容反驳。她紧盯着莫尘，脸上满是坚定之色。

　　“傻丫头，你还年轻，要学会过自己的生活。想我的话，看看天上的太阳就好了，我从未离开过你。”莫尘轻笑一声，身影渐渐消散，宛若从未出现过。


第259章 天地变迁，时光如梭

　　昆仑，某处僻静的小山脉中。

　　“警告，警告。玩家体内封存重大隐患，离开这方世界虽可以完成任务，但另一方世界被神孽盯上的可能性达到九成。同时，失去了世界之力的加持，神孽突破封印的几率增加五成，玩家失败的几率达到七成概率。”系统的声音非常急促。

　　莫尘没有理会系统的警告，问道：“系统，这方世界以后会怎么样？”

　　“九天玄女隐藏的本源力量已经彻底激发，在没有外来力量的干扰下，有一定几率进阶为大千世界。即便将来没有成功进阶为大千世界，也会演化成一方完整的世界。”

　　“完整的世界，什么意思？”莫尘眉头微皱，疑惑道。

　　关于大千世界，他倒是听说过一些，就是能够容纳神祇的存在，已经成长到一种极限，一种有着无限可能的世界。只是完整的世界，莫尘还真有些弄不明白。

　　“所谓完整的世界，就是日月星辰不再是本源力量的投影，而是演化成自成一体的星辰大海。宿主也可以理解，这个世界的星空，未来将不再是如今这般的幻影，而是演化成真真正正的星球。”

　　莫尘微微颔首，稍微理解了几分。

　　这片大地已经成长到了极限，至少暂时已经达到了这方世界可以承受的极限。虽然九天玄女的力量还有盈余，但以后主要成长的地方将是无垠星空。

　　如此也好，星空的变化虽然对这方世界还会有所影响，但至少不会那么强烈。

　　系统沉默了几秒，忽然道：“重要提示，因为玩家融合了此世界的天道，在此世界拥有无限可能。因此建议宿主在此方世界自我封印，如此可有八成的几率彻底消磨神孽，并将其完全炼化。”

　　莫尘闻言，沉默了几秒钟。他感受到骄阳透过树荫倾撒下来的温暖，深深地吸了口气，最终露出了温和的笑容，平淡道：“可。”

　　“十秒后开始自我封印，请玩家注意。十、九、八……”

　　十秒之后，纵横百万里的昆仑山脉剧烈颤抖，引得亿万生灵从中仓皇而逃，宛若潮水般向着山外奔去。

　　哎。

　　苍穹上，响起一声叹息，金乌微微侧首，拉着炙热的骄阳在昆仑山脉上空盘旋，久久未曾离去。

　　此景，也成为了天下最大的谜题。

　　没有人知道，那日到底发生了什么。也没有人知道，太阳为何会在昆仑山脉上空盘旋。只是所有人都知道，他们迎来了新的一天，迎来了全新的生活。

　　始皇帝新历二十一年，天地巨变景象骇人，有灭世之蛇吞天蚀日。

　　同年，始皇帝驾崩，天后武媚娘改名武曌，在神都洛阳登基称帝，改大晋为大周，史称证圣元年，也被称之为新纪元元年。

　　同时，世间出现数之不尽的各种异族，其中弱小者宛若蝼蚁般卑微不值一提，强大者摘星拿月不过等闲。

　　新纪元六百年，有风灵族圣者威逼大周，欲让大周人族臣服于风灵一族，却被一方从天而降的石掌拍成齑粉。从此之后，大周名动天下，正式进入天下各族眼中。

　　新纪元九百年，大周兵出东州拓地百万里。

　　新纪元两千一百五十年，大周国土纵横千万里，东至东海边境，南至南海边境，西至凡人无法飞跃的壁障——神之叹息山脉，北至一望无尽的无尽雪原。

　　至此，大周的扩张进入停滞阶段，大周皇帝武曌重立天下九州。因为大周所在之地为大陆最东侧，因此又被天下各族称为东胜神洲。

　　新纪元三千两百年，昆仑山脉内出现第一尊信仰封神的神祇！

　　同年，封神榜的传说流传天下，引得天下各族强者向昆仑山脉纷涌而去。因为昆仑山脉在大周境内，此番天下强者蜂拥，引得大周处处动荡。短短三年，大周百姓死伤过千万，流离失所之人数以亿记。

　　在警告无果的情况下，大周圣上武曌亲临昆仑。

　　此役，武曌以不可思议的手段屠各族圣者十五尊，虚仙至强者三尊，从各种强者手中抢得封神榜部分残片。

　　同年，大周天帝武曌之名响彻天下，成为各族难以抹去的禁忌！

　　新纪元一万年，大周皇朝分封各路神祇，正式晋升为大周天朝，迁国都于凌霄圣地，也被世人称之为凌霄宝殿，天庭！

　　至此，天下各族无不叩首拜之，莫敢与之抗衡。

　　此后，人族迎来前所未有的大发展。虽然大周固守东胜神洲并未开疆拓土，但大周人族的足迹开始迈出大周的国土，向着更远，更多未知的地方而去。

　　新纪元十二万九千六百年。

　　不成仙，不得长生，此为天下各族共知的道理。

　　其中人族的寿命极限为十二万九千六百年，在天下数以万记的各族中算不得出色，只能说比较平庸。历经十二万年的漫长时光，大周宛若一把架在各族脖颈上的神兵，让他们寝食不安。

　　而今一元会之期过去，传闻大周天帝武曌不敌天命，坐化于凌霄宝殿。

　　虽然未曾亲眼见证武曌陨落，但人族的寿命摆在那里，却是由不得天下各族不相信。一时间，天下各地风起云涌，难以计数的异族开始了暗中走动联合。哪怕是普通的百姓，也能感受到那股前所未有的暗潮在涌动。

　　新纪元十三万年，当确定武曌真的坐化之后，以神族为首的百族联盟发动了有史以来最大的一次战争。

　　后世称之为百族之战，也谓之曰君临之战！

　　此战之惨烈，可谓旷古未有。甚至连后世之史书，亦不敢多加描述。

　　其中只有这样寥寥数语的记载：神族起兵于极西蛮夷，有天下百族与之呼应，声势浩大辗转六州。曾百万人之大城，今空巷无人回应。异日繁华之所在，而今万里无人烟。九州之地，尸骸铺路，鲜血成河，死伤不可计数。

　　百族肆虐千年，九州人口十去其六！

　　而就在百族大败周国各路大军，最终逼近大周国都凌霄天庭，已经胜券在握之际。

　　大周天帝武曌，死而复生！

　　没有人知道，武曌如何打破极限重活第二世，也没有人直到她这些年到底是在闭关，又或者在干什么。

　　武曌出世，百族联军大败而归。

　　五十年后，百族从这片大地除名！

　　至此，这遍及大半个世界的百族之战，最终以百族覆灭而告终。

　　时光悠悠，人力终有尽时。

　　新纪元二十九万年，大周天庭进行了首次星际远征。三万年后，大周举全国之力远征星空，自此再也没有人见过大周天帝武曌。

　　时光如梭，沧海桑田。

　　曾经威慑万族的大周天庭，最终还是难逃覆灭的命运，只在厚厚的史书上留下了重重的一笔。

　　而后二十万年，成为人族最艰难，也是最黑暗的岁月。

　　在那段岁月中，出现了无数可歌可泣的英雄，也出现了无数让人叹惋的悲歌。

　　其中最知名的几人，莫过于号称金蝉不死，人族不灭的佛教无上强者唐玄奘。以及号称异族不灭，永不罢手的人族第一杀神，沾染亿万异族鲜血的绝世杀神冉天王等人。

　　大乱之后，必有大治！

　　新纪元六十五万年，人族再出无上大帝，成就威震万族之大业。

　　悠悠十万载，人族大帝已至暮年，天下万族为之骚动。

　　新纪元七十五万三千二百六十八年，东海之上有通灵石猴出世，引得天下为之风云涌动。

　　与此同时，数十艘造型各异的战舰，从无尽虚空接近这方世界。


第六卷 星空古路，西游之行


第1章 昆仑

　　大唐历十二万三千五百年春，昆仑山脉外围的一处普通小山村。

　　小山村依山傍水而建，其内阡陌纵横，房屋井然有序，端是风景秀丽，而又显得安详美丽。其名为莫家村，约有着百十户人家，其中以莫姓为主。

　　在这昆仑山脉外围，莫家村因为擅长狩猎，算是小有名气的山村。至少在方圆数百里的众多山村中，莫家村可是最受欢迎的村庄。其他村庄的姑娘们，也大多想要嫁到莫家村。

　　深山老林，山村路险，大多数人一辈子都走不出大山。

　　因而各个村落世代通婚，基本上都是亲戚邻里。故而对普通的小山村来说，村中的小伙子能够迎娶到外村姑娘，可是为山村增光的大好事情，也是壮大山村力量的好事。

　　毕竟，人口可是山村生存的根本！

　　当然，万事总有例外。对外非常吃香的莫家村年轻人，也不是所有人都是那么受欢迎。至少一些老弱病残，很难吸引到外村姑娘们的钦慕。

　　比如，瞎子！

　　不过要说莫家村的瞎子，那也不是普通人。他的名声，在这方圆数百里的山村之中，甚至比最好的猎人还要有名。

　　“莫尘大哥，莫尘大哥，你知道我今天看到了什么，好多人，外面来了好多人啊。”一位虎背熊腰的少年，从远方幽深的密林小道中兴奋地跑来，还未接近村落的大门前，就忍不住兴奋的高呼。

　　只见一位双眼闭合的年轻人，悠然地坐在村落门口的青石上。

　　他虽然只是身着普普通通的灰色麻衣，脚上穿着略显破旧的草鞋，但依旧不能遮掩那股不凡的气质。他端坐在那里，宛若融入了天地，给人一种蓦然的安详之感。

　　“莫家村位置偏远，即便是山中的行商也是半年才来一次。现在又不是收集秋货的时间，大规模的行人入山只怕是祸非福。”莫尘摇头，打断了少年人的兴奋。

　　少年神色僵硬，尴尬地挠了挠脑袋，略显不服地辩解道：“可是人家也没做啥啊，还花重金邀请了附近村里最好的猎手呐。那可是足足一个金龙币，只要参加就能获得一个金龙币。天啊，我这辈子都没见过金龙币长什么样子呐。”

　　金龙币！

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　金龙币，是一种流通于大唐天朝内部的贵重货币。一金龙币的购买力，甚至足以让四口之家衣食无忧的过上十年！

　　“重赏之下，必有阴谋。远山，你小子动了贪心。”莫尘平淡道。

　　“尘哥，人家可是直接付的现款，能有什么阴谋。听说他们就是想要在这附近找什么东西，如果有人能够找到的话，另有一千金龙币的赏金。要是有一千个金龙币，那……”莫远山想到美好处，嘴角留下了晶莹的口水，满脸的陶醉之色。

　　莫尘微微摇头，不再劝说。

　　既然别人已经有了主意，自己又何必去做那些即得罪人，又不讨好的事情。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，对方给出的赏金如此之高，只要答应就有一枚金龙币可拿。不说基本上一辈子不出山的山民，就是普通大唐百姓只怕也少有人能够拒绝。

　　人为财死鸟为食亡，此为千古至理！

　　“尘哥，以你的能力，不去参加实在是有些可惜了。”莫远山陶醉片刻，见莫尘不在开口劝阻，还以为对方已经被自己说服，不由劝道。

　　“呵，我一个瞎子，如何能帮人在深山中寻找东西。再说了，就算我想要同意，只怕你嫂子也不会答应。”莫尘干净利落的直接拒绝。

　　深山老林，不知从何处而来的行人，出手又是如此大方，莫尘可没兴趣去趟这浑水。他好不容易才从沉睡中复苏过来，面对这个熟悉而又陌生的世界，以及全新的家庭，哪有功夫理会别人的事情。

　　莫远山可惜地摇了摇头，感慨道：“要是我家那口子敢对我指手画脚，我早就打得她哭爹喊娘了。不是我说你，尘哥你有时候就是太惯着她了，要不然也不会被个小娘皮管得这么严。再说了，那小娘皮腰细的跟柳树一样，皮肤白的简直跟那什么来着，对了，肤白如雪，一看就不是好生养的人。要说漂亮，还是腰粗屁股圆的女人够漂亮，好生养。而且有两把子力气，不论是操务家事，还是耕种都能帮上两把手。”

　　莫尘闻言，有些哭笑不得，又不知该如何反驳。

　　如同莫家村这种小山村，居于山林大多已经数千年的时间，早已经形成了自己独特的习俗与审美。对山里人来说，什么样的女人最美，自然是好生养能够多生娃的女人。

　　像雅儿这种风情万种的狐狸精，似乎真的不符合他们的审美。

　　莫家村数十里外，一处平静的山坳。

　　军帐延绵，旌旗猎猎。

　　上千精锐的大唐龙骑军，守卫着军营中央的偌大营帐。他们身披红色的宝甲，手持闪烁着冷芒的利刃，身上透着滔天的煞气，当真个个都是大唐军中的精锐之士。

　　“大唐龙骑军，当真非同凡响。这些人没有一个低于金丹境界，果然不愧是大唐最精锐的部队。不过能让这种人守护，看来大唐此次前来的人，也是相当不凡啊。有趣，这次的事情真是越来越有趣了。”远方的山林中，传出淡淡的轻笑。

　　“青丘二公主十年前在昆仑失踪，同时失踪的还有昆仑大教供奉了十数万年的至宝。而今传闻青丘二公主在此地出没，有些人自然坐不住了。”

　　“呵呵，坐不住，那也要看有没有资格插手。青丘二公主的实力固然不算什么，但青丘那位当家的可不是省油的灯。而今天下八方涌动，不知多少势力在寻找二公主的踪迹，青丘那位当家的想来可不会无动于衷。”

　　“三百年前，东海有通灵石猴出世。其在短短三百年内成就大圣境界，被誉为上古以来最有天资的绝世灵物，更是被人族好事者称之为妖族七圣之一。而今人族大帝已至暮年，天下各族早已蠢蠢欲动。青丘狐族身为称雄一方的大族，却一直立场未定。不论对大唐来说，还是对天下各族而言，实乃不能容忍的一大变数。谁人不知道，青丘二公主是那位当家的心头肉，若是能够掌控她，可是不下于握住了青丘的命脉。而今机会已经摆在他们面前，这些人万万不会放过此机会。所以此次不论青丘那位当家的如何打算，定然不会按时抵达此地了。”

　　“切，只怕这些人为的不是求情，而是昆仑大教的至宝。纵观天下，谁不知道昆仑大教传承自上古第一神祇昆仑大帝。那可是天地间第一位成就神祇的伟大存在，足足活了五十多万年方才陨落的老古董。他流传下来的至宝，如何会不让人动心？”

　　两人说着，声音渐行渐远，远离了这片山林。

　　只是他们虽然离去，但山林中的喧闹却才刚刚开始。


第2章 穿越时空的任务

　　大帐内。

　　一位身着华服的俊美年轻人高坐上方主位，身旁有两位面容清瘦相貌相同的元神大能守护。在大帐的下方，则汇聚着数名方圆千里最有名的猎手，以及最熟悉附近山林的老人。他们往日，在方圆千里都是人人敬仰的存在。可此时这些人立在大帐中央，神色中写满了紧张。

　　“本王的身份，想来你们也都有所了解了。只要诸位能帮本王寻到想要的东西，本王保你们今生荣华富贵享之不尽。”俊美的年轻人正襟危坐，晶莹如玉的右手端着一支精致的酒杯，斜睨了下方紧张的众人一眼，平淡道。

　　哪怕面对一群粗鄙的山民，贵公子也没有露出任何的不屑，以及有失礼节的举动。他的一言一行，无不透露出深刻到灵魂中的高贵。

　　众人面对贵公子的目光，不由低下了头颅，不敢与之对视。他们艰难地咽了口唾沫，怎么都无法压制心头的兴奋。

　　这可是来自大唐九殿下的承诺！

　　对国土纵横亿万里的大唐天朝而言，想要让区区一些山民享尽一生的荣华富贵，那简直是不要太简单的事情。

　　一位须发皆白，面容带着几分细微皱纹的老人小心地站了出来，低声道：“草民虽不知殿下想要寻找何物，但只要它在这方圆千里的山林之内。有一人，定然可为殿下寻获此物！”

　　其他人神色微变，有人露出紧张之色，有人更是露出不易察觉的怒色，暗中恨恨地瞪了老人一眼，似是在怪他坏了大家的好事。

　　九殿下本来并不在意，毕竟一群最高不过神通境界的山民，又能有多大的见识。不过当他看到其他人的神色，不禁多了几分兴趣。

　　如果只是一人如此认为，或许还或多或少带着几分主观念头。可当所有人都神色出现变化，显然他们全都认同老人的话。这样一来，也就说明老人并未说谎。

　　或者说，所有人都认同，有人一定可以帮自己寻找那件东西！

　　“哦，老丈可否详细道来，到底是何人竟有这般能力。若是那人能为本王寻到东西，诸位都是有功之臣。本王之前答应的赏赐，一样不会少了。”九殿下侧首而视，微笑道。

　　众人闻言，纷纷露出喜色。

　　老人更是满脸惊喜，赶忙谢恩解释道：“要说莫尘此人，当是我们方圆千里的一位奇人。

　　传闻，他是被莫家村的一位老猎人，从昆仑山脉的深山老林中带出来。可惜那老猎人刚回到山村，还未来得及交代什么就已经一命呜呼。按照山村古老相传的规矩，这种来历不明的东西，哪怕只是一个不起眼的孩童，也是万万留不得的。

　　毕竟深山老林多妖魅，谁敢说这孩子真如表面那般无害。

　　故而莫家村的人见此，自是不敢让这孩童随便入村，生怕是妖魔鬼魅变化。不过他们虽然心中忌惮，也不敢将之杀害，就抛弃在了村外。

　　按照常理来说，这孩子如果是常人，定然是必死无疑。若是妖魅，见计谋被识破，也自当退去。

　　可谁曾想到，那孩子被抛弃荒野之后，愣是没有遇到任何的危险。那些往日在村落周边徘徊的凶悍妖兽，全都默契的不见了踪影。而且每日还有各种动物前去送些吃食，硬是让他熬了下来。

　　如此过了月余，村中族老预言其有神君庇护，恐为莫家村带来灾厄，方将之带入了村落。

　　而今过去十数年，方圆千里的村落基本上都知道，此人天生有着一手沟通动物的奇异能力。依小老儿所见，殿下若是需要寻找某物，此人当是最好的人选。”

　　九殿下剑眉微挑，露出沉思之色。

　　巍峨百万里的昆仑山脉，以及其周边数十万里的地界，尽皆信奉曾经威震天下数十万年的昆仑大帝。村民畏惧其有神君庇佑，倒也可以理解。

　　不过此人当真有趣，竟然能在昆仑之地如此自如。

　　此地虽然只是昆仑山脉的外围，但金丹境界的妖兽已经不算稀有之物。一个没有自保之力的孩童，能让这等凶兽自动退避，莫非是来历不凡的天生灵物不成！

　　九殿下想到三百年成就大圣，而今威震天下的通灵石猴孙悟空，不免越发多了几许的好奇。

　　“有趣，去将此人请来，本王倒要瞧瞧是何等人物。”九殿下抿了口酒水，淡然地吩咐道。

　　“喏。”下方，一位将领起身称喏，而后躬身退了下去。

　　片刻后，有上百精锐龙骑从大唐军营而出。

　　与此同时，距离莫家村百里外的一处普通山坳。

　　山坳两侧的悬崖峭壁与地面成垂直状态，下方的山坳最宽处也不过只有三十米的直径，在陡峭到让人望而生畏的悬崖遮挡下，山坳内显得异常沉闷昏暗。

　　而就是如此昏暗幽寂之所，忽而绽放出宛若骄阳高悬的刺目之光。

　　当刺目的神光散去，透过上空照射下来的细微光芒，依稀能够看到山坳中多出了三道人影。

　　其中一人为国字脸，年轻壮硕的青年男子。他眼神坚毅透着淡淡的疲惫，颚下有着短短的胡渣，看起来坚毅而又彪悍。其身材高大，全身被厚重的黑色战甲包裹，背后背负着一柄足有人高的巨大长剑。

　　另外两人为女性，一人面容娇美带着几分高傲，其身材高大更胜普通男子，上身着银色战甲，下身着不过膝的红色短裙。她有着一头璀璨如金的及腰长发，微微竖起的纤细眉头，以及紧紧抿住的红唇，让她看起来有些不近人情的高傲。

　　另一人普通身高，黑色的及腰长发犹如飞瀑。她身着黑色乳胶修身服，将魔鬼般火辣的身材勾勒的异常丰满。有着精致的瓜子脸，水汪汪的大眼睛透着几分幽深，长长的睫毛轻颤宛若会说话一样。

　　“彦，查看我们是否抵达了目的地。”略显沧桑的年轻男子仰望苍穹，粗重的眉头微皱凝声道。

　　“情况不对，暗通讯无法使用，感知不到相应的规则体系。”彦双眸蒙上一层莹白，但转瞬神色大变，惊呼道。

　　“怎么会这样，基兰校长不该出现这种错误？”年轻男子脸色一紧。

　　“哼，逆转时光，你们以为是玩过家家啊。这个该死的老东西也太不靠谱了，说是要让我们回到猴子的时代阻止不该发生的悲剧，结果竟然连时间都搞错了，等老娘回去非要让他好看不可。”魔鬼身材的美艳女人不满的啐了口唾沫，脸上透着几分隐晦的焦急。

　　“不对，事情有些奇怪。我隐约感受到了孙悟空与阿狸的气息，只是，只是……”彦黛眉紧蹙，似是不知该如何继续形容。

　　她沉吟了半晌，才以自己都不相信的语气继续道：“孙悟空与阿狸确实存在，所以我们应该没有被传送到错误的时间点。或许只是因为我们刚刚穿越了时间，所以我暂时还不适应这个时间点的暗通讯规则吧。”

　　葛小伦虽然心中依旧有些不安，但也没有找到其他的答案。

　　他微微颔首，只能转开话题：“彦，别想太多了。只要我们回到了正确的时间点，能够完成基兰校长的任务就行了。我们现在最重要的问题，就是想办法寻找任务的线索。基兰校长让我们回到这个时间点，阻止一个人睁开眼睛。虽然这个任务很奇怪，但必然有校长的道理。只是我们没有那个人的任何信息，而距离任务最后的期限已经不久了。所以，我们的时间很紧迫！”

　　葛小伦略带忧郁地仰望苍穹，心情颇为无奈。

　　在没有暗通讯帮助的情况下，想要在茫茫人海中找到一个没有任何线索的人，这简直是大海捞针啊。

　　不要让他睁开眼睛，这到底是什么意思？


第3章 这他喵的真是地球！！！？

　　而就在葛小伦与天使彦交谈的时候，凉冰秀气的眉头已经皱成了一团，脸色阴沉如水，一副生人勿进的模样。

　　不对，这情况不对。

　　暗通讯的规则体系自从建立以来，其本质从来没有发生过根本性的变化。彦那小家伙虽然年轻，但不该连不上暗通讯规则。再说了，就算她连接不上暗通讯，没理由老娘堂堂恶魔之王莫甘娜也不能连接啊。

　　该死，一定是哪里有问题，可到底是哪里？

　　有那臭猴子和笨狐狸的气息，时间点应该没错。可是为什么会没有暗规则，这完全说不通啊。

　　就在凉冰沉思的时候，一道如雷鸣般的声音忽而从山坳上空响起：“子曰：有朋自远方来，不亦乐乎。今小鹏王不告而来，实在是失礼至极。在下身为大唐子民，若是见而不止，却是有些不合适。”

　　“草，苏轼你这混账，老子当年不就是骗了你一壶酒，至于吗？”那声音刚刚落下，一道金光从峡谷上空划过，速度之快宛若流星飞过。还不待众人回过神来，就见一位儒生装扮的年轻人，脚踏清风悠然跟随其后，转眼消失在半空之中。

　　“身长四十米，展翅一百米，速度每秒八百里，根据其表现应当不是全速前进。其形态与地球神话传说中的大鹏鸟有着九成相似，鉴定为古神话生物。苏轼，北宋人士，时代背景完全对不上，不过考虑到重名的可能性，此点不值得追究。根据两人的谈话，我们确实来到了斗战胜佛，不，现在应该还是齐天大圣的孙悟空所在的大唐时代，校长并未将我们送到错误的时代。”天使彦的双眼闪烁着莹白之色，冷漠地解释道。

　　葛小伦虽然久经战场，见惯了天使与恶魔，但此时看到天上的景象，还是忍不住满脸懵逼。

　　我靠，真的是修仙啊！

　　这他喵的真的是地球？

　　他听完天使彦的话，声音干涩道：“猴哥是斗战胜佛，一个筋斗云有十万八千里，所以八百里的秒速完全不值得惊讶，不是吗。再说了，猴哥曾经与唐僧完成了西天取经的究极任务，所以我们看到妖怪修仙什么的，也完全可以理解，对不对？”

　　“草，对，对你妈个大头鬼啊。日日日，该死的时空校长，老娘就知道事情没有那么简单。这他喵的根本不是地球，不，这里是地球。”化身人类少女凉冰的恶魔之王莫甘娜满脸愤怒，近乎疯狂地咆哮道。

　　她疯狂的举动，让葛小伦与天使彦满脸惊诧，又带着几分茫然。

　　什么鬼，一会说这里不是地球，一会又说是地球。那这里到底是地球，还是不是地球啊？

　　凉冰剧烈的喘息，让超越了常人想象的雄伟荡漾出白色的波涛，勉强压抑心头的愤怒与不安，咬牙道：“这里是地球，但不是我们认知中的那个地球，而是属于神话时代的地球，盘古文明时代的地球！”

　　神话时代的地球，盘古文明！

　　葛小伦与天使彦神色巨变，瞪大了眼睛不敢置信地看向凉冰。

　　“不可能，盘古文明早在十亿年前就已经毁灭了，我们怎么可能回到，不，绝对不可能。”天使彦剧烈地摇头，话语混乱显示出复杂不安的心情。

　　“哼，蠢货，现在你还不明白吗。暗通讯之所以不能使用，不是因为你不能适应这个时代的暗通讯规则，而是在这个时间段，神河文明还没有创建暗通讯体系。不，神河文明根本没有。算了，有些事情不是你们该知道的，你们只要知道我们到了神话时代的地球，一个远超我们想象的时代，就已经足够了。”

　　凉冰没好气地瞪了天使彦一眼，语气充满了不耐烦与愤怒。

　　该死的王八蛋校长，难怪会让本王与这两个蠢货来猴子的时代，原来根本就是想要坑本王。神话时代的地球，传说中早已经消亡的盘古文明，那可是以神河文明都无法计算的时代。

　　混蛋啊，老娘都还没有谈恋爱，没有弄死神圣凯莎那个小婊子，不想死在这种鬼地方啊！

　　凉冰心中疯狂咆哮，简直恨不得立马回到属于自己的时代，然后拔光校长的胡子。

　　天使彦沉默半晌，方才坚定道：“不论是我认知中的地球，还是传说中早已经消亡的盘古文明。完成校长交代的任务，就是彦唯一的目标。”

　　“彦说的不错，校长不惜耗费巨大的力量与代价，将我们送到传说中的神话时代，肯定有他的用意。我们现在最重要的问题，不是纠结到底身处什么时代，而是该如何完成校长交代的任务。”葛小伦回过神来，虽然眼中依旧透着难以置信的神色，但已经恢复了往日的冷静。他声音坚定，透着不容置疑的决心。

　　“草。”凉冰瞪了两人一眼，没好气地骂了一声。

　　妈的，我堂堂恶魔之王也是要脸的，竟然被校长那该死的老头子坑来给两个蠢货当保姆。还有那个害老娘跑到这鬼地方的混蛋，不要让老娘找到你，否则，哼哼。

　　“我们临行前，校长曾经交代过，若是遇到无法应付的困难，可以去找孙悟空与阿狸帮忙。想来校长应该已经算到了我们如今的处境，而我们现在最重要的问题，就是尽快找到阿狸，又或者找到孙悟空。”天使彦神色郑重，凝声道。

　　“我呸，那臭猴子什么吊样的性格，你们心里还没有个逼数。你们可别忘了，现在的臭猴子还不是斗战胜佛，而是齐天大圣孙悟空。至于那只只会卖萌嘤嘤嘤的蠢狐狸，擦，老娘就是用屁股去思考，都比找那个蠢狐狸有用。”凉冰破口大骂，丝毫不给天使彦与校长面子。

　　她那彪悍的模样，让葛小伦额头满是冷汗，暗暗地退后了两步。

　　他丝毫不怀疑，如果校长现在敢出现在凉冰面前，铁定要遭到泼妇十八连击！

　　不过他想到传说中齐天大圣的性格，也是暗中打起了退堂鼓。要是被猴哥杀死，那也太冤枉了吧。至于去找阿狸那只废狐狸帮忙，即便是葛小伦也忍不住微微摇头。

　　虽然凉冰的话很不中听，屁股也很漂，咳咳，但阿狸那只最大愿望就是被有钱人包养的废狐狸，似乎真的没啥卵用吧？

　　葛小伦沉思片刻，提议道：“时空校长的力量，让我们只能在这个时代待上十天。既然校长没有算错时间与地点，很可能我们任务要找的那个人就在附近。所以我认为，我们现在最重要的事情，不是在这里争论对错，而是立刻出去寻找线索。”

　　“附议。”天使彦微微点头，表示完全赞同。

　　凉冰虽然心中不甘，但想到现在的困境，也只能侧首冷哼一声，表达自己的不满。葛小伦与天使彦见凉冰没有反对，不禁微微松了口气。

　　而后他们商量一番，最终还是决定先行探查周围的情况。至于其他的事情，自然等摸清大概情况再说。


第4章 卧槽，竟然是这个王八蛋！

　　莫家村。

　　百十户人家的莫家村，占地并不算大。大多数的家庭只有三四间简陋的茅草房，能够拉得起宅院，住的起石头房的并不多。而在村落后方接近山脚的位置，两间简陋的茅草房独立于村落，与那井然有序的情况截然不同。

　　而此处，正是莫尘的居所。

　　“莫尘大哥，你回来了。”

　　莫尘刚刚出现在房门处，一声柔柔糯糯带着几分稚嫩的声音从房间内响起。

　　而后，就见一道娇小的身影从房间内走了出来，她身高不过一米三四的程度，棕色的长发宛若飞瀑般直垂腰间，精致可爱的面容带着几许婴儿肥，水汪汪的大眼睛宛若会说话一样，长长的睫毛轻颤撩人心扉。

　　少女虽然看起来不过十二三岁的可爱小萝莉模样，但身材之火辣比之大部分的成年女性还要劲爆。她内着淡青色秀荷花的裹肚，外穿简单的青灰色长裙，身前的高耸将宽大的长裙撑得鼓鼓囊囊，露出一抹惊心动魄的圆润与莹白。

　　“雅儿，你该走了。”莫尘一手持青色竹杖，在少女的搀扶下向着房间走去。

　　雅儿撅着红润的小嘴，抱着他的手臂扭来扭曲，满脸不依地哼道：“不嘛，姐姐以前教过人家，滴水之恩要以涌泉相报。莫尘大哥救过雅儿的命，人家自然要以身相许。人类的小说不都是这么写的，才子佳人，狐仙书生。”

　　雅儿说到后面，脸上满是憧憬之色，精致的大眼睛眯成了两道月牙，稚嫩的笑脸满是期待地看向莫尘。

　　莫尘轻笑一声，对这只傻狐狸简直无言以对。

　　还真是天真的小狐狸！

　　“再说了，莫尘大哥一个人在这里多不方便。雅儿虽然有时候有些笨手笨脚，但也能照顾莫尘大哥呀。”雅儿开心地说着，忽而好似想到了什么，满脸紧张地惊呼道：“糟了，糟了，人家还在做饭呐，千万别烧糊了。”

　　雅儿将莫尘引入屋内，匆忙向着另一处的厨房跑出。

　　她刚刚离开不久，莫尘就听到厨房传出一阵痛呼，以及大量的东西摔在地面的噼里啪啦声。

　　这小家伙。

　　莫尘好笑又无奈地摇了摇头，对这笨手笨脚的傻狐狸很是无奈。

　　在距离莫家村十数里外的一处山头，葛小伦眺望着远方安详平静的小山村，眼中闪烁着好奇与向往之色。

　　这便是古代的山村，还真是阡陌交通，鸡犬相闻的世外桃源景象啊。

　　“当年我降临地球的时候，见到的大多都是这种景象。”天使彦望着不远处安详的山村，脸上露出回忆之色，以及淡淡的感慨。

　　未曾想到，竟然还有机会再次见到这种景象。

　　只是，物是人非啊！

　　“好了，别他妈的感慨了，远方数里有大队人马正在向这里来。”凉冰没好气地哼了一声，转而向山村的另一侧望去。

　　她话音刚落，几人就听到不远方传来一阵清脆的马蹄声。

　　他们循声望去，只见上百精锐骑兵从远方疾驰而来。他们的速度极快，刚刚还远在山林的另一侧，眨眼已经来到了几人山脚的位置，那崎岖不平的蜿蜒山路，对他们而言如同平地般。

　　当几人向着下方的骑兵队伍看去时，领兵的将领似有感应的抬头看去。只是他凝视远方的山头，却是怎么都寻不到窥探的存在。

　　“加快脚步，莫要让殿下久等！”将领心中微紧，知道此地现在已经不是安全之所，高声喊道。

　　他话音落下，本就速度极快的骑兵队伍，更是健步如飞比之跑车还要迅捷。

　　“草，老娘就知道这里是神话时代的地球。妈的，一群咸鱼渣滓的杂兵都堪比本王的精锐魔鬼，这鬼地方真他娘不是恶魔待得。”凉冰心中暗骂不已，脸上多了几分沉重，感到了强大的压力。

　　关于后世早已经消逝的盘古文明，哪怕是身为恶魔之王的莫甘娜，知道的事情也并不是很多。或者说整个神河文明，真正了解盘古文明的人都寥寥无几。哪怕是最神秘，能够掌控时空的校长，也难以寻找到太多关于盘古文明的线索。

　　神秘，古老，强大，这就是大部分后世高等文明对盘古文明的印象。

　　“或许，我们真的来到了神话时代的地球。”天使彦神色凝重，眉头紧紧皱成了一团，低声道：“刚刚过去的那些士兵全都很强，足以堪比精锐的天使战士。”

　　葛小伦眉头紧锁，望着龙骑军离去的方向，满脸的沉重之色。

　　随便碰到一些大唐的士兵，就足以堪比天使族的精锐战士。这所谓神话时代的地球，危险程度简直超乎想象。

　　该死，如果是这样的话，想要完成校长的任务可就麻烦了。

　　“他们似乎是去那个小村庄，我们要不要跟上去看看？”天使彦沉默几秒，看到大唐龙骑离去的方向，迟疑道。

　　她虽然不惧那些龙骑军，但区区百人的小队伍就有这种实力。她不能不考虑是否可能遇到更强大的高手，一些根本无法抵挡的存在！

　　“跟上去看看吧，我们或许能得到更多的消息。”葛小伦沉吟几秒，最终坚定道。

　　现在的环境，已经超过了他们最糟糕的预计。如今想要完成校长的任务，必须尽快找到线索。而他们除了那些简单的信息，根本不知道该上哪去找任务目标，甚至连个前进的方向都没有。

　　凉冰没有发表意见，她现在已经陷入了接近狂暴的状态。

　　莫家村，莫尘的房屋处。

　　简陋的房间内，桌面上摆放着一些根本无法分辨出食材的诡异食物，两道人影端坐在桌子的两侧。

　　雅儿玉手托着肉呼呼的小脸，晶莹如玉的面颊上带着几缕黑色的烟灰，满脸期待地紧盯着莫尘，娇声道：“一定要吃完呦，这可是雅儿很辛苦才做出来的。”

　　莫尘心中好笑，正想要说些什么，外面忽然传来一阵急促的马蹄。

　　伴随着马蹄声的响起，一道雄厚的声音从房屋外传来：“莫尘先生可在，殿下请先生一见。”

　　“你在屋里呆着，哪里都不要去。”莫尘眉头微动，沉思了几秒之后对雅儿吩咐道，而后起身向着房门外而去。

　　莫家村，不远处的山林中。

　　“奇怪，这些人应该是大唐的精锐，为何要来这种普通的小山村。听他的意思，似乎在寻找什么人。”葛小伦满脸疑惑，紧盯着下方隐隐将房屋包围的精锐骑兵。

　　“房屋内有高强度能量反应，而且似乎还有一些熟悉的气息。”天使彦同样满脸疑惑，低声道。

　　她说到熟悉的气息，不禁满脸认真地看向葛小伦，似是在询问他是否也有这种感觉。毕竟几人来自不知多少年后的时代，按理来说不可能在这里认识到熟人。

　　就在两人疑惑的时候，耳旁忽然传来凉冰的惊呼：“卧槽，竟然是这个王八蛋！”

　　她们闻言微怔，纷纷顺着凉冰的目光向下望去。

　　只见，一道略显消瘦的人影，从房间中缓缓地走了出来。而凉冰紧盯着那道消瘦的人影，眼睛瞪成了铜铃般，脸上满是见了鬼的样子。

　　“不是他。”天使彦微微摇头，低声道。

　　葛小伦理解地点了点头，知道天使彦刚刚探测的熟悉气息并不是这个人。他转而疑惑地看向凉冰，充满好奇地低声问道：“你，认识那个人？”

　　葛小伦还真没想到，凉冰竟然会在这个时代有熟人。他虽然对天使与恶魔的事情不甚了解，也知道这并不是属于天使与恶魔的时代。


第5章 超级老古董！

　　天使彦眉头紧皱，不动神色地瞥了眼凉冰，眼中满是疑惑。

　　自从当初一起被时空校长选中，她就一直感到很奇怪。葛小伦是银河之力的继承者，有着难以想象的潜力，更是人类中有数的强者。自己则代表了神圣凯莎女王，以及天使一族，被选中都可以理解。

　　但凉冰自称是普通人类，可行事风格肆无忌惮，更是脏话连篇，简直好像没有教养的小混混。如果她只是这种人，显然不可能被校长选中。

　　而且她的表现也很奇怪，不说先自己一步猜到这是什么样的时代。此时更是认识这里的人物，这简直有些匪夷所思。

　　按照神河文明挖掘出来的遗迹推断，盘古文明当年已经发展到了难以想象的高度。虽然不知道具体何等强悍，但光看下方那些明显只是小卒子的士兵，也能想象得到盘古文明的强悍。

　　毕竟一群普通的人族士兵，都能达到精锐天使战士的程度，这在后世可是难以想象的事情啊！

　　当然，现在最重要的问题是那个男人到底是什么人，凉冰与他又有什么关系。

　　凉冰紧盯着莫尘的面容，咬牙切齿道：“老娘这辈子都不会忘了这王八蛋，竟然敢说老娘的化妆非主流，是个丑逼杀马特。我擦，老娘天生丽质好不好，不说倾国倾城，那也是国色天香。这王八蛋眼睛瞎了，敢说老娘是个丑逼杀马特。”

　　凉冰说着撸起袖子，一副恨不得冲上去将莫尘大卸八块的模样，直看得葛小伦暗中倒吸了口冷气，忍不住偷偷地抹了把汗。

　　这位女同志，很彪悍啊！

　　鲁迅曾经说过，宁得罪小人，不要得罪小心眼的女人，果然诚不欺我啊。

　　等等，这句话真是鲁迅说的，好像。算了，算了，就算不是也无所谓，反正鲁迅大大也不会在意的。

　　“不对，老娘前不久才见到的这王八蛋，他。”凉冰骂骂咧咧之后，很快冷静下来，忽然想到一个重要的问题。她远山般的黛眉紧皱成一团，死死地盯着下方的莫尘，神情变得凝重起来。

　　当年超神学院的超神计划，只根据盘古文明遗迹留下的部分信息，创造了斗战胜佛与九尾妖狐阿狸等人。其中绝对没有这个王八蛋，可如果他不是超神计划的产物，那唯一的可能就是。

　　他，是盘古文明的遗民，活了不知道多久的超级老古董！

　　葛小伦与天使彦虽然不清楚凉冰的心思，但很快明白了她话中的意思。他们神色一紧，看向莫尘的眼神充满了警惕与不敢置信。

　　难道他与斗战胜佛一样，不，等等。

　　葛小伦凝视着莫尘那双始终紧闭着的眼睛，以及手中一根普普通通的竹杖，急声道：“凉冰，当初你见到他的时候，他是睁着眼的，还是闭着眼？”

　　“当然是睁着眼，又不是瞎。”凉冰未曾说完，就不禁反应过来。

　　几人面面相觑，而后不约而同地看向了莫尘。

　　“我们的任务目标，不，不会就是这王八蛋吧？”凉冰最先反应过来，脸上满是惊愕之色，甚至连声音都出现了明显的停顿与颤音。

　　“很有可能。”葛小伦眉头紧皱，沉声道。

　　“你们在这里盯着，我跟上去看看。”凉冰见莫尘跟着骑兵们离开，黛眉不易察觉地皱了一下，对两人吩咐道。

　　她说着，根本不给两人开口的机会，转眼消失的无影无踪。

　　当葛小伦回过神来，早已经早不到凉冰的踪影。他不禁眉头紧皱，露出些许的气恼之色。此次任务重要无比，否则时空校长也不会耗费巨大的代价，将自己等人送到这神话时代的地球。

　　现在情况都还没有摸清楚，凉冰就如此贸贸然行动。万一惹出了什么乱子，那可就真的麻烦大了。

　　“该死。”葛小伦寻不到凉冰的踪迹，只能恨恨地骂了一句。

　　天使彦自从刚刚便保持沉默，当凉冰离开之后，才终于开口道：“她刚刚并没有完全说实话，其中肯定还隐藏了我们不知道的信息。”

　　“这个任务本身就很诡异，不是吗？”葛小伦苦笑地揉了揉眉心，无奈叹道。

　　穿越时空本身已经不可思议，更加让人难以置信的是，自己等人竟然来到了传说中的神话时代。天啊，这简直，简直。

　　葛小伦揉了揉发胀的脑袋，竟不知道该如何形容。

　　天使彦沉默不语，眉头紧锁显然也是非常不解，又或者说充满了无尽的疑惑。

　　她不懂，刚刚那个男人到底是谁，与时空校长等伟大存在又有什么关系。最最重要的问题，为什么要阻止他睁开眼睛！

　　天使彦沉默片刻，开口道：“我们现在该怎么做？”

　　“先等凉冰的消息吧，不过我们也不能在这里继续干等，必须想办法打探更多的消息才行。同时，我们要尽可能的记录这个时代的信息，或许这将是我们此行最大的收获。”葛小伦沉吟道。

　　他说到最后，眼神深邃多了几分深沉。

　　神话时代，传说中人与神共存的年代。这个时代有着太多的未知，也留下了太多太多的传说与不可思议。在自己那个时代，神话已经成为一种传说，可是在这里，他们全都是真实存在，甚至可能还未发生的事情。

　　比如，属于斗战胜佛的西游之旅，以及更多更多只留存于神话中的故事！

　　天使彦点了点头，脸上露出难以压制的兴奋。

　　消失了十亿年的超级文明，只存在于传说中的盘古文明，这里的一切对于后世而言都充满了宛若绝世佳人般吸引人的隐秘，以及好似虚空般值得研究的信息。

　　最重要的是这样一个伟大的文明，又是怎么一夜之间消失？

　　“那么，我们的第一站。”天使彦眼中充斥着滔天的烈焰，声音多了几分跃跃欲试，坚定道。

　　葛小伦感受到彦的决心与动力，同样露出了冲天的热情与兴奋。

　　毕竟，这可是属于地球的神话时代啊！

　　他经过短暂的感慨，与天使彦对视一眼之后，共同看向下方山脚的简陋房屋，不约而同的露出了笑容。

　　就让我们看看，那缕熟悉的气息，到底是什么！


第6章 请叫我女王大人

　　凉冰远远地吊在龙骑军的身后，秀气的眉头皱成了一团，心中满是疑惑。

　　没道理啊，这王八蛋的实力深不可测，即便是时空校长与之相比怕是都要差上一些。以他的实力，怎么会乖乖的跟着那些渣滓走。难道这家伙现在还没有后世的实力，又或者其他的原因？

　　要不，找机会试试这家伙的实力？

　　凉冰心中思量，龙骑军已经回到了营地。

　　王子营帐。

　　当莫尘走入营帐的时候，九殿下瞥了眼他闭合的双眼，以及手中青翠的普通竹杖，不禁闪过淡淡的愕然。

　　瞎子？

　　他心中惊愕，但终究不是普通人，并没有露出什么异样的神色，微笑道：“先生请坐，本王听闻先生有神异，可以与鸟兽沟通，故而特意派人将先生请来。若是有什么冒失得罪之处，还请先生能够谅解。”

　　“殿下客气了。”莫尘在侍官的带领下，坐在右侧的位置。

　　对于莫尘大胆的表现，周围的侍从们纷纷露出错愕之色。

　　他们还是第一次见到如此不客气的人，之前那些山民到来的时候，殿下虽然客气让他们坐下，但可没有一人真的敢坐下。他们一个个小心地立在下面，无不是诚惶诚恐的模样，甚至连喘气都尽量屏住，好似生怕惊扰了殿下。

　　立在一旁的山民见莫尘真的坐下，无不是神色微变。有人露出惊怒之色，有人露出担忧之色，更有人满脸抱怨，可谓是不一而足。

　　九殿下见莫尘平静的神色，以及不卑不亢的态度，对比之前山民们诚惶诚恐的神态，不由露出赞赏之色。他也没有怪罪，挥手示意让侍从为莫尘斟上一杯茶水，而后才开口道：“本王想要在附近的山林寻找一物，不知先生可否帮忙。”

　　“何物？”莫尘并未直言可否，反问道。

　　只是他话音刚落，九殿下还没有什么表示，甚至连大唐的官员侍从都没有说些什么，在一旁小心候着的山民们，就已经有人忍不住跳出来训斥。

　　“大胆，殿下需要寻找什么东西，也是你能过问。”

　　“哼，能为殿下办事，可是我们的荣幸。莫尘，你还真当自己是个人物了。”

　　“你算什么东西，也敢质问殿下。”

　　山民们大多满脸怒色，看向莫尘的眼神充满了嫉妒。如果眼光能够杀人，莫尘早已经被他们以眼光砍成了肉泥。

　　在苍茫的昆仑山脉内，各种大大小小的村落虽然从某种程度上算是守望相助，但更多的还是竞争关系。从狩猎的范围，到各个村落的女人，甚至到一条干净安全的河流，都可能引发大规模的械斗。

　　故而不同的山村之间，关系远没有表面那么平静。

　　当得知九殿下想要邀请莫尘，其他村落的猎人就已经相当不喜。因为他们太了解莫尘的能力，明白一旦莫尘出马，自己能够获胜的可能性太小。

　　此时他们见莫尘如此冒失，一方面担忧九殿下怪罪，另一面则是嫉妒他在九殿下面前的待遇，故群起而攻之。他们大多数人红着眼睛，也有人带着几分嘲讽与戏虐，仿佛看到了莫尘的惨状。

　　凭什么我们要站在这里小心候着，你小子不仅人模狗样的坐在殿下面前，更是被奉上了一杯茶水。

　　天啊，这可是大唐九殿下赏赐的茶水。如果是赏赐给自己的话，那可是足以在后辈面前吹嘘一辈子的事情。

　　“人为财死，鸟为食亡。殊不知巨大的利益背后，往往伴随着要命的危险。不知殿下以为，然否？”莫尘并未理会那些叫嚷之人，悠然地抿了口茶水。

　　那些叫嚷的山民猎手闻言，先是愣了一下，而后大多眼神闪烁。

　　不是没有人怀疑过，九殿下为何要花费那么大的代价寻找自己这等山民。只是对方何等人物，高贵无比的大唐九殿下，纵然等候在面前的是天坑，自己等人又岂能拒绝？

　　正是因为如此，他们明明心中疑惑万分，也只能先硬着头皮答应下来。可他们没有想到，莫尘竟然如此直言不讳的点出这个问题，没有丝毫顾忌的撕破这点遮羞布。故而当他们听到莫尘的问题，早已经心中有数的人陷入了沉默，那些之前未曾想到这点的人，则神色微变露出畏惧之色。

　　“哈哈，先生果然有趣。”九殿下并未生气，反而赞赏地看了莫尘一眼，笑道：“关于这点，倒也没有不可对人言。本王在寻找一只狐狸，一只特殊的狐狸。”

　　狐狸！

　　莫尘眉头微动，顿时想到了雅儿。

　　这方圆万里的地域，除了雅儿那只小狐狸精，可没有值得对方寻找的小狐狸。不过雅儿到底什么身份，竟然会惊动大唐九殿下。

　　要知道如今的大唐，可不是普普通通的小王朝，而是真真正正的天下霸主，首屈一指的无上天朝。

　　天下各处依附大唐的大小王朝数以千计，其中不乏异族建立的国度。就算不说那数以千计臣服于大唐的大小王朝，大唐自身的国土也是纵横亿万里，子民更是数以千亿计，足以想象大唐九殿下的尊贵。

　　“这倒是有趣了，不知什么样的狐狸，能够吸引九殿下不远千万里而来。”莫尘似是好奇，平静问道。

　　九殿下抿了口茶水，微笑道：“青丘国二公主。”

　　莫尘心中惊讶，又带着几分释然。

　　难怪雅儿那笨狐狸什么都不会，做出来的饭简直是迷之形态，甚至连简单的生活常识都近乎于白痴。

　　青丘国二公主，这倒是能够说得通了。

　　看来最近山林中多出来的那些存在，也是为了雅儿那只笨狐狸而来。如此，倒是稍微有些麻烦。

　　莫尘沉思着，该如何帮雅儿解决这些小麻烦，摇头道：“殿下此次可不够仗义，某虽不知青丘国何许地方。但能让殿下不远千万里而来的存在，想来背景实力当是非同小可。吾等若是帮殿下寻到此人，殿下堂堂大唐九皇子倒是无惧任何人，只怕吾等到时候可就要惨了。”

　　“哦，那以先生的意思。”九皇子眼睛微眯，脸上看不出喜怒，淡然道。

　　“殿下的筹码，不够，远远不够！”莫尘神态淡然，似是没有听出九皇子那不善的语气。

　　九殿下眼睛微眯，多了几分冷色。

　　他可以与普通山民谈笑风生，但那只是身为大唐皇子的风度，以及上位者对下民的赏赐，并不代表区区山民有资格与他九皇子谈判。而莫尘如此张狂的态度，让九殿下多了几分不满。

　　哼，小小山民也敢在本王面前猖狂。

　　他心中不满，但考虑到还需要莫尘的能力，并未第一时间发怒，甚至没有露出明显的情绪。

　　而就在九皇子想要先行敲打莫尘一番，一切以寻找青丘公主为首要任务的时候，忽然从外面传来一阵猖狂的女声大笑：“你这王八蛋也有今天，真是大快人心。小样，那小子已经对你生出了杀意，就算你帮他找到所谓的青丘二公主，也不会有什么好下场。只要你现在乖乖地喊一声伟大的女王大人，本王就勉强答应救你一命。”

　　凉冰立在大唐军营上空，完全无视了下方威力强大的军阵。她眼中闪烁着淡淡的莹白，看透了营帐上的阵法，能够直接看到下方的景象。当她看到莫尘被人逼迫的时候，心中美滋滋一片，简直比吃了蜜还爽。

　　让你这王八蛋说老娘丑，草，神圣凯莎那小婊子都不敢说本女王是丑逼！

　　凉冰心中舒爽，悠然地调侃起了莫尘。

　　至于莫尘会不会回应，她并没有任何的想法。在凉冰心中，莫尘就是一个不知道活了多少年，没有一丁点眼光的该死老怪物。

　　“伟大的女王大人。”

　　莫尘感知到上方的异样气息，嘴角微翘，淡然笑道。

　　有趣，似乎来了什么了不得的东西啊，竟然能够躲避自己的查探！


第7章 不存在的生灵

　　凉冰满脸茫然，尴尬地立在上空，一时间有些不知所措。

　　这，救这个王八蛋的话，总感觉有点小小的不爽。可是不救他的话，本王可是一言九鼎的莫甘娜女王，不能坏了自己的身份啊。

　　草，这王八蛋不按常理出牌啊！

　　说好的超级老怪物，说好的绝世强者，你竟然能将那么羞耻的话喊得这么自然，这么大义炳然。

　　不过，为什么感觉好爽啊！

　　哈哈哈，让你这王八蛋说老娘是丑逼，让你这王八蛋逼老娘喊伟大的上神大人，现在老娘看你还嚣张吧。

　　凉冰想到当初那充满羞耻的往事，只感觉现在的心情前所未有的美好。连被时空校长坑了的事情，都显得那么微不足道了。她双手叉在盈盈一握细腰上，脸上满是舒爽的笑容，恨不得仰天大笑一番。

　　下方大帐。

　　九皇子神色冰冷，略显气恼地瞪了眼身旁的元神大能，责备之色毫不掩饰。

　　堂堂大唐九皇子，被人摸到了军营都没有察觉。这事要是传出去，丢的可是整个大唐的脸面。

　　“殿下，此人实力非同小可，最低也是万古巨头级别的存在。”一位元神大能神色微沉，紧张地戒备着四周的情况，低声道。

　　万古巨头！

　　九皇子神色微紧，露出凝重之色。

　　万古巨头级别的强者，即便是在称雄天下的大唐，也算是一号人物了。如果愿意投效朝廷，哪怕没有任何的功劳，都能获得一个荣誉的封号。这等人物若是在其他地方，甚至足以成为称雄一方的大佬。

　　虽说上面还有圣者、虚仙，甚至只存在于传说中的红尘仙。但圣者已经是一方王者，让八方生灵朝拜的伟大存在，虚仙更是威慑天下的至强者。到了他们那个级别，轻易根本不会出动。

　　毕竟事事都要大佬出动，还要下面跑腿打杂的小兵干什么。

　　再说了，圣者已经是能够挥剑斩星辰，动念江海倾覆的绝世存在。一旦他们发生争执，对天下的影响实在太大。故而万古巨头，基本已经是普通修行者能够见到的最强者！

　　至少以九皇子的身份，都没有资格指挥万古巨头级别的存在。

　　“在下大唐九皇子李治，不知前辈何方神圣。若是之前有得罪之处，还请前辈见谅。”李治到底不是普通的人物，哪怕被人如此当众打脸，也并未露出恼怒之色。他不卑不亢，又隐隐带着几分威胁，警告对方自己可是大唐的九皇子殿下。

　　“啪！”

　　李治话音刚落，脸上蓦然被人重重的扇了一巴掌，俊朗的面容以肉眼可见的速度红肿起来。

　　就在他有些懵逼的时候，一道妖娆性感的人影蓦然出现在营帐内。凉冰出现在莫尘身旁，狠狠地瞪了李治一眼，直接对他唾了口唾沫，冷哼道：“呸，本王这辈子最讨厌的就是神圣这个词。”

　　凉冰说完，根本不理李治到底是个什么反应，转而低首看向宛若局外人一样的莫尘，美艳的面容上露出诡秘的笑容，拍了拍他的肩膀，大笑道：“不错，你小子很上道，本王就喜欢你这种上道的人。以后你就是本王的人，要是有人敢欺负你，就报本王的名号。”

　　她说完，拉着莫尘的肩膀，看都不看周围的人，转瞬从帐篷中消失。

　　当凉冰离开之后，两位元神大能才满脸冷汗地慌忙跪在地上，叩首请罪道：“微臣死罪。”

　　李治摸了摸红肿的面容，瞥了眼两人湿透的脊背，以及苍白无血的面容，平淡道：“此事是本王大意了，未曾料到会有万古巨头袭营，倒也怪不得你们。”

　　“多谢殿下体谅，但君辱臣死。微臣这就请教中老祖出手，定会为殿下讨回公道。”两人神色凝重，牙齿紧咬满脸的愤恨。

　　李治摸了摸红肿痛疼的面容，紧盯着凉冰离去的方向，回想着对方火辣到极致的性感身材，以及高傲无人的眼神，双眼透着炙热如火的光芒，浅笑道：“本王活了这么久，还是第一次被人在脸上扇了一巴掌。”

　　两位元神大能闻言，满脸屈辱地将头埋在了地上，双手紧扣着地面，深深地抓到了泥土里。

　　主辱臣死，在这个时代绝对不是一个笑话。

　　大唐威震天下，万族无不朝拜臣服，天帝更是犹如神话般的存在。而大唐的各个皇子，自然也就成了无数大教世家下注的目标。他们两人名为供奉，实则是支持九皇子的大教高手，专门派遣到九皇子身旁效力，顺便保护九皇子安全的护卫。

　　而今，九皇子当着两人的面被人生生扇了个巴掌，甚至险些命丧于此。他们甚至不敢想象，一旦九皇子真的出事，等待自己等人的将是什么下场。

　　身死是最简单的惩罚，而最大的可能是满门抄斩，抽魂炼魄以儆效尤！

　　两人想到这里，更是一身冷汗，心中发誓一定要尽快请门中老祖前来。

　　妈的，这哪里来的智障，竟然敢对大唐皇子出手，简直是太疯狂了。这可是在打大唐天朝的脸面，难道她就不怕大唐天朝的追究？

　　还是说，那些人已经疯了，真的以为天帝到了暮年，就可以任由他们为所欲为？

　　“这个女人，本王要活的！”李治从凉冰离去的方向收回目光，瞥了眼颤颤巍巍地两位元神大能，坚定道。

　　“是，小人领命。”两人身体一颤，赶忙应是。

　　他们听出了李治的坚决，并没有想太多。毕竟别说尊贵无比，从小尊荣万分的大唐九皇子，就是普通人被人当众打了一巴掌，也定然是怒火中烧。

　　两人将凉冰恨得牙痒痒，自然也不想她死的太痛快。

　　哼，万古巨头又如何，真以为我七星大教好欺辱不成？

　　远方，前往莫家村的高空。

　　“臭小子，爽不爽，手感好不好？”

　　“嗯，还行，挺好的。”

　　“要不要再摸一会？”

　　“好。”

　　凉冰脸色漆黑，冷冷地瞪着宛若树袋熊一样，紧紧缠绕着自己的莫尘，差点一口气没有喘过来。

　　草，这王八蛋还真是蹬鼻子上脸啊！

　　莫尘神色淡然，双手自然地从光洁的脊背下方划去，心中越发的惊讶。

　　奇怪，竟然还是寻不到丝毫的线索。

　　如果说她能够躲过自己的感知，或许还不算什么。毕竟自己大部分的力量，都要用来炼化神孽最后的力量。可是自己与对方如此近距离接触，还丝毫感知不到对方的气息。甚至，对方在自己的感知中属于一片空白的无，那就非常的离奇了！

　　如果不是手感真的很棒棒，并不存在幻觉的可能，莫尘都要怀疑自己是不是中了什么诡异的术法。

　　可是，她到底是什么人！


第8章 神灵陨落之地

　　昆仑山脉，位于东胜神洲的西南部，也是大唐在南方的边界。

　　其巍峨百万里，有大小山脉数千条，与诸多其他大型山脉共同构成了浩瀚的百万大山，是东胜神洲与南荒的重要分界线。

　　在昆仑山脉的外围，居住着大量的人族村落。而山脉深处则是人族禁区，居住着大量的异族部落。其中有纯种的异族，还有大量异人族。所谓异人族，祖上或多或少与人类有着千丝万缕的联系，身上有着一定的人族血脉，也有一定的异族血脉。

　　他们不为人族与异族相容，故而隐居在各地隐秘荒凉之所。

　　巍峨的昆仑山脉深处，参天古木比比皆是，干裂的树皮宛若上古凶兽的鳞甲，狰狞中又带着历史的厚重。粗壮的藤蔓攀爬其上，远看好似一条条择人而噬的巨蟒，为幽暗的苍茫古林平添了几分阴森。

　　在这种鲜有人至的古老丛林中，五道人影踏着厚重的枯枝落叶，在斑驳的光影下缓慢而小心地前行着。他们正是莫尘五人，其中天使彦与凉冰走在队伍的最前方，莫尘带着苏雅儿走在队伍的中央，而葛小伦则走在队伍的最后。

　　天使彦斜睨了凉冰一眼，冷声传音道：“我们还不能确定，他是否就是我们的任务目标。在这种情况带着他们前往山脉深处，我认为并非明智的做法。”

　　“切，肯定是这混蛋。你以为什么人都能活到我们那个时代，孙悟空与阿狸不过是神河文明根据古老遗迹残留信息创造的产物。而他，绝对是硬生生活到我们那个时代的超级老不死。至于实力，呵，怕是你根本无法想象他的强大。”凉冰想到第一次与莫尘相遇，那根本无法反抗，不，是根本生不出反抗意志的伟大力量，依旧有些胆战心惊。

　　哪怕是面对深不可测的时空校长，又或者最讨厌的神圣凯莎，她也从未感到如此的无力。那是一种无法抵挡的意志，一种让天地为之颤栗的伟大意志！

　　天使彦神色微怔，颇为英气的眉头紧皱了起来。

　　她已经不是第一次听到凉冰对莫尘的评价，但之前她数次小心地探测过莫尘。可不论她如何探测，对方都是一个完完全全的普通人，没有任何的特别。

　　对此，她不得不怀疑，凉冰的话到底有几成是真的。

　　凉冰感受到天使彦质疑的眼神，不耐烦地挥手道：“时空校长虽然经常做事不靠谱，但逆转时空这种大问题肯定会慎之又慎。再说了，除了这个王八蛋，我们还要去哪里寻找任务目标？”

　　天使彦沉默不语。

　　校长给出的线索太少，除了不要让他睁开眼，并没有给出其他有用的信息。

　　而几人能够在这个世界存留的时间只有一个月，不可能有太多的时间去茫茫人海寻找任务目标。再说了，这个世界浩瀚无边，哪怕是天使彦也不知道该如何在神话时代的地球，寻找一个没有任何特征的人。

　　不，或许瞎子就是唯一的特征？

　　凉冰见天使彦被自己说得无言可对，心中那是相当的舒爽。天使怎么了，神圣凯莎的左膀右臂又怎么样，还不是被老娘堂堂恶魔之王说得无言可对。

　　她心中得意，就连走起路来都虎虎生风，给人一种趾高气昂的感觉。

　　凉冰悠然地走在队伍的最前方，丝毫没有行走在险境的样子，反而好似出来踏春般。她走着，忽然开口问道：“对了，你们查到那只小狐狸的问题没有？”

　　“她身上有苏小狸的气息，虽然那股气息非常淡薄，但绝对不会出错。只是我们还不能确定，她就是神话时代的苏小狸，还是与苏小狸有着一定的关系。”天使彦瞥了眼身后欢悦非常，宛若出游般的苏小雅，眉头微蹙道。

　　对于苏小狸，她虽然不怎么熟悉，但也有着一定的认知。

　　那家伙胸无大志，最大的愿望就是被有钱人包养，过上舒适的生活。其性格软弱，又很爱美，每天花费最多时间的事情就是化妆。如果是在天使的队伍中出现这种人，天使彦一定会让她明白什么叫正义的秩序，什么叫悍不畏死的战士。

　　而苏雅儿的性格，与苏小狸有着极大的相似处，所以天使彦一直怀疑她就是苏小狸的前身。只是在没有具体的证据前，她不会妄下结论。同时，这也是她虽然不满凉冰的决定，但依然带上了苏雅儿的原因。

　　两人虽然是通过意识进行交流，但并不能逃脱莫尘的窥探。他听着两人的对话，回想起几人的名字，已经猜出了他们的来历。

　　超神学院！

　　“系统，为什么超神学院的人物，会出现在这里？”莫尘在苏雅儿的搀扶下小心前行，一边与系统进行着交流。

　　“这个问题，需要玩家自己去寻找答案。系统只能确定，他们并非入侵者。”

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　并非入侵者，难道真的如同她们所说的那样，是来自于未来的生灵。这倒是有趣了，自未来而来！？

　　而且听她们的意思，似乎还是为了自己而来。

　　莫尘心中思量，继续问道：“系统，神孽还需要多久才能完全炼化？”

　　一日不能炼化神孽，自己就无法发挥全部的力量。以前对莫尘而言还无所谓，但现在他已经感受到了天地间弥漫的不安与躁动。

　　天地大劫，已经不远了！

　　系统道：“以目前的进度，玩家还需要大约一个月的时间，才能完全炼化神孽所有的力量。虽然炼化神孽的过程很漫长，但对玩家来说也是一次极大的机遇。经过此次的磨练，玩家将完全融合神孽的力量，并且对自身力量的控制有着长足的长进，甚至可能借此机遇突破九阶红尘仙，达到全新的境界！”

　　突破九阶红尘仙，达到全新的境界！

　　九阶已经是人间可以容纳的极限，全新的境界岂不是仙神！

　　哪怕经过了这么多年的磨难，陡然听说仙神境界距离自己如此接近，莫尘不免还是感到呼吸急促，心情难以平静。

　　“喂，阿尘，你行不行啊。这才走了百十里，你就已经呼吸急促。身体弱成这样，简直是给老大我丢人啊。不是老大我教训你，男人弱成这个鸟样，可是没有人喜欢的。”凉冰感受到莫尘的一样，斜着眼睛调侃道。

　　自从将莫尘带出大唐的军营，调戏他就已经成了凉冰最大的爱好。为此她甚至制作出了三份阿尘养成计划，以报答某个混蛋对自己的夸赞与调侃。

　　“我我我，人家最喜欢莫尘哥哥了。”其他人还没有说话，苏雅儿已经迫不及待的跳出来，满脸幸福地抱着莫尘的胳膊，开心地喊道。

　　“噗嗤。”葛小伦看到苏雅儿只到莫尘胸口的身高，以及呆萌可爱的认真面容，忍不住笑出声来。

　　就连不苟言笑的天使彦，也忍不住嘴角微翘露出一缕笑容。

　　凉冰翻了个白眼，没好气地哼道：“你丫没长大的小女孩，不，你丫就是一只狐狸，叫个屁啊。”

　　苏雅儿闻言嘟起了粉嫩的小嘴，躲在莫尘身后对凉冰吐了吐舌头，扮了个并不吓人的鬼脸。

　　“对了，莫尘大哥，我们这是要去什么地方？”几人笑罢，葛小伦疑惑问道。

　　离开莫家村是莫尘提出的建议，几人飞行了足足上万里的距离，才落到如今的位置。可是直到现在，几人也并不清楚他到底想要去什么地方。

　　“一个对我们而言会很安全的地方，一位神灵的陨落之地！”莫尘微微抬首，好似能够看透时空，脸上露出淡淡的复杂。

　　问世间，何人可得长生？

　　哪怕自称神灵，终究还是要走到生命的尽头。或许有一日，连史书上都不会再提及你的名字，将你彻底地遗忘在时空的长河之中。

　　神灵陨落之地！

　　几人脚步微顿，就连莫甘娜都不由停住了脚步，转而愕然地看向莫尘。葛小伦挠了挠脑袋，脸上露出复杂之色。他见过天使恶魔，对传说中的神已经不算陌生。

　　只是他从未想过，神也会死去！

　　“神，也会死吗？”葛小伦呢喃一声，似是疑惑，又好像在询问什么。

　　“不成仙，不得长生。五十万年的漫长光阴，纵然是神也有走到尽头的一天。”莫尘想到当年那个懵懂的生灵，颇为感慨地微微摇头道。

　　五十万年！

　　葛小伦满脸懵逼，嘴巴大张久久没有言语。甚至连自诩恶魔之王的凉冰，以及对天使文明有着相当自豪的天使彦，也不由傻在了那里。

　　在他们的印象中，已知的最高等级文明神河文明，也只有二十多万年的历史罢了。至于天使文明，更是只有数万年的短暂历史。

　　五十万年！

　　即便对神而言，也是漫长到难以想象的时光。

　　“五十万年，还真是漫长到难以想象的寿命。”面对这种能够存活五十万年的老怪物，哪怕是想来自负的凉冰，也不由多了几分肃穆与敬畏。

　　时间虽然不等同于实力，但没有足够的时间，永远不可能成为强者！

　　五十万年的积累，凉冰甚至不敢想象，对方的实力到底达到了何等程度。


第9章 大鹏速运，圣石山

　　苍茫浩瀚的昆仑山脉深处，一处平坦的谷地。

　　数只展翅过百丈的巨鸟在林地上空盘旋，淡金色的羽毛宛若黄金铸造，在骄阳的映照下熠熠生辉。巨鸟展翅翱翔，带起巨大的风声，昂首发出震天的啾鸣。

　　“这，我们不会要坐这玩意吧？”

　　葛小伦仰望着身前展翅过百丈，简直犹如空中航母的巨大飞鸟，以及其背上造型精致的宫殿，脸上满是震惊之色。

　　“此去圣石山有十八万里，难道你想飞过去不成。”莫尘平淡道。

　　“就坐这破玩意，老娘宁愿飞过去，这也太掉价了。”凉冰撇了撇嘴，脸上写满了不满之色。

　　卧槽，老娘可是大名鼎鼎的恶魔之王莫甘娜，要是被人知道坐只鸟在天上到处飞，本王的脸还要不要了。

　　天使彦神色有些纠结，虽然没有直接开口，但脸上也写满了不太愿意。

　　想她天使彦身为神圣凯莎的左膀右臂，威震宇宙的神圣护卫左翼，竟然要乘坐如此原始的交通工具，实在是面子上有些放不开。只是相比凉冰的直白，天使彦虽然素来高傲，但终究不好直接开口反驳。

　　而且她也在迟疑，如果真的有十八万里，飞行又要多久？

　　葛小伦经过短暂的惊愕之色，倒是满脸跃跃欲试之色。不过当他看到两位女士反对的神色，只能选择默默无语。

　　“骚年郎，知道出行在外，最重要的是什么吗？是安全，再没有什么比安全更重要。百万大山纵横千万里，纵然是圣者深入其中，一旦不小心闯入什么禁地，也不敢说能够全身而退。若是没有本地导游，呵，你们别说前往圣石山，能不能离开这狼啸山脉都难说。”巨鸟微微侧首，倨傲地嘲笑道。

　　“卧槽，你，你丫是妖怪。”葛小伦哪里想到这鸟还会说话，顿时被吓了一大跳，纵身后跳十丈远。他满脸惊骇之色，声音都多了几分颤抖。

　　“切，什么妖怪。就你们人族个个都是事精，非我族类即为妖。记住了，本大爷是伟大的大鹏族，人类名鹏天骄，不是妖怪。想当年本大爷纵横沙场，与天下万族的敌人杀得那叫一个血流成河。我们十万同族战友，最后只剩下了不到一百位，那是何等的惨烈啊。”

　　大鹏鸟声音高昂，哪怕几人看不懂鸟类的神情变化，也能听出其中的壮烈与激昂。

　　十万位同族，只剩下不到一百位战士！

　　几人肃然起敬，哪怕高傲的天使彦与凉冰，也不由向鹏天骄投向了尊敬的眼神。她们虽然不知道究竟是什么样的战争，但能从如此惨烈的战争中成为那不到一百的幸存者之一，其中的艰难足以想象。

　　“你丫可以啊，真没看出来你是这么英勇的战士。不过你好歹也是战场上的英雄，就算你们吃了败仗，那也不能完全怪你们啊。你怎么会，怎么会落到现在这种，这种。”凉冰打量了鹏天骄一番，有些不知道该如何开口。

　　她脸上满是愤愤不平之色，对鹏天骄的遭遇感到相当不平。

　　凉冰作为恶魔之王，曾经被天使族吊打了一次又一次，甚至数次险些被天使军团团灭的凄惨魔王，对悍不畏死的战士最是喜欢与尊敬。她最大的愿望，就是建立堕落自由的世界，让手下的恶魔能够自由的翱翔在天际，不会遭到天使的攻击与迫害。

　　当她听到鹏天骄的经历，看到它如今的遭遇，心中不免有些感同身受。

　　“是啊，你好歹也是战场上的英雄，竟然，哎。”葛小伦身为地球雄兵连中的战士，曾经遭遇过一次又一次艰难的战斗，对同为战士的鹏天骄，也是万分同情。

　　天使彦虽然没有开口，但脸上的神色多了几分认同，少了几分高傲与冷漠。

　　“我呸，什么英雄。英雄那沙比玩意，早就都死在战场上了。想我鹏天骄那么聪明的鸟，会傻兮兮的上战场跟大唐的人打打杀杀，老子全靠猥琐发育，才苟活到了最后。想他们杀到最后，还不是被人俘虏关进了天涯海阁，这辈子能不能出来都是个问题。只有我，只有我大鹏族的天才大鹏鸟鹏天骄，一路猥琐发育苟活到了最后，成为了战场上唯一的幸存者，为我王带回了这个悲惨的消息。我就是以自己的故事告诉你们，勇猛什么都是没用嘀，年轻人要学会动脑子，学会猥琐发育，只有这样才能成为最后的赢家。”鹏天骄高昂着脑袋，斜睨了几人一眼，其中满满的得意与自豪。

　　呸，那群沙比说我鹏天骄是胆小鬼，真是可笑，老子这叫战略性转移懂不懂！

　　没看他们都死完了，老子现在还优哉游哉的活着。嗯，暂时的处境是稍微差了点，不过咱也不差这几年潇洒的时间不是？

　　几十年后，我鹏天骄又是一条好鸟！

　　几人满脸懵逼，这才明白了为何堂堂战场英雄，竟然会落到这种地步。几人无语地看着自豪的鹏天骄，心中骂道。

　　你大爷的，能将逃兵说的那么大义凌然，你丫真他娘是个极品啊。

　　凉冰嘴角微微抽搐，直接唾了口唾沫，骂道：“草，真他娘白瞎了老娘的感情。”

　　“大鸟鸟好厉害啊。”苏雅儿满脸崇拜，娇声道。

　　鹏天骄赞赏地看向苏雅儿，谦虚地笑道：“哈哈，这位狐族的小姑娘好眼力，真是好眼力。不过咱们要低调，低调，猥琐发育，猥琐发育。”

　　几人翻了个白眼，对鹏天骄的无耻有了全新的认知。

　　这脸皮的厚度，不，这丫的根本就没有脸皮！

　　“诸位，我们大鹏速运，可是南疆万毒王与混天大圣的联资产业，能够保证所有旅客在百万大山中的安全性。毕竟纵观浩百万大山，还没有谁敢不给南疆万毒王面子。所以我们的安全性，妥妥嘀。”鹏天骄也不在乎几人的嘲讽与不屑，推荐道。

　　莫尘心中好笑，也是第一次见到如此极品的鸟。

　　他不待几人开口，直接道：“好了，我们该走了。但愿能在天黑前赶到圣石山，否则就有点麻烦了。”

　　凉冰等人想要反驳，但看到莫尘坚定的神色，想到自己对这个世界完全不熟悉，只能暂且保持了沉默。

　　鹏天骄笑道：“好嘞，几位大爷坐稳了，咱们这就起航。”

　　鹏鸟展翅，瞬息千里！

　　鹏天骄虽然看起来很不靠谱，甚至让人想要揍他一顿。但他的速度还是颇为可观，十八万里的路程只花了不到三个时辰，一路上平稳的让人没有感觉。

　　在太阳还没有完全落山的时候，一行五人就已经成功抵达了圣石山。

　　大鹏速运的圣石山驿站，鹏天骄凝视着几人离开的方向，笑道：“有趣，没想到青丘二公主竟然在这里。也好，有了这小丫头的确切消息，我鹏天骄可就要自由了。以青丘女王的性子，啧啧，怕是要有好戏看了。”

　　“小的们，告诉二叔我去青丘走一遭，让他不要担心。”鹏天骄展翅飞上苍穹，开怀地对着下方的大鹏鸟们呼喊一声。

　　而后他一个展翅，已经不见了踪影。

　　每一处大鹏鸟驿站，都有一位修为不低于金丹境界的小妖坐镇，其灵智不弱于人类。小妖望着远去的鹏天骄，满是无语地翻了个白眼。

　　大爷啊，您以为大王会担心您，想多了吧？

　　他心中无力吐槽，又暗暗松了口气。自从这位大爷被贬低到此，自己可是再也没有睡个好觉。虽说他现在是戴罪之身，但毕竟是混天大圣的亲侄子，谁也不敢说什么时候就会再次飞黄腾达。

　　这种大爷，打不能打，骂不能骂。最尴尬的是，还不能不管不问，否则大王那里没法交代。

　　不过这家伙几十年来一直老老实实，就连拉客都从未出过什么差错，怎么这次突然不告而别。

　　算了，反正是大王的家事，和自己这种小喽喽也没有关系。

　　小妖心中疑惑，但很快就将之抛在了脑后。


第10章 谁敢动，杀了便是

　　几人离开大鹏速运的驿站，一路向南前行不到里许，就看到一片延绵不绝的建筑。

　　建筑的造型各异，有充满了东方园林风格的精致庭院，有西方特色的圆顶建筑，也有看起来相当超前的高楼大厦，更有各种稀奇古怪的建筑。比如高达百丈的大树，在街道处有着明显的门扉。再比如，完全漂浮在半空的一汪湖水，散发着晶莹透彻的光芒。

　　虽然建筑的造型各异，但它们排列的井然有序，能够看出全是经过了精心的规划。街道有十丈宽，左右两侧各有五米左右的街道，铺垫着米许左右大小的青灰色石板。而在街道其他地方，则铺垫着青黑色的石板，形成了泾渭分明的两种通道。

　　左右边缘有行人慢行，而中央的青黑色石板街道上，不时有骑着各种坐骑的生灵疾驰而过，又或者修行者驾驭着法宝一掠而过。显然两种不同颜色的通道，正是为了不同需求的人准备。

　　立在街道的入口处，依稀能够石板缝隙中的青绿苔藓。而坚固的石板上坑坑洼洼，更是充满了历史的痕迹。

　　街道上的行人并不多，其中有人族，也有各种奇异的种族。

　　面对这种种奇异的景象，凉冰与天使彦表现的相当平静，毕竟她们本就不是凡人。凉冰是活了数万年的恶魔之王，见过的异族数不胜数。而天使彦是活了七千年的天使，去过太多奇妙的地方，也见过太多与众不同的种族。

　　唯有葛小伦，第一次见到如此多的异族，左顾右盼宛若乡巴佬进城，行走在街道上颇为引人注目。

　　葛小伦感受到周围或冷漠，或不怀好意的神色，似是也感觉自己的表现太过失礼。他反应过来之后，不再明目张胆的左顾右盼，而是转向苏雅儿，好奇问道：“雅儿，你刚刚付给那只蠢鸟的是什么东西？”

　　苏雅儿紧紧地抱着莫尘的手臂，为他指引着前路。

　　她听到葛小伦的问题，也没有感觉到不对，为什么这种本该人人都知道的常识性问题，葛小伦竟然会丝毫不知。就好像在二十一世纪，有人在中国生活，却不知道人民币是什么东西一样。

　　苏雅儿略带婴儿肥的面容露出纯真的笑容，翻掌间手中多出一枚约莫鸽子蛋大小，晶莹透彻的五彩晶石，解释道：“哦，这是姐姐给雅儿的灵晶，可以买很多很多的东西呐。小伦哥哥如果喜欢的话，这枚灵晶就送给你了。”

　　葛小伦第一次回到神话时代，对什么东西都充满了好奇。他虽然不知灵晶的价值，也不知道具体的作用，但也能猜出应该是这个时代的一种货币。

　　对于神话时代的货币，葛小伦自然非常想要。只是他看着苏雅儿稚嫩的童真面容，不由生出几分欺骗小萝莉的怪叔叔感觉。

　　“这，不合适吧？”葛小伦终究还是败给了心中的道德感，不好意思地摸了摸脑袋，脸上满是迟疑之色。

　　“嗯嗯，没关系的。小伦哥哥是尘哥哥的朋友，也就是雅儿的朋友。姐姐经常教导雅儿，好东西要和朋友一起分享。而且雅儿还有好多好多灵晶呐，嗯，就好像一座小山一样。”雅儿满脸纯真的神色，说话间手上多出了数枚灵晶。她满脸不在乎地比划着，示意自己还有很多很多这种东西。

　　葛小伦见状，看到雅儿认真地神色，最终还是没有忍住心中的好奇，接下了她的馈赠：“多谢雅儿妹妹了，那我就不客气了。”

　　“呵呵，小妹妹，财不露白，太过招摇可是没有好下场的。”就在两人说话的功夫，一道娇媚酥软的声音从几人身后传来。

　　几人闻言纷纷回首望去，只见身后不知何时多了一位道姑打扮的妖艳女子。

　　她身材婀娜多姿，一头乌黑柔顺的长发在头上结成了发髻。其精致的面容略施粉黛，微翘的眼角满是狐媚之色，明眸如水，一举一动都好似在勾引男人。在她身旁，另有美丽的侍女四人，或手捧古筝，或手捧笛箫。

　　“这个，很珍贵？”葛小伦终究是个初哥，在来人勾魂摄魄的眼神下，差点沦陷在那惊心动魄的魅力之中。他轻咳一声，故意岔开话题，转移自己的尴尬，以及快速跳动的心脏。

　　“咯咯，本以为只是一个初出茅庐的笨蛋，没想到还不止一个。这东西珍贵与否，你看他们的表现，还不明白吗？”来人愣了一下，而后抬袖遮掩住妖娆的面容，发出银铃般的笑声。

　　葛小伦闻言，匆忙转头四顾。

　　直到此时他才注意到，周边来来往往的路人，不知何时已经停下了脚步。很多人紧盯着几人，眼中满是炽热如火的神色。那种赤裸裸的贪婪，让葛小伦忍不住打了个寒颤。他相信，如果那些人不是有所顾忌，或许此时街道上已经展开了一场混战。

　　这，莫非真的非常珍贵？

　　看到众人的表现，葛小伦再傻也知道，灵晶的价值远不是自己想象的那么简单。

　　“傻小子，一枚灵晶可以兑换一万枚灵石，而且还是有价无市。在黑市上，一枚灵晶至少可以兑换两万灵石。而一枚灵石，就可以买上百个标志的女奴，那可都是处女呦。”来人看到葛小伦茫然与疑惑的眼神，似是来了兴趣，调笑着解释道。

　　一枚灵晶能换两万灵石，一枚灵石能买上百个女奴，还是处女！

　　葛小伦听到这里，哪怕再傻也明白了灵晶的价值。他心中略微盘算一下，顿时感觉心跳有些不受控制，眼前只剩下女人的影子。

　　他艰难地咽了口唾沫，我的天啊，那岂不是说，这一枚灵晶能换两百万漂亮女奴。

　　两百万！

　　咕噜！

　　葛小伦心脏剧烈跳动，忍不住对该死的封建制度，以及古老邪恶的人口买卖，给予深刻的批判。甚至生出一种我不入地狱谁入地狱的大无畏精神，想要深刻的体会一下这些古老邪恶的制度。

　　咳，我绝对不是经不起诱惑，只是，只是想要深刻感受一下古老邪恶的制度，而后做出更有感触的批判。让更多人知道，这些早该扔进垃圾堆的制度，是如何的可恶，任何的不人道。

　　没错，我就是这样想的。

　　葛小伦为自己洗白一番，才缓缓回过神来。他看着手中晶莹剔透的晶石，第一次感觉手中的东西如此沉重。

　　大爷现在可是手握两百万女朋友的人啊！

　　葛小伦感慨一番，略微不舍地咽了口唾沫，最终还是将灵晶递给苏雅儿，尴尬道：“这，我没想到这东西那么珍贵。雅儿，这还是还给你吧。”

　　苏雅儿还未开口，莫尘眉头微皱，平淡道：“好了，雅儿送出去的东西不会收回来。我们现在该走了，否则可能要赶不上时间了。”

　　“是啊，是啊。雅儿送出去的东西，才不会要回来呐。”苏雅儿听到莫尘的话，果断地紧随其后道。

　　葛小伦闻言，见莫尘的神色也不敢反驳，只能傻傻地挠了挠脑袋，慎之又慎的将灵晶收了起来。

　　这可是两百万的女朋友啊！

　　道姑见此，略显意外地看向莫尘，没想到他才是做主的人。

　　之前她曾经观察过几人，雅儿一看就是未经世事的傻孩子模样。葛小伦虽然有点小白痴的感觉，但气息彪悍显然不是一般人。至于凉冰与天使彦，虽然没有说过话，但两人的一举一动无不透着本姑娘是大佬的气息，带着几分高高在上的倨傲。

　　唯有莫尘，没有任何的气息，平静而又自然。她本以为莫尘只是几人的跟班，万万没想到他竟然才是话事人。

　　“这位先生，永恒之城可不是良善之地。财已经露白，还是小心为上。”道姑提醒道。

　　“谁敢动，杀了便是。”莫尘淡然地回答，在苏雅儿的搀扶下，向着前方悠然而去。

　　他声音平淡，没有任何的波动，就好像再说一件小事。那对生命的冷漠，以及没有任何顾虑的言语，让几人神色各异。

　　天使彦与葛小伦眉头微皱，露出不悦之色。

　　而凉冰双眼微亮，看向莫尘的眼神充满了欣赏，以及淡淡的疑惑。

　　这家伙，似乎很有底气啊！


第11章 他，绝对不是普通人！

　　莫尘的话，显然并不能吓退已经被大量灵晶遮蔽了眼睛的人。

　　这世上共有三种通用货币，普通人类以及低级修行者大多使用的紫金秘银等货币，中等修行者之间的交易，更多则是使用普通灵石。除了这两类之外，还有一种最珍贵的货币灵晶。

　　又或者说，灵晶基本不会用作通用货币，更多的则是充当珍贵资源使用。

　　随着修行的进步，想要在关键时刻恢复法力，对灵石的品质要求会越来越高。普通的灵石，对万古巨头及其以上的修行者来说，已经并没有太大的用处。而灵晶则不同，其内有着远超灵石的磅礴能量，更有着近乎没有杂质的天地灵气，可谓是恢复法力的极品物件。

　　正是因为灵晶的巨大价值，造就了其居高不下的价格。

　　随着几人的前行，他们身后渐渐多了一些明目张胆进行跟踪的人。对于这些明显不怀好意的人，莫尘神色淡然毫不在意。而苏雅儿懵懵懂懂，甚至根本没有注意到这种异常。

　　而凉冰嘴角微翘露出动人的浅笑，一副唯恐天下不乱的姿态。作为恶魔之王，再没有什么比即将到来的混乱，或者说另类的自由更让她心怀舒畅。至于天使彦与葛小伦，虽然神色各不相同，但基本上都是担忧居多。

　　因为他们没有凉冰的实力，也没有莫尘的底气。两人感知到周围越来越多，也越来越强大的气息，心情渐渐沉重起来。

　　天使彦的实力，最多只相当于元神大能境界，距离万古巨头都还有相当的一段差距。至于葛小伦，只是勉强经历过几场战争，体内的力量没有得到开发，连对付普通的金丹修士都困难，更别说面对元神，甚至万古巨头了。

　　“莫大哥，咱们到底要去哪里？这些人。”葛小伦感受到周围越来越多充满恶意的目光，有些焦急地低声道。

　　“放心吧，没有人敢在城里乱来。永恒之城虽然是有名的无法之地，但也不是没有任何规则，它唯一的规则就是不得在城内打斗。”莫尘声音平淡，充满了自信与平静。

　　莫尘曾经沉睡数十万年，但因为融合了这个世界大部分的天道，也不是对外面发生的事情一无所知。至少昆仑的事情，他基本上算是了如指掌。

　　当然，哪怕没有这条规则，莫尘也丝毫不惧。

　　他纵然因为神孽的原因，不能发挥出全部的实力。但哪怕是自缚手脚的人类，又岂会惧怕小小的蝼蚁？

　　以莫尘现在的状态面对圣者，还不敢说能够胜利，但如果只是万古巨头之类，他则没有丝毫的担忧。正是因为对自身实力的自信，莫尘才不在乎雅儿与葛小伦之前冒失的举动。

　　强者，无所畏惧！

　　“唯有秩序，方能成就正义。”天使彦听到莫尘的话，微微松了口气，坚定道。

　　凉冰不屑地撇了撇嘴，对天使的说教最是厌烦。她环顾四视，对周围觊觎的目光毫不在意，随意道：“我倒是好奇，如果违反了规矩，又会是什么样。”

　　莫尘脚步微顿，似是调侃，似是怂恿，嘴角微翘道：“你或许可以试试。”

　　“呸，没规矩，要叫老大知不知道。”凉冰不过是随口说说，自然不会傻的故意触犯城中的规矩。她双手叉腰，高耸坚挺到违反牛顿定律的巨大邪恶微微颤动，荡漾起白皙的波浪，瞪着莫尘得意哼道。

　　她虽然怀疑莫尘远不是看起来那么简单，但也不信这个时代的他，就已经拥有后世那种让人绝望的力量。对于欺负这种未来的大佬，尤其还是自己打不过的超级大佬，带给凉冰非同一般的快感。

　　莫尘懒得理会自我感觉良好的凉冰，鼻子微动，在一处小商铺停了下来。他侧首面向身旁的店铺，吩咐道：“雅儿，去买五块上品的圣辉石，一节万年的鬼枯藤枝蔓，三只本店特产的香烛，一条夜枭皮制作的灯笼。”

　　雅儿没有迟疑，乖乖地跑进店里购买了莫尘吩咐的东西。东西很快购置妥当，而后莫尘才带着几人转向城南的方向而去。

　　“莫大哥，这些东西是做什么用的？”自从知道自己等人来到了神话时代的地球，葛小伦就差不多化身成了好奇宝宝。他心中充满了无数的疑惑，强撑了片刻的时间，最终还是没有压住好奇，忍不住问道。

　　“你们可知道，为何这座城池名为永恒之城。因为当初建立这座城池的生灵相信，埋葬在此地的神祇终有一日还会再次归来，向世人展现一代大帝的无上风采。它就是昆仑神君，一位纵横天地五十万年的王者。”莫尘神色微微有些迷茫，声音多了几许细微的复杂。

　　葛小伦愣了一下，惊呼道：“莫大哥的意思，这座城池就是那位神灵的葬身之所？那我们现在，难道。”

　　他转而不敢置信地看向莫尘，忍不住心脏剧烈跳动。

　　卧槽，盗墓啊！

　　而且还是盗神祇的陵墓，这，这真的不会死人吗？

　　“我靠，难道你想带我们去盗一位活了五十万年的神灵的墓葬，这太刺激了吧。”凉冰也听懂了莫尘话中隐含的意思，忍不住满脸兴奋地高声道。

　　她的语气充满了欢呼，完全没有丝毫的愧疚，以及所谓的道德谴责感，反而透着浓浓的跃跃欲试。

　　对恶魔之王莫甘娜来说，愧疚这种情绪，简直就是笑话。别说去盗墓，就是再缺德的事情，哦，对恶魔来说，缺德就是一种赞美！

　　“伟大的天使，绝对不会去做盗人陵墓的事情。”天使彦直言反对，甚至顾不得所谓的任务。她充满英气的双眉竖起，不满地看向莫尘，毫不掩饰自己对这种事情的厌烦，以及无法容忍的情绪。

　　这是属于天使的骄傲，也是属于天使的原则。

　　她可以在战场上斩杀成千上万的敌人，哪怕对手只是一个孩子，但绝对不会做出盗人陵墓的事情。

　　“到了昆仑神君那种境界，一念可斩星辰，举手投足可让星河动荡。你以为若是他不想，普通人能够进入他的陵葬。”莫尘斜睨了天使彦一眼，平淡道。

　　天使彦愣了一下，满脸惊愕地看向莫尘，有些茫然地低声道：“难道那位神邸就不在乎有人扰了他的清净，就不在乎。”

　　天使彦说着，竟然不知道该怎么说下去。因为哪怕是心中唯有正义与秩序，无畏生死的天使，也无法理解昆仑大帝的举动。

　　“我去，一念可斩星辰，这也太夸张了吧？”葛小伦倒是并没有在意昆仑大帝为何让人进入墓葬，反而更加在乎对方实力。

　　他曾经与斗战胜佛孙悟空打过交道，自以为也算比较了解神话时代的强者实力。只是他怎么都没想到，所谓的昆仑大帝竟然会如此恐怖。

　　一念可斩星辰，这到底是何等可怕的实力，葛小伦连想都不敢想。

　　他甚至怀疑，如果神话时代的地球并未消失，恶魔又是否敢入侵地球？

　　“真正的强者，远不是你们看到的那么简单。”莫尘斜睨几人，声音平淡。

　　虽然他眼睛微闭，但几人还是忍不住打了个寒颤，只感觉好像被人里里外外的看了个通透，甚至连一点点的隐私都未曾保留。

　　那种让人无法抵挡的恶心感觉，以及只感觉自己好像赤身裸体暴露在阳光下的羞耻感，让几人忍不住神色微变，看向莫尘的眼神多了几分凝重。

　　他，绝对不是普通人！


第12章 禁忌！

　　老娘日了，这家伙隐藏的好深，好强的力量与感知！

　　凉冰神色变化不大，但心中忍不住发出数声铿锵有力的国骂。

　　她的实力远超葛小伦与天使彦，故而对莫尘展现的力量有着更加清晰的认知。那种磅礴浩瀚的伟大力量，虽然远不能与后世的莫尘相比，但凉冰稍微衡量一番，感觉比之她自己也并没有太大的差距。至少要是让她与莫尘对战，她并没有完胜的把握。

　　该死，本王就知道这混蛋不是好人！

　　凉冰想到自己还没有开始，就已经结束的小尘尘养成计划，心中充满了MMP的感觉。

　　而天使彦与葛小伦，则陷入了沉默。两人默默垂首，眉头微皱心情复杂，再也没有言语。在这种诡异的安静下，几人在夕阳彻底沉入大地的时候，终于来到了永恒之城的南门位置。

　　只见，城南同样没有城墙的存在，入目是一片占地面积足有数十万平方米的巨大广场。广场以金色的石板铺垫，在灯火的映照下熠熠生辉，给人一种进入了黄金世界的感觉。虽然天色已经昏暗，但广场上人声鼎沸，异常的热闹。

　　继续向南看去，能够清晰的看到两座巍峨耸立的高山。两座高山成掎角之势，挡住了继续向南的道路。延绵无尽的巍峨山脉，宛若一座坚不可摧的城墙，又如同支撑天地的天幕。

　　在两座高山的中央，是一条延绵不知几许的深邃峡谷。峡谷两侧的悬崖峭壁异常险峻，站在山脚向上望去，甚至让人不禁生出淡淡的恐惧。

　　“这是。”

　　几人望着眼前宛若地球闹市一样的喧闹广场，以及不远处巍峨耸立的高山，不禁全都陷入了惊讶。

　　“眼前的峡谷，就是进入圣石山脉的门户，也是唯一一条能够进入神墓的门户。而这里的人，都是在等待着进入圣石山的机会。”莫尘解释道。

　　几人还未开口，苏雅儿已经双眼眯成了月牙，开心地举起了肉呼呼的小手，说道：“雅儿知道，雅儿知道。姐姐曾经给雅儿说过，昆仑有三大必去的地方，其中之一就是圣石山。传说，在圣石山中隐藏着昆仑大帝的传承，以及其数十万年来所收集的无数宝物。所以每年都有数以千万计的生灵，从天下各地赶来进入圣石山脉，寻找属于自己的机缘。因为只要按照古老相传的规定进入山脉，基本上都不会在里面遇到生命危险。最重要的是，哪怕来人无法寻找到属于自己的大机缘，基本上也不会空手而回，或多或少都能收获一点东西。”

　　“还有这么好的地方，那我要是天天守在这里，岂不是要发了？”葛小伦没想到圣石山还有这种好事，不由惊愕地感慨道。

　　在他想来，昆仑大帝纵然让后人进入其陵葬之地，其中也定然是危险重重。不说九死一生的可怕，至少也是步步危险。可是听到苏雅儿的话，他才发现原来这里不仅不是自己想象中的险地，反而是送宝童子般的存在。

　　“略略略，小伦哥哥好笨。昆仑大帝何等惊才绝艳的存在，又怎么会留下这种破绽。”苏雅儿调皮地吐了吐小舌头，微微昂起可爱的小脑袋，略显得意地解释道：“每个人一生只有三次进入圣石山的机会，而且每年只能进入圣石山一次。一旦超过这个限制，必定会遭遇不详。”

　　遭遇不详！

　　几人神色微紧，哪怕凉冰也不禁多了几分正色。

　　她虽然自诩恶魔之王，但听到了莫尘关于大帝的描述，也明白自己还差了很多。所以面对这种可怕的存在，哪怕他已经死去了不知道多少年，凉冰也不敢有丝毫的大意。

　　葛小伦面对神神鬼鬼的神话时代，以及那诡异莫测的种种神话传说，更是充满了小心与警惕。

　　当他听到苏雅儿的解释，顿时提起了十二分的小心，略带讨好地低声道：“雅儿妹妹好聪明，不知道前往圣石山还有什么限制？”

　　凉冰与天使彦闻言，虽然并未露出明显的异色，但从两人不时看向苏雅儿的眼眸，以及不由支起来的耳朵，显然也非常在意其中的规定与限制。

　　苏雅儿单纯没有心机，也没有故作神秘，解释道：“只要做到三条，就能保证在圣石山脉安然无恙。第一：一定要在日出的那一刻钟进入山脉，绝对不能延迟，或者提早进入。第二：绝对不能伤害山脉中的任何生灵，否则必然遭受可怕的危机。第三：就是，就是。”

　　苏雅儿挠了挠小脑袋，纯真的面容一片涨红，就是半天没有说出个结果，让葛小伦几人急的难受。

　　“雅儿忘了。”苏雅儿纠结半天，满脸不好意思地垂下了脑袋，声音柔柔糯糯充满了歉意。

　　那宛若熟透苹果的小脸蛋，以及那柔柔糯糯，简直好像在脸上写着快来欺负人家的可怜神态，差点让几人心态爆炸。

　　凉冰直接翻了个白眼，没好气地哼了一声。

　　天使彦不好直接表示心中的不满，只能双眼微闭地深吸了口气，才勉强压住想要暴打苏雅儿的冲动。

　　葛小伦最是直接，满脸焦急地问道：“雅儿再想想，第三条到底是什么。”

　　苏雅儿紧紧地捏住衣角，水晶般的大眼睛满是朦胧的雾气，委屈地哽咽道：“可是，可是雅儿真的记不得了。呜呜，人家，人家。”

　　就在苏雅儿梨花带雨，哽咽欲泣的时候，一道慵懒的声音随之响起：“阿弥陀佛，罪过，罪过啊。几位竟然让萝莉这种集结了世间一切美好，纯洁如同佛陀在世，菩萨转生的伟大存在落泪，实在是天大的罪恶。”

　　几人还未从那充满了欠揍气息的声音中回过神来，身前已经多了一位秀气的小和尚。只见那小和尚紧盯着楚楚可怜的苏雅儿，两道鼻血忽而喷涌而出，瞪大了眼睛惊呼道：“嘶，童颜巨乳，极品，极品萝莉啊！”

　　“咳咳，小僧，小僧大雷音寺法海，见过这位女施主。”小和尚惊呼之后，似是也明白之前的举动太过失礼，随手抹去了汹涌而出的鼻血。他宝相庄严地双手合十，一副什么事情都没有发生的得道高僧姿态，躬身道。

　　几人满脸懵逼地眨了眨眼睛，却是怎么都无法将眼前一看就是得道高僧的小和尚，与刚刚该死的萝莉控联系起来。

　　小和尚对苏雅儿施礼之后，似是才想到她还有几位同伴，转而对几人同样施礼，顺便解释道：“这圣石山的第三条禁忌，就是绝对不能提起一个名字，否则。”

　　小和尚还未说完，一道高喝忽而响起，在深邃的峡谷中浩浩荡荡传播开来，不知传向了何方：“石刚！”

　　伴随着那道冷冽的声音响起，刚刚还喧闹的广场瞬间冷了下来。

　　“卧槽，折寿了，谁他妈不想活了，可不要拉小和尚陪葬啊。”小和尚猛的蹦了起来，满脸骇然地循声望去，声音中充满了颤栗。

　　几人闻言，哪里还不知道第三条禁忌是什么。只是相比较小和尚单纯的惊骇，几人更是听出了刚刚的声音出自哪里。

　　莫尘！

　　几人侧首望去，向着神色淡然，不断高喝地莫尘望去。


第13章 不详降临！

　　石刚，这是什么鬼？

　　几人心中茫然，有些不懂为什么不能提起这个人名。但他们看到小和尚惊骇欲绝的神色，以及其他人满脸震恐的神色，还有广场上突然安静到诡异的氛围，也明白所谓的禁忌绝对不是说说那么简单。

　　“快跑，那东西要来了！”

　　“娘嘞，想死也别来这里啊。”

　　“啧啧，多少年没有看到这种傻大胆了，真是怀念啊。”

　　经过短暂的安静之后，广场上蓦然爆发出惊涛骇浪般的喧闹声，所有人宛若疯了一样向着广场外而去。更有人连自己的小摊都顾不得，扔下了所有的东西就跑，生怕晚一步就再也无法离开广场。

　　而伴随着广场上的喧闹，深邃幽静的峡谷中同时传来了呜呜的声音。那声音宛若婴儿的哭泣，又好像风声从树林中呼啸而过，声音虽然算不得多大，但却诡异的清晰传入所有人耳中。

　　只见本来平静的圣石山脉，忽而弥漫起遮天蔽日的浓雾。从远方向圣石山脉望去，只能看到白茫茫的一片，云雾升腾宛若怪物的触手，好像酝酿着什么恐怖的东西。

　　一时间，整个永恒之城的生灵，都能看到圣石山脉的变化。

　　“哎，现在的年轻人，真是越来越胆大包天了。”一位身体佝偻，身着破烂衣衫的白发老者微微摇头，脚步蹒跚地在街道上游弋。

　　奇怪的是，他行走在街道上，却没有人能够看到他，又好像他根本不存在于世间。路上的行人没有对他进行闪避，明明应该撞在一起的路人，却诡异的从他身上轻松穿过，就好像那老人只是一道幻影。

　　“多少年，没有看到这般景象了。一万年，还是三万年？传说中游弋在圣石山中的不详，会带走所有触犯规则的生灵。”一位衣着华丽非常，面容儒雅不凡的中年人自酌自饮，仰望着圣石山脉的变化，呢喃道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。干什么不好，非要招惹圣石山中的不详。”

　　“啧啧，听说已经数万年没有出现过这种景象了，现在的年轻人怕是已经忘记了不详带来的恐惧。”

　　“这便是传说中藏于圣石山的不详，好可怕的气息。”

　　广场外围，之前疯狂逃跑的众人围在那里，远远地看着圣石山上的剧烈变化，以及广场上的莫尘等人，眼中满是玩味，以及淡淡的嘲讽。

　　同时还有数十道绚丽的流光从永恒之城上空升腾而起，从城中各地向着圣石山脉入口处的广场上而来。

　　最先到达的并非人族，而是一头雄壮异常的三头黄金狮子，全身皮毛宛若神金锻造，在暗淡的灯光下熠熠生辉。其双眸盼兮宛若电闪雷鸣，让天地都为之亮了起来。在那强大的威势下，围观的众人纷纷露出惶恐之色退让开来。

　　“是他，万古巨头狮王破天。”

　　“嘶，竟然是这个家伙。听说他当年纵横西域数千年，后来因为触怒楼兰女王而被西域十八国联合通缉。没想到这家伙竟然没有死，还来到了永恒之城。”

　　就在众人说话间，紧随其后的则是一头丈许的白色巨熊。巨熊平平淡淡，并未露出惊人的气势，也没有表现出非凡的卖相。只是当它到来之后，整个广场都冷了下来，那是一种冷彻心扉的冰寒。

　　天地没有变化，但人心与灵魂，险些被完全冰封！

　　“咯，咯。是，是它，纵横北方冰原上万年，已经数千年未曾出世的万古巨头泽拉斯·寒流。”

　　“天啊，竟然连这种成名于一万年前的老怪物都来了。”

　　众人眼眸紧缩，脸上满是骇然与惊惧。他们这才发现，随后而来的诸多存在，竟然全都是万古巨头之上的人物。而且其中不乏已经隐世数千年，甚至已经消失在人前万载岁月的可怕存在。

　　“我的神呐，没想到永恒之城竟然隐藏了如此多的强者。大唐剑圣独孤如意，西域沙王葛峰，那个是光明教廷上任异端裁决所大主教，而今的光明教廷叛逆亚瑟。嘶，连罗马真红女巫瑟琳娜竟然也在。”

　　人群中不时发出阵阵惊呼，他们已经完全被突如其来的众多强者吸引了目光，至于事件的主角莫尘，此时也都被大部分人的遗忘。

　　永恒之城不属于任何势力独有，其中混杂着来自天南地北的生灵，甚至没有人知道其中有多少种族的强者。因为独特的地理位置，以及圣石山脉特殊的性质，其自有一套存世的规则。

　　在永恒之城只要不进行争斗，没有人理会你来自哪里，也没有人理会你是什么人，更没有人理会你来这里做什么。当然，任何发生在永恒之城外的战斗，又或者仇杀，也不在永恒之城理事会的管理范围之内。

　　所以，在这里能够看到各大种族，甚至很多大小国家通缉的犯人，还有许许多多在各国明令禁止的违禁品。

　　可以说，永恒之城就是天下最有名的罪恶之城之一，也是东神神州西南部最大的自由贸易市场。甚至不乏一些大唐的大贵族，甚至大世家前来购买在当地无法购买的禁物，又或者前来出手在当地不好出手的物资。

　　“咯咯，这不是让西方诸国闻风丧胆的亚瑟裁判长，怎么躲到东方来了。”真红女巫全身笼罩在红色的长袍内，只能隐约看到一双晶莹的玉足。她斜睨不远处衣衫褴露，显得有些蓬头垢面的金发中年男子，声音妖媚宛若海妖的歌声般让人陶醉。

　　亚瑟不为所动，甚至看都没有看真红女巫一眼。他紧盯着云雾翻腾的圣石山，湛蓝色的眼眸宛若深不可测的大海，让人仅仅是看上一眼，就忍不住生出会被大海吞噬的可怕念头。

　　其他强者对视一眼，熟识者们颔首以示友好，不相识者彼此微微警惕，而后将注意力全都放在了广场，以及远方突变的圣石山上。

　　“来了。”

　　众人并未等待太久，甚至有人刚刚到来，就听到冰原霸者巨熊泽拉斯·寒流神色凝重，低声道。

　　它话音刚落，众人就感觉地面出现微微的颤动，弥漫在山脉中的云雾剧烈沸腾。

　　忽而，两道好似探照灯一样明亮的血红色眼眸，出现在被迷雾笼罩的山脉上空。其宛若高悬在迷雾中的血色湖泊，让人难以揣摩其中的不详到底何等巨大。那血色的瞳孔，散发着难以形容的邪恶，以及可怕的血腥气！

　　众人看到血色眼眸的瞬间，还没有从突如其来的惊变回过神来，就发现自己已经来到了另一个世界。

　　天地弥漫着无尽的血色，脚下是茫茫无尽的滔滔血海！


第14章 狮子狗死的冤啊！

　　血海波涛，血腥弥漫，空气沉重让人窒息！

　　血色苍穹，映照不详，气氛凝固让人疯狂！

　　仅仅是瞬间的功夫，但凡修为低于金丹境界的修行者全都倒在了地上。他们身体不断抽搐，脸上满是惊惧的神色，显然哪怕已经昏迷，依旧沉浸在可怕的噩梦无法自拔。金丹境界的修士虽然好一些，但也只能保证自身的不昏迷，但他们大多不断惊恐的环顾四视，显然也已经陷入了疯狂。

　　唯有元神大能之上的强者，才能承受血色世界带来的压迫感，不迷失在可怕的幻境之中。

　　三头黄金狮子神色肃穆，中央头颅的额头上睁开一道金色的竖眼。一道金色的神光投射而出，宛若无坚不摧的圣剑，斩破了下方浩荡无边的血海。

　　只是神光虽然锋利，但在无边无尽的血海侵蚀下，最终只能无声无息的消失。

　　其他万古巨头眼见狮王的神通没有任何作为，不由眼眸紧缩纷纷露出凝重之色。

　　独孤剑圣双眼微眯，凝声道：“三头黄金狮子的黄金神瞳，可看破天地间大部分的迷障，是名列神州神通榜前百的强悍神通。没想到，连他的破邪神光，也看不破这方幻境。”

　　“哼，圣石山中的不详，不知吞噬了多少强者。如果能被区区狮子狗的破邪神光看破，也不会成为天下十大邪恶禁忌之一。还好它不是为了我们而来，否则咱们今天谁都跑不掉。我倒要看看，这所谓的不详到底是什么东西。”西域沙王葛峰满脸冷色，说到三头黄金狮子，话语间充满了嘲讽与不屑。

　　其他人没有言语，除了三头黄金狮子冷冷地看了葛峰一眼，其他人都未曾露出什么特殊的异样。

　　虽然葛峰的话语让人不舒服，但他们不得不承认其中的道理。如果不是因为知道圣石山中的不详不会对没有违背规则的人出手，他们也不敢前来凑热闹。

　　但凡来到永恒之城的生灵，哪个不是为了圣石山中的秘藏。

　　只是那三条禁忌，以及隐藏在山林中的不详，成为了压在所有人心头的巨石。他们虽然是万古巨头，但也不敢小觑了不详的存在。故而当发现有人触犯了规则，甚至惊动了山中的不详，他们顿时明白这是一个好机会，一个窥探山中不详的好机会！

　　“咯咯，好一个俊俏的小哥，真是可惜了呐。”真红女巫打量着莫尘，声音娇媚入骨。

　　“嗤，真红女巫若是感到可惜，不妨去和他作伴如何。一个愚蠢的瞎子，一个不能见人的老太婆，倒是绝配。”人群中，一位手持骷髅法杖，全身笼罩在黑色长袍中的骷髅，发出摄人心神的冷笑。

　　“你！”真红女巫蓦然侧首，身上血红色的长袍无风自动，声音没有了之前的娇媚，只剩下无尽的杀机。

　　“哼，天使。”亚瑟眼神微冷，紧盯着下方的天使彦，颓废的面容上露出惊人的杀机。他眼中蒙上一层白色的荧光，宛若炙热的骄阳般刺目。

　　“够了，你们想要向不想宣战！”就在众人因为各自的原因气息暴涨的时候，冰原霸者巨熊泽拉斯·寒流冷喝道。

　　它声音虽然不大，但众人却只感觉宛若坠入了幽冥，到了传说中的北极荒原，全身被彻骨的寒冷包裹。哪怕是气势惊人的真红女巫，以及杀机毕露的亚瑟，也全都冷静了下来。

　　他们默默收敛了气势，看向不远处的莫尘，等待着不详的降临。

　　“亵渎神名的罪人，你违反了圣石山的规则。伟大的尼古拉斯·嘤，给你一个辩解的机会。”苍穹上，两道血色的瞳孔宛若炽热的骄阳，散发着无尽的光辉，让人心中无尽的惶恐与畏惧。

　　它紧盯着下方的莫尘，可怕的压力宛若山崩海啸呼啸而来，天使彦等人心灵颤抖，险些跪倒在地。唯有凉冰与苏雅儿神色平静，没有受到任何的影响。

　　在血色眼眸的注视下，凉冰不动声色地带着满脸痛苦的葛小伦退后几步，就差对着天上的大眼睛说，老娘和他可不是一伙的。

　　至于天使彦，则选择性的被凉冰忽视了。

　　姐可是恶魔之王来着，怎么可能会去救一只讨厌的天使？

　　众万古巨头听到苍穹上的声音，不由全都愣在了那里。

　　奇怪，为什么以前从未听说过，山中的不详还会给罪人辩解的机会。难道，对，一定是猫戏老鼠的游戏，不论罪人如何辩解，最终的结果都已经注定。

　　毕竟这十数万年来，从未听说过有人能从不详的制裁中逃脱。

　　“一根鬼枯藤。”莫尘神色淡然，直接道。

　　众人愣了一下，没有反应过来。

　　“呸，区区一根鬼枯藤，你当我尼古拉斯·嘤是没见过世面的蠢货吗。罪人，你试图贿赂伟大的尼古拉斯·嘤，并且触犯圣石山的规则，当受到……”苍穹上的血色眼眸透着无穷的怒意，似是因为被人愚弄而发怒。

　　它声若雷霆，又似九幽的鬼哭之声，让人忍不住身体颤抖，从心里感到发寒。

　　同时，那些前来看热闹的万古巨头终于明白了莫尘的意思。他们满脸无语，更有人直接对莫尘翻了个白眼，心中简直哭笑不得。

　　天啊，这哪里来的极品，竟然想要贿赂山中不详！！！

　　“万载鬼枯藤的枝干，可在云梦泽种植存活。短则千年，慢则万年，必将成为云梦泽中的盛景。带我们去圣石山脉的雷霆域，我教你鬼枯藤的种植之法。”莫尘声音平淡，不待不详说话，直接打断道。

　　“吼，罪人，鬼枯藤只能生长在受到太阳之火肆虐的神魔大漠，你敢欺骗伟大的尼古拉斯……”

　　莫尘冷漠的打断道：“阴阳两极，至阳可为至阴。万载的鬼枯藤是一个瓶颈，也是一个蜕变的机缘，这个道理你应该更加明白。”

　　“吼，你，你。”天上的血色眼眸剧烈变幻，看向莫尘的眼神充满了挣扎。

　　却见不详怒吼两声，蓦然看向了不远处的三头黄金狮子，以不容反驳地语气道：“罪人，你挑衅伟大的尼古拉斯·嘤，触犯了圣石山脉的规则，当受到永恒的痛苦与折磨，生生世世不得超生。”

　　伴随着不详的宣判，三头黄金狮子身下的海水蓦然掀起惊涛骇浪，轻松将其吞噬。从头到尾，堂堂万古巨头级别的狮王，甚至都来不及为自己辩解。

　　直到狮王彻底消失，那些围观看热闹的人才反应过来。

　　我草，有没有搞错，不是说好的围观没有危险！

　　此时，他们再也没有了之前的冷静，哪怕纵横一时的万古巨头也萎了下来。他们一个个额头满是冷汗，低垂着脑袋不敢再看苍穹上的血色眼眸，心跳剧烈加速，生怕自己落得狮王的下场。

　　不详经过一通发泄，终于恢复了平静。

　　它环顾四视，冷漠道：“不详出没，必有生灵陨落。而今亵渎神灵的罪人已经死去，还望尔等能够引以为鉴，莫要违抗圣山的规定。”

　　众人闻言，心中不由松了口气。虽然他们隐隐感觉有些不对，但此时哪里还有人来得及深思。

　　不详警告完众人，转而看向莫尘，温和道：“年轻的人类呦，你没有为自己辩解的真诚品质，以及面对危险毫不动容的镇定姿态，得到了尼古拉斯·嘤的高度赞赏。为了表扬你临危不惧的极佳品质，尼古拉斯·嘤将满足你一个小小的要求，带你们前往圣石山深处的雷霆域。”

　　等等！

　　众人听到这里，终于反应过来到底哪里出了问题。

　　他们不敢置信地看向苍穹上的血色双眸，以及神色淡然的莫尘，心中简直想要狠狠地骂几句MMP。

　　这，难道亵渎神名的人，不是这个混蛋吗，为何死的是三头狮子狗？

　　还有，什么叫没有为自己辩解的真诚品质，得到了尼古拉斯·嘤的高度赞赏！你丫确定不是因为鬼枯藤，不是因为想要收取贿赂？？？

　　“合作愉快。”莫尘微笑道。

　　“合作，咳咳，聪明的年轻人呦，准备接受伟大的尼古拉斯·嘤的赏赐。”苍穹上的血色双眼闪烁，一道刺目的血光照亮了世界，让所有人都不由闭上了眼睛。

　　当他们能够睁开眼睛的时候，才发现自己已经从可怕的幻想中脱离。众人略带茫然地看向空无一人的广场，而后看向无声无息消失的三头黄金狮子，蓦然清醒了过来。

　　众人眼眸紧缩，不禁生出几分感慨。

　　三头狮子狗，死的冤啊！

　　而后，他们看向空无一人的广场，想到莫尘与不详谈判的条件，眼眸剧烈闪烁，显示出心里的不平静。

　　圣石山脉看似纵横万里，但其内已然自成一界。虽然没有人知道其内具体有多大，但经过数十万年的探测，人们也已经窥探了其内相当一部分情况。

　　而雷霆域，则是人们能够窥探的极限！

　　数十万年来，只有三个生灵进入过雷霆域，而他们无一不是威震一个时代的绝世强者！

　　众人回想起圣石山脉的情况，终于有人忍不住骂道：“该死的混蛋，说好的公平竞争，你他妈的竟然走后门！”

　　那可是雷霆域，数十万年来少有人窥探的领域，其中隐藏的宝物完全无法想象啊！

　　人们纷纷怒骂，同时也不乏一些聪明人。他们不动声色地从人群中退去，悄然向着城中的店铺走去。

　　莫尘虽然离去，但他造成的风波，才刚刚开始。

　　短短一夜的时间，永恒之城的鬼枯藤价格翻了一千倍。尤其是万载以上的鬼枯藤价格，更是涨到了匪夷所思的程度。虽然如此，依然不能浇灭人们的热情。

　　而关于永恒之城某只冤死的狮子狗，以及数十万年来第一个通过走后门进入雷霆域的混蛋的故事，也已非同一般的速度在东神神州传扬开来。

　　一场波及神州的风暴，悄然拉开了帷幕。


第15章 是，是您

　　当葛小伦等人回过神来的时候，才发现自己已经身处另一处地方。

　　他们略带茫然地环顾四视，却见周围水草丰茂，长满了各种奇异的植被。远方依稀能够看到碧波荡漾的湖泊，以及远方宛若黛眉般的远山。在这片丰茂的谷地，遍布一种半个高，散发着淡淡紫色荧光的蒲公英。

　　紫色的蒲公英遍布大半个谷地，宛若一株株自然生成的紫色路灯，照亮了这片昏暗的山林。

　　“这。”葛小伦满脸惊讶，低呼一声。

　　“愚蠢的蝼蚁，你们现在身处云梦泽的深处。没有伟大的尼古拉斯·嘤的带领，你们永远不可能从变幻莫测的云梦泽中脱身。现在，实现你们的承诺，否则你们将承受伟大的尼古拉斯·嘤的惩罚。”不详的声音从四面八方响起，那冷漠的腔调让人从心底感到发寒。

　　当那声音落下，众人就看到周围的环境以肉眼可见的速度变化。远方的群山宛若被人移动的积木，转眼已经来到了近前。而之前还在身旁的葱绿林地，以及碧波荡漾的湖泊，已经完全不见了踪影。

　　凉冰几人面面相觑，满脸的懵逼。

　　自己等人明明未曾动过一步，但已经从平坦的林地来到了巍峨的山崖下。最诡异的是，自己竟然没有任何的感觉！

　　没有空间能量的波动，没有土元素的波动，这到底是什么诡异的玩意。

　　凉冰心中暗骂，突然纵身向着苍穹飞去，冷哼道：“切，真以为老娘是被吓大的，地上走不通，难道老娘还不会飞。”

　　凉冰身为恶魔之王，哪怕不是以速度见长，也能做到瞬息数百里。

　　她话音刚启，已经消失在苍穹上。只是当她话音落下的时候，却是再次回到了此地，就好像从未移动过分毫！

　　面对如此诡异的景象，哪怕是恶魔之王的凉冰，此时也不禁傻在了那里。

　　没道理啊，自己明明是在向着一个方向飞行，为什么会突然回到这里。而且在回到这里之前，自己明明没有看到他们的存在。就好像，好像被人瞬间转移到了此地！

　　凉冰眉头紧锁，脸上再也不复之前的自信与张狂。

　　她小心地环顾四视，眼中多了几分紧张。难道那什么狗屁的尼古拉斯·嘤说的都是真的，自己等人被困在了这诡异的地方？

　　葛小伦与天使彦见此，更是神色紧张万分，左顾右盼地警惕地打量着周围的一切。几人虽然并不相熟，只是因为校长颁布的任务集结在一起，但他们对彼此的实力还是有一点了解。

　　两人不知道凉冰的具体实力，但也知道绝对不是自己两人能够抗衡。因为当初校长布置任务的时候，明显是以凉冰为主。可就是这样的强者，竟然也陷入了如此困境，让两人如何还能冷静下来。

　　“呵呵，愚蠢的异族蝼蚁啊，你以为伟大的尼古拉斯·嘤会没有……”不屑地冷笑从四面八方传来，让凉冰脸色难看无比。

　　就在此时，沉默了许久的莫尘突然踏前一步，手中竹杖在地面轻轻一点。

　　只见，天地蓦然陷入了诡异的寂静，甚至连不详的声音都突然静止。就在几人还有些愕然，没有从突然的变故中回过神来。天地陡然如同被人恶意破碎的大型玻璃，出现了一道道肉眼可见的诡异裂缝。

　　“嘭！”

　　伴随一声诡异的巨响，众人只感觉就好像被人敲了个板栗。当他们再次回过神来，却发现场景又变成了之前初到此地的那一幕。

　　淡紫色的蒲公英随风摇曳，闪烁着氤氲的紫色光芒。碧波荡漾的湖泊一片平静，隐隐传来阵阵虫鸣。

　　这！

　　几人望着身旁的环境，不由愣在了那里。他们已经有些分不清，自己到底是在幻境，还是已经回到了现实。

　　“哼，愚蠢的蝼蚁，你以为破了小小的幻境，就有与伟大的……”不详的声音多了几分气恼，但依旧不死心地威胁道。

　　不待它说完，莫尘平淡道：“嘤嘤，本尊不想对你出手，不代表没有能力对付你。乖乖与本尊合作，否则下一次就不再是简单的破除幻境。”

　　“什，什么嘤嘤。我，你，我不知道你在说什么。”不详的声音出现了明显的结巴，似是因为被莫尘叫破了秘密，陷入了紧张与慌乱。

　　距离几人数百里外的一处隐秘山林，一道娇小的身影隐藏在高大的草木中，透过淡紫色蒲公英的光芒，隐隐能够看到几缕人形的模样。

　　该死，该死，他怎么会知道这些，他怎么会知道。这些事情自从笨石头陨落后，就再也没有人知道才对。难道是蒙的，不，看他的语气不像是蒙的。

　　清风吹拂而过，隐隐带来一阵慌乱的自语。

　　凉冰等人听到这里，哪里还不明白自己已经回到了现实，并非之前猜测中的幻境。他们有些惊讶莫尘的实力，但更惊讶的还是莫尘对圣石山不详的了解。

　　直到此时，他们才发现莫尘之前的种种行为，竟然全都是早有准备。

　　不论是故意触动山中的禁忌，还是购买的那些乱七八糟的东西，显然都是专门为了圣石山而准备。

　　这家伙，还真是越来越神秘了！

　　凉冰眉头微挑，对莫尘的身份与来历越发感兴趣。不过对她来说，现在最重要的事情不是探寻莫尘的秘密，而是有仇报仇有怨报怨。

　　想她堂堂恶魔之王莫甘娜，让天使恨得牙痒痒的伟大存在，什么时候被人这么戏弄过？

　　“嘤嘤嘤，真是好可怕呦！”凉冰故作娇柔地挺了挺丰满，得意地对着虚空喊道。

　　“你！”不详气急败坏，咬牙切齿道。

　　“嘤嘤嘤，吓死人家哩。”凉冰一副怕怕的模样，怕打着高耸的丰满，娇声道。

　　“啊啊啊，我，你。”不详显然已经被气疯，连完整的话语都说不出来。

　　凉冰听到不详气急败坏的声音，脸上的笑意越发灿烂。

　　莫尘对满是孩子气地凉冰无语地翻了个白眼，打断了她继续戏弄对方的打算，声音多了几许复杂：“四十五万九百六十三年前，昆仑云虚山山坳。或许这样，你会回想起一些东西。”

　　“四十五万九百六十三年前，昆仑云虚山山坳。是，是您。”不详的声音蓦然高昂，好似听到了什么不可思议的事情。


第16章 天使彦的摊牌

　　凉冰等人眨吧着大眼睛看向莫尘，眼中闪烁着奇怪的光芒。

　　听这话的意思，他们似乎还认识！？

　　只是，四十五万九百六十三年前！

　　这，这！

　　三人面面相觑，隐隐感觉自己摸到了任务的关键线索。如果莫尘真的是活了几十万年的老怪物，那显然是任务目标的概率非常大。

　　“呜呜，真的是您，真的是您回来了。嘤嘤好想您，笨石头死了，只剩下嘤嘤了。”就在几人沉思的时候，一道娇小的身影蓦然出现在几人身前，以闪电般的速度扑到了莫尘的怀中。

　　来者速度实在太快，甚至连凉冰都没有察觉。当她反应过来的时候，对方已经出现在莫尘怀中。而直到此时，几人才看清了来者的样貌。

　　一只熊猫，一只尺许大小的小熊猫！

　　几人目瞪口呆地看向趴在莫尘怀中嘤嘤嘤哭泣的小东西，怎么都无法与之前那个诡异莫名，实力可怕至极的不详联系起来。

　　莫尘轻抚着对方的小脑袋，安慰道：“哎，不成仙，不得长生，石头活了五十万年，走得很安详。这些年，倒是苦了你了。”

　　“嘤嘤。”小熊猫趴在莫尘怀中嘤嘤的哭泣，也没有说话。

　　直到此时，几人才终于回过神来。

　　“莫大哥，这，这。”葛小伦满脸懵逼，总感觉自己的三观已经完全破碎，没有了恢复的可能。

　　先是莫名其妙的接到一个不能拒绝的任务，必须前往过去阻止一个人睁开眼睛。本以为只是小事，没想到自己等人竟然回到了神话时代的地球！

　　这也就罢了，谁能想到神话时代的地球之可怕，远远超过了自己等人的想象。纵横亿万里的大地，数以万记的不同种族，以及明显超越了地球的高度文明，其中的种种简直不可思议到了极点。

　　最让人有些无法相信的是，任务目标竟然可能活到了自己的那个时代。如果说，这些都还能理解。

　　但，当一只小可爱般的国宝出现在眼前，并且展现出匪夷所思的力量，葛小伦真的感觉有些崩溃了。

　　这操蛋的世界，到底都是什么鬼啊！

　　“哎，一个朋友。”莫尘叹了口气，没有解释太多。他与昆仑大帝石刚，以及嘤嘤的关系非常复杂。而这些，他不可能告诉才刚刚结识不久的凉冰等人。

　　当年莫尘为了彻底磨灭神孽的主要力量，选择在大地祖脉之源的昆仑山脉进行自我封印。而他在磨灭神孽的过程中，自然散发的力量点化了一块圣辉石，也就是后来威震天下五十万年的昆仑大帝。

　　早年，莫尘有时会苏醒过来，教导石刚一些术法神通，以及修行之道。

　　直到封神榜因为无法容纳神孽的力量破碎，莫尘才不得不陷入了更深层次的自我封印。在之后的时间里，石刚渐渐闯出了属于自己的威名，也曾经不知多少次看望过他。而其中一次，就是四十五万九百六十三年前！

　　那一次，石刚带来了一个朋友，或者说多了个孩子，就是嘤嘤。

　　嘤嘤属于天生异种，并没有特定的形体。它可以幻化成任何自己见过的东西，并且一定程度上模仿对方的神通。而眼前的小熊猫，自然也不是嘤嘤的本体，只是其中的一个幻化罢了。

　　自从石刚陨落后，嘤嘤就一直待在圣石山未曾离开。

　　对它来说，石刚是唯一的亲人，也是唯一的朋友。虽然石刚已经陨落数十万年，但圣石山的每一处都充盈着对方的气息。身处圣石山，让嘤嘤能够忘记石刚离去的事实，感受到他的陪伴。

　　对于莫尘回答，凉冰等人翻了个白眼，满脸无语的模样。

　　我们又不瞎，难道看不出你们是朋友？

　　“难怪你说这里很安全，有这个会嘤嘤嘤的小怪物守着，还真没有多少人能来到这里。”凉冰对莫尘敷衍很是不满，撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“哼，没有眼力的中年大婶，大人的实力根本不是你这种没有摆脱能量生命的渣渣能够揣摩。”嘤嘤双爪紧扣莫尘的衣衫，狠狠地瞪着凉冰，不屑地哼道：“就凭你那点微弱的实力，大人吹口气都能灭了你丫一万次！”

　　“我擦，老娘的实力怎么样，也是你这种只会嘤嘤嘤的小怪物能够评价。信不信老娘一拳一个嘤嘤怪，让你丫哭都哭不出来。”凉冰这辈子最讨厌别人质疑自己的实力，哪怕自己真的没有实力！

　　她柳眉倒竖，充满不善地紧盯着嘤嘤，一副对方如果不道歉，立马给它一个深刻教训的模样。

　　嘤嘤什么样的存在，跟随昆仑大帝数十万年，同样也是活了近乎五十万年的超级老古董。

　　它这辈子什么样的强者没有见过，又岂会惧怕凉冰的威胁。

　　面对这种小威胁，它不屑地撇了撇嘴，甚至懒得正眼看凉冰一下，对着她扭了扭带着毛茸茸尾巴的小屁股，一副你有本事倒是来打老子的欠揍模样。

　　葛小伦看到这里，想到嘤嘤诡异可怕的实力，满脸冷汗地赶忙上前劝架，生怕他们真的打起来。

　　天使彦始终保持沉默，哪怕凉冰与嘤嘤再起争执，都没有丝毫的波动。

　　她的心思，全在嘤嘤之前的话上。

　　对于莫尘的实力与来历，天使彦以前并没有具体的概念。她只知道莫尘不简单，但到底怎么个不简单法，则是一片茫然。

　　直到现在，她才对莫尘的实力，有了一点点的猜测。

　　虽然嘤嘤的话可能有些夸张，但也说明了莫尘深不可测的实力，绝对远超自己等人的想象与猜测，甚至可能比诡异莫测的嘤嘤还要更强，更加可怕！

　　或许，他是能够比肩时空校长的伟大存在！

　　在天使彦的印象中，时空校长已经是最伟大的存在。不老不死，不朽不灭，甚至超脱了时空的限制，能够看透过去与未来！

　　等等，难道！

　　天使彦眼眸微动，英眉忽而皱了起来，将白皙的眉心皱成了一个川字。她紧盯着莫尘，冷声道：“你早就知道了我们的身份！”

　　如果莫尘真的是那种伟大的存在，她不得不怀疑莫尘已经看透了自己等人的身份，甚至连她们的目的也有所了解。

　　否则以对方的身份与实力，天使彦实在是想不出，他为何会带上几个陌生人。

　　天使彦突兀的话，让现场瞬间冷了下来。

　　凉冰顾不得与嘤嘤争吵，侧首看向神色平静的莫尘，脸上满是紧张之色。葛小伦则满脸懵逼，有些没有回过神来。

　　不，不可能吧。

　　他怎么可能知道我们是从未来而来！？

　　这种事情，我们可从来没有和任何人说过，而且也没有使用不属于这个时代的科技。难道，不，绝对不可能。


第17章 改写现实，逆转规则

　　莫尘既没有承认，也没有反驳，答非所问：“你们的力量很有趣，与大部分的修行者不同。在你们体内，潜藏着巨大的力量，一种尚未被激发的力量。”

　　莫尘说着，从天使彦身上扫过，转而看向还有些茫然的葛小伦，道：“尤其是你，体内隐藏着巨大的力量，一种非常特殊，极具发展潜力的力量。那种力量一旦成长起来，足以成为当世最顶尖的强者。”

　　“我，我体内有着巨大的潜力，成为绝世强者的潜力？”葛小伦没想到莫尘会提到自己，有些傻傻地回应着。

　　对于自身的情况，葛小伦并非一无所知。

　　在加入雄兵连之后，不止一次有人告诉他，他是银河之力的继承者。可什么叫银河之力，银河之力有什么用处，却从来没有人真的告诉他。他不是没有追问过那些人，但他们明显在顾虑什么，又或者自己都不清楚。

　　关于这点，葛小伦也非常苦恼。

　　而今莫尘说到他体内隐藏着巨大的潜力，不禁让葛小伦颇为上心。虽然他也不认为莫尘能够看透，但经过短暂的惊愕之后，还是忍不住颇为期待地问道：“这，莫大哥知不知道我体内的力量，到底是什么东西？”

　　莫尘还未开口，凉冰已经忍不住嗤笑起来：“傻孩子，你还真以为他什么都知道。你体内的那玩意，可不是什么简单的东西。纵观整个宇宙，真正能够了解的人绝对不会超过一把手的数量。”

　　葛小伦愣了一下，想了想感觉还真是那么回事。毕竟银河之力牵扯到所谓的造神工程，是未来最尖端的科技产物，又怎么会是神话时代的人能够了解。

　　“你体内的力量是造化之力，也可以说是创造之力、混沌之力。当然，具体是什么名字，其实并不重要。重要的是你完全没有开启自身的天赋，甚至连一丁点的威能都没有发挥。”莫尘满脸可惜，颇为感慨道。

　　葛小伦身为超神学院造神工程最杰出的作品，身上汇聚了整个神河文明的精华技术。而这些，也是莫尘想要窥探的东西。

　　哪怕是他也不得不承认，造神工程虽然没有取得完美的成功。但哪怕是一些失败的作品，依旧让人感到惊艳万分。而且不论是造神工程的各种基因技术，还是后来神圣凯莎等人开发的次生物引擎，即便放在星际时代也是能够引动星际战争的顶尖技术！

　　尤其是葛小伦的银河之力，简直属于犯规的存在。

　　以人力改写天地规则，这种能力已经如同创世神！

　　虽然葛小伦一开始只能有限的改写现实，既不能将某种规则永远的改写，也不能进行太大范围的改写，但足以见证这种能力的潜力，以及神河文明造神工程的伟大！

　　如果没有机会，莫尘就算眼馋也没有任何办法。但如今葛小伦与天使彦自己送上门来，莫尘自然不会放过研究次生物引擎与银河之力的机会。

　　“切，什么造化之力，创造之力，明明是。”凉冰虽然未曾参加过造神计划，但也对银河之力有着一定的了解。知道那是能够划破终极恐惧，甚至能够一定程度改写现实规则，专门为了对付某种未知怪物而创造的力量。

　　故而对莫尘的说法，她直言不讳的表示了不屑。

　　莫尘不待凉冰说完，淡然道：“我说，水应该往高处流。”

　　他话音落下，几人不远处碧波荡漾的湖泊，忽而掀起阵阵波涛。而后就见本来向湖泊中潺潺流淌的溪水，竟然开始诡异地向着后方的高地倒退。甚至连远方湍急的瀑布，都变成了深潭水向着瀑布上方倒流！

　　一时间，方圆百里的规则为之改写，水往低处流成为了一个笑话！

　　凉冰眼镜瞪成了铜铃般巨大，樱唇大张露出白皙的贝齿，以及调皮的小香舌。她满脸震撼地看着莫尘，就好像在看一个怪物，一个不该存在的神话！

　　改写规则！

　　这，这！

　　三人之中，凉冰实力最为强大，以及触摸到了天地规则的程度。故而也唯有她，才最能感受到莫尘那简单的一句话，对这方天地造成了何等可怕的影响。

　　天地规则被完全改写，并被植入了全新的法则！

　　这种能力，简直，简直匪夷所思！

　　凉冰满脸震撼，已经不知道该如何形容自己的心情，半晌才想到了一个合适的形容词。

　　“卧槽，牛顿的棺材板要盖不住了啊！”葛小伦目瞪口呆地望着完全违反牛顿定律，不，根本就是赤裸裸打牛顿脸的诡异景象，不敢置信地惊呼道。

　　哪怕是见惯了天使恶魔，葛小伦也从未想到世上还有这种诡异可怕的能力。他甚至不敢想象，如果在与敌人对战的时候，突然改写了对敌人有力的规则，又或者直接否定了敌人的存在，那又会是什么景象。

　　这，这简直就是作弊啊！

　　葛小伦惊叹不已，忽而想到了什么，满脸不敢相信地看着莫尘，声音颤抖道：“莫……莫大哥的意思，难道……难道，我……我也能做到这种程度！”

　　“不错，你天生有这种天赋，只是它现在还处于被封印的状态罢了。”

　　“我，我真的可以！”得到莫尘的回复之后，葛小伦满脸不敢置信地呢喃着，脸上时而露出狂喜，时而露出悲愤与痛苦。

　　如果，如果当初恶魔降临的时候，自己有莫大哥现在这种不可思议的力量，或许根本不会死那么多人，蕾娜他们也不会受到重伤。

　　葛小伦心情复杂，但毕竟是上过战场的人，早已经不是当年那个屌丝大学生。他很快收拾好心情，满脸恳请地看向莫尘，期待万分地问道：“莫大哥，你，你能指点我怎么开发自己的潜能，就是那，那什么创造之力！”

　　葛小伦说到最后，醒悟过来自己等人来自未来，一言一行都可能产生可怕的影响。他终究还是没有说出银河之力的名字，而是顺着莫尘的话，直接恳求道。


第18章 九成熟

　　昆仑大帝自葬于圣石山，方圆万里都是大帝之墓，被一道道强大的阵法守护。其中到底隐藏了多少秘密，永远没有人能够说得清。

　　哪怕经过数十万年的探索，人们也只探索出圣石山内的部分情况。

　　从永恒之城进入圣石山，正是最外围的五行域。其即可以说是一域，也可以说是金木水火土五域。因为五行生生不息，五域的情况各不相同。每年进入圣石山的人数以百万计，但真正能够闯过五行域进入阴阳域的人，则是百万都难有一人！

　　至于阴阳域后面的雷霆域，数十万年来更是只有三人进入过。

　　而雷霆域后面是什么，则已经没有人能够说得清。因为进入雷霆域的三人，从未透露过后面的情况。不是没有人询问过，但他们无一例外只说出了一句话：“匪夷所思，超乎想象。”

　　至于雷霆域后面到底是怎样一个匪夷所思，怎样一个超乎想象，只能留给人们无限的遐想。

　　有人说，雷霆域后面就是真正的大帝之墓，隐藏着昆仑大帝秘藏的宝库。也有人说，过了雷霆域是一个新世界的入口，连通着传说中的仙界。但不管人们如何猜测，都没人能拿出让人信服的证据。

　　所以关于雷霆域后面的情况，已经成为天下最大的谜团之一！

　　五天后，雷霆域。

　　雷霆域的苍穹，永远被浩瀚无边的雷海覆盖。无数紫色的雷蛇在苍穹上穿梭游走，发出让人心神颤抖的嘶鸣与霹雳。更有大如山岳的可怕雷霆，宛若灭世神雷般让人望之瑟瑟发抖。

　　除此之外，不时有雷霆自苍穹直入大地，将地面炸出一道道或大或小的坑洞，留下一片片琉璃状的融化物。更有一条条大大小小的雷霆勾连天地，宛若无数支撑天地的紫色天柱，成为雷霆域最常见的景象。

　　雷霆所化的天柱大着宛若支撑天地的山岳，小者犹如从苍穹上垂下来的一条枝蔓，甚至还不如小孩的手臂粗细。各种雷霆天柱的分布没有规则可言，密集的地方宛若一堵阻断一切的高墙，薄弱的部分则里许不见一条天柱。

　　此时，一道身着黑甲的高大人影，正在这宛若灭世天灾的可怕场景中以飞一般的速度疾驰。

　　而在他身旁，遍布着密密麻麻的雷霆天柱，宛若深处茂密的丛林。而那些勾连天地的紫色雷霆天柱，此时更是闪烁着霹雳雷蛇，显然已经处于即将爆发的边缘。

　　葛小伦满脸豆大的汗水，双腿宛若风火轮一样丝毫不敢停留。他小心地避开周围密密麻麻的雷霆天柱，望着还有不到一百米的出口，不由露出了笑容。

　　就在此时，天地蓦然响起一阵雷鸣！

　　“轰隆隆。”

　　伴随着响彻苍穹的雷鸣，整个雷霆域好似突然活了过来。无数雷蛇从天而降，宛若灭世般。而勾连天地的雷霆天柱同时霹雳炸响，有的雷霆天柱消失在天地间，又有大量新的雷霆天柱重新出现。

　　可以说，一瞬间整个雷霆域的布局，就发生了翻天覆地的变化。

　　而随着雷霆域的变动，葛小伦避无可避地被大量的雷蛇集中。他身上的铠甲，就好像黑暗中的灯火，成为了吸引雷霆的重要指引。无数雷霆霹雳从天而降，将他生生过成了一个雷球。

　　“啊啊！”

　　雷霆贯体，可怕痛苦吞噬了葛小伦的神智，让他只能在雷霆的肆虐中不断的抽搐，发出惊天动地的哀嚎。

　　远方的半山腰处。

　　莫尘慵懒地端坐在躺椅上，在温暖的阳光下享受着难得的悠闲与太阳浴。苏雅儿则难得露出了本体，两只狐狸耳朵软趴趴的搭在头顶，九条毛茸茸的白色大尾巴宛若小棉被，将自己裹成了一个白色的大毛球。

　　她伏在莫尘身旁的小躺椅上，一副慵懒娇媚的可爱模样。

　　那粉乎乎的小脸蛋，让向来比较冷漠的天使彦，都不由多看了几眼，其中满是喜爱的神色。想来若非因为顾忌身份，她简直恨不得将之抱在怀中好好的爱抚一番。

　　凉冰躺在莫尘身旁的不远处，身旁的小茶几上更是摆放着各种乱七八糟的灵果。而嘤嘤端坐在小茶几上，与凉冰玩着互相投食的游戏。你扔一个灵果给我，我扔一个灵果给你，玩得那是一个不亦乐乎。

　　两人现在这般亲密的姿态，让人根本无法想象刚见面时的不善，以及那副恨不得打起来的冷漠。

　　“小嘤嘤，你说我们等会去偷天极雷鸟的卵怎么样。那东西生煎起来香喷喷，就连外壳吃起来都咯嘣脆，加上一些调料简直不要太好吃。”

　　“不好，天极雷鸟每百年只生三枚卵，这里的雷鸟都快被我们光顾一遍了，再吃以后可就没得吃了。不如我们去抓阴阳域的死灵兽，那玩意虽然看起来都是骨头没有肉，但用来炖汤喝简直太鲜了。”

　　“死灵兽还是算了，不如咱们去抓金刚虎豹怎么样，那玩意的肉吃起来各种嘎嘣脆，叫一个有嚼劲啊。”

　　一人一首倾听着葛小伦的灵魂歌唱，讨论着晚餐的具体内容，也就不难想象他们的关系为何会发生这么大的变化。

　　自从来到了神话时代的地球，凉冰简直好像开启了吃货的隐藏属性，早已经忘记了自己的任务，每天研究最多的就是吃什么，什么凶兽比较好吃，什么凶兽的哪个部位该如何烹饪。

　　而她的种种行为，也让天使彦相当看不上眼，甚至直接嘲笑她根本不是来完成任务，根本就是进行一场舌尖上的神话地球。

　　对此，凉冰根本懒得理会。对她来说，与其与一只讨厌的天使争吵，还不如考虑下一只凶兽该如何烹饪。

　　天使彦看着雷霆域中受苦的葛小伦，忍不住皱眉道：“这种训练，真的有效果？”

　　自从那夜莫尘答应训练葛小伦后，这种训练已经持续了数日。但葛小伦无一例外，每天都是被雷霆肆虐的命。哪怕为了心中的正义，早已经将生死置之度外的天使彦，看到葛小伦每天生不如死的训练，也不由感到胆寒。

　　她甚至在怀疑，莫尘是不是有意折腾葛小伦，根本没想过帮他开发潜能。

　　莫尘没有解释，感知着被雷霆包裹的葛小伦，以及其身上每一处细微的变化，陷入了沉思。

　　五天了，葛小伦每天被雷霆锻体，已经近乎达到了一种极限。

　　或许，该开始了。

　　一刻钟后，雷霆域外围。

　　葛小伦全身漆黑地躺在地上，头发上还不时闪烁着电火花。他满脸呆滞，宛若被人玩坏的布偶，不时微微抽搐一下，显然还没有从可怕的雷霆中缓过劲来。

　　凉冰蹲在葛小伦身旁，伸手点了点他冒着烟的翅膀，啧啧有声：“九成熟，可惜了。这么大的翅膀，还是七成熟的比较好吃。”

　　嘤嘤站在凉冰肩头，小鼻子微动，反驳道：“我感觉还是九成熟比较好，这样虽然让肉质少了一些嚼劲，但吃起来更香嫩，能将翅膀的精华全部烹饪出来。”

　　天使彦翻了个白眼，对两个吃货已经无语。

　　同时，她看着葛小伦近乎熟透的翅膀，听着两人颇为热烈的讨论，又忍不住打了个寒颤。她第一次感觉，自己如果在这两个家伙面前变身，会是一件相当危险的事情！

　　“嗯嗯，小伦哥哥好香啊。”就在此时，苏雅儿也走上前来。她皱了皱秀气的琼鼻，满脸陶醉地呢喃一声。

　　躺在地上的葛小伦，虽然还未从雷霆的肆虐中恢复过来，但已经恢复了几分神智。他听到两个家伙的谈话，心中一片恶寒，总感觉他们看自己的眼光，就好像在一对会移动的鸡翅膀。

　　而当苏雅儿的声音响起，葛小伦哪怕承受雷霆肆虐都没有留下的眼泪，终于忍不住哗哗地流了下来。

　　你大爷的，你才香呐，你全家都香！


第19章 铁骨铮铮葛小伦

　　“速度太慢，对自身力量的掌控能力近乎于无。感知无力，如此强烈的天地变化都无法感知。你的表现，实在是让人失望。”莫尘的身影无声无息地出现在葛小伦身旁，神色平淡就好像在阐述一个简单的事实。

　　葛小伦虽然刚刚还是九成熟的食材，但终究是神河文明最伟大的作品银河之力，拥有近乎不灭的身躯，很快就从重伤状态下恢复了几分。

　　他听到莫尘冷漠的话，以及根本无法接受的低级评价，再也压制不住心头的愤怒与不满，躺在地上咆哮道：“草，老子不玩了。这五天你除了让我跑到这里被虐，还教过我什么东西。老子是个人，不是你们的玩具，更不是给你们表演的小丑。我葛小伦今天就是死在这里，被万雷轰顶打成齑粉，都他娘不会再陪你们玩了！”

　　葛小伦说着，想到这五天遭受的痛苦，每天近乎要被雷霆烤熟五次以上的悲惨命运，不禁苦从心来。

　　莫尘神色淡漠，手中竹杖在地面轻轻敲动。

　　那清脆的声音，宛若击打在众人的心头，让他们不由感到一阵胸闷。甚至连没有个正行的凉冰，都不由安静了下来。几人神色各异地看向莫尘，以及毫不示弱瞪大眼睛紧盯着莫尘，满脸悲愤的葛小伦，不知道该说些什么。

　　莫尘沉默了两秒，淡然道：“既然你想死，那我也只能成全你。”

　　他轻挥衣袖，葛小伦壮硕的身体宛若布娃娃，被一阵凭空掀起的狂风席卷，甩到了雷霆肆虐的雷霆域内。

　　几人神色大变，天使彦更是直接变化出一对白色的羽翼，展翅腾空而起就要接住葛小伦。只是她刚刚腾空而起，就感觉宛若背负了一座小山，蓦然从空中坠了下去，强大的冲击甚至将脚下的山石踏出两道印记。

　　就连一直吊儿郎当的凉冰，看到莫尘此时的作为，都不由黛眉微蹙。

　　就在几人心思各异的时候，葛小伦已经再次进入了雷霆域的范围。他满脸茫然地看着冷漠的莫尘，直到现在都没有想到，对方会对自己下如此狠辣的毒手。

　　“刺啦！”

　　当葛小伦闯入尚未平静的雷霆域，其中宛若灵蛇般游走的雷蛇顿时受到了吸引，将空气撕裂，发出一道道细微的声响。

　　霹雳击打在铠甲上，带给葛小伦久违的感觉，也让他从失神中清醒过来。

　　葛小伦想到这些天所受到的虐待，以及每天生不如死的电击，还有莫尘冷漠无情的态度，顿时被怒火充斥了头脑。他双眼赤红，面对周围不断轰击过来的雷霆，疯狂地咆哮道：“滚滚滚，都他娘给老子圆溜溜的滚！”

　　伴随着葛小伦的咆哮，他周身百丈范围的天地蓦然安静了下来，陷入了一种诡异非常的状态。还不待凉冰解算出其中的异常，就看到本来席卷而来的无数雷蛇，竟然变成了一个个雷球，圆溜溜地从葛小伦身旁滚了出去！

　　一时间，他周围百丈成为了雷霆禁区，形成了一个百丈范围的空白地域。

　　面对突如其来的惊变，所有人的目光都不由被吸引过去。凉冰与天使彦明眸瞪得浑圆，粉嫩的樱唇微启，露出白皙的贝齿，脸上写满了惊讶与诧异。

　　这，竟然真的成功了！

　　两人之前对莫尘的说辞始终半信半疑，从未想到他真的可以激发葛小伦的潜力。毕竟神河文明的体系，与神话时代的地球完全不同。葛小伦身上的银河之力，可是神河文明数十万年来最伟大的杰作，属于科技时代的伟大结晶。

　　只是现在，面对葛小伦的突然爆发，两人第一次对曾经的猜测感到怀疑。

　　难道真的是殊途同归？

　　葛小伦满脸懵逼，望着自己身前奇异的景象，呆滞了半晌才茫然地挠了挠脑袋，诧异道：“这，这真是我做得。我去，原来我这么叼啊，要不要再试试。等等，我找找感觉，找找感觉。”

　　葛小伦满脸喜色，哪还有之前的愤怒。他甚至顾不得其他人，在那里不断的自言自语。只是他努力片刻，却是怎么都无法再发出之前的力量。

　　“莫大哥，莫大爷，莫祖宗，快，快帮把手。我感觉自己现在已经充满了力量，随时可以投入更高强度的训练。”葛小伦试了半晌没有成功，虽然有些小小的沮丧，但很快想到自己这边还有位超级大神，赶忙满脸讨好地笑容看向莫尘，挣扎着从地上站了起来，就差拍着胸脯表示自己现在强壮的能打死一头牛！

　　几人回过神来，面对态度大变的葛小伦，忍不住翻了个白眼。

　　莫尘还未开口回答，凉冰已经黛眉微挑，满脸笑容地调侃道：“我葛小伦今天就是死在这里，被万雷轰顶打成齑粉，都他娘不会再陪你们玩了！”

　　“咳咳，这不是没死吗，死了当然不能陪你们玩了。”葛小伦略显尴尬，但对力量的追求，终究是超过了对面子的执着。他勉强解释道，根本不理会几人调侃的神色，可怜兮兮地看向莫尘。

　　经过之前的爆发，他现在对莫尘越发信服。别说被雷劈，就算莫尘说现在自杀一次，就能打开自身隐藏的潜能，葛小伦会尝试一番。

　　“记住刚刚的感觉，今天就到这里。”莫尘淡然回应，悠然地转身离开。

　　葛小伦满脸失望，但听到莫尘的话，还是忍不住露出郑重之色，认真回想着刚刚那一瞬间的感觉。

　　天使彦眼眸微动，樱唇轻启想要说些什么，但直到莫尘的身影彻底离开，也没有说出来。她看了看坐在雷霆域外沉思的葛小伦，瞥了眼身前雷霆肆虐的可怕景象，眼中闪烁着淡淡的异色。

　　或许，自己也可以试试？

　　与此同时，经过五天的时间，永恒之城的事情终于在东胜神洲传播开来。而作为事件的主角，成功走后门完成了数十万年仅有三人达成成就的莫尘，更是成为了东胜神洲家喻户晓的角色。

　　一场巨大的风暴，隐隐展现了端倪。


第20章 青丘女王苏阿狸

　　青丘位于大唐天朝西北方向，其中多山林丘陵，领土面积达百万里，与西域诸国仅仅隔着浩瀚的死亡之海。

　　早在数万年前，大唐大帝曾经册封过前任青丘女王。

　　不过自从大帝到了暮年，这数千年来已经很少出现在人前，甚至连国家大事都由诸多大臣与太子联合决断。而青丘女王苏阿狸成为新任女王不到万年，自然也没有接受过大唐的册封。

　　当然，倒不是大唐不想册封青丘女王，将青丘纳入大唐的附属国之中。只是青丘女王苏阿狸作为青丘狐族数十万年不出的九尾妖狐，天资纵横惊艳了一个时代，以千岁之龄成就圣者，让所有同龄人为之失声。

　　面对圣者级别的强者，单凭太子的身份与实力，显然是不足以完成册封的重任，也不可能完成对青丘女王的册封。因为他没有足够的实力，也没有足够的威望让一位天资纵横的圣者臣服。

　　正是因为如此，几千年的时间过去。

　　曾经惊艳了一个时代，让无数俊杰沉迷不可自拔的青丘公主，已然成长为威震天下的青丘女王。而曾经大唐的附属国青丘，也成为了东胜神洲西北一代的霸主，威震大唐西北草原的强国。

　　昆仑距离青丘纵横数千万里，哪怕以大鹏鸟的速度也不可能一路直接飞过去。更别说对大鹏鸟一族而言，单单大唐就有着太多的地方属于禁飞区，一不小心就可能被关进牢笼吃皇粮。

　　在经过数次的域门穿梭之后，不过花了五天的时间，鹏天骄就已经赶到了青丘。

　　轩辕城，青丘的国都所在，也是青丘狐族最初发迹的地方。经过数十万年的发展，以及历代青丘狐族的经营，而今的轩辕城已然是西北最大的城池。

　　轩辕城占地方圆千里，其中又分为皇城、内城、外城三城。

　　皇城为青丘女王的居所，也是防守最森严的地方。内城大部分居住的都是青丘狐族，很少有外人能够进入其中。外城占地面积最大，也是最繁华热闹的地方，有着来自天南地北的种族，以及数之不尽的外来商队，带来天下各处的特产。

　　当鹏天骄来到轩辕城，虽然不是第一次见到这般繁华的景象，但还是忍不住感慨万千。与青丘狐族的轩辕城相比，大鹏一族的天空之城简直好像乡下小镇，根本没有一点的可比性。

　　因为轩辕城并没有城墙，所以外围有着重重关卡。

　　只见，经过了外围的重重关卡，入目便是足有三十丈宽的黑曜石板道路。其中不仅分出了左右通道前进，人行通道，车马坐骑的快车道，甚至还分出了空中通道，以及地面通道等等。

　　而坐落在道路两旁的建筑，虽然充满了天下各地的不同风格，但显然布局出自大家手笔，各有特色的建筑不仅没有让人感到乱糟糟，甚至还有异样的和谐与美感。

　　“啧啧，如果能够长居此地，倒也是极好的事情。”鹏天骄化作背生双翅的人族男性模样，行走在熙熙攘攘的街道上，颇为感慨道。

　　因为人族势大，威压天下万族十数万年。故而幻化为人形，在诸天万族的年青一代是一种颇受欢迎的举动，甚至一些异族以化作人族为荣，加入大唐国籍为奋斗目标。他们生而学习大唐语，一举一动与常人无异。

　　甚至一些外族举办的高端宴会，不能化作人形甚至连参加宴会的资格都没有。

　　据传在大唐都城长安，有一处专门为外族人建立的聚居地，名曰番夷街。

　　其中汇聚了数以千万计的异族，完全可以说是天下万族的一座展示馆，基本上能够看到世上所有已知的智慧种族。不过正是因为鱼龙混杂，番夷街也是长安最为混乱的地方。大唐移民管理部门，每年都要从番夷街驱逐高达六位数的非法移民。

　　至于如此庞大的非法移民，到底是通过何等途径抵达的长安，则没有人追问，也没有人敢追问。

　　当然，作为前不久才与大唐打了一仗，还被人家狠狠吊打的大鹏族，自然是不可能进入长安，更别说体验番夷街的风景。

　　所以对鹏天骄而言，轩辕城已经天下顶好的玩耍之地，远远不是大鹏族那乡下小镇能够比拟。

　　“这位大鹏族的兄弟有所不知，想要长居轩辕城可不是一件容易的事情。如果没有青丘颁发的签证，任何生灵都不能逗留超过一年的时间。当然，为了吸引更多人才，青丘每年都会举办移民考试。只要能够通过大唐语六级，修为达到金丹境界以上，就有参加考试的资格。不知道这位大鹏族的兄弟，有没有兴趣加入补习班。我们白鹿学院师资力量强大，有著名人族大儒朱熹举办教学，更有三年模拟，五年考试等诸多实习资料，历代通过移民考试的学员达到了全部学员的九成。”一位身着儒裳的人族男子侃侃而谈，浑然不在乎鹏天骄已经黑成了锅底的面容。

　　“当然，如果这位大鹏族的朋友不喜欢太过麻烦，我们也承接青丘国移民一条龙服务。不过这个价钱吗。”来人见鹏天骄的神色难看，故作神秘地低声传音道。

　　鹏天骄眉头微挑，一双碎金的双眸露出诧异之色。青丘狐族向来比较排外，能够保证百分百通过移民，显然背后有着手眼通天的人物操作。只是以对方的身份，背后到底会是什么人？

　　他心中疑惑，认真地打量着来人。

　　来人面容俊美的有些妖异，甚至更加偏向于女性化。如果穿上女装，鹏天骄绝对不会怀疑对方是不是一位绝世佳人。他的眉心有着一点朱砂，更显面容的俊美与秀气。

　　“未曾请教，这位兄台高姓大名？”鹏天骄疑惑道。

　　“在下白鹿书院狄青。”狄青微微拱手，姿态优雅让人赏心悦目。

　　狄青？

　　鹏天骄数十年未曾离开过昆仑，所以并未听说过狄青的名号。他疑惑地皱了皱眉，而后深深地看了眼狄青，告罪一声转身离去。

　　当鹏天骄走远，狄青才收回目光。他眼帘微垂，脸上露出淡淡的笑容。

　　有趣，先是平天大圣牛魔王造访青丘，而后又有大唐赵王赵匡胤前来。现在连上任大鹏一族圣子鹏天骄，也在这个时候出现在轩辕城。看来青丘已然风雨欲来，成了下一场大漩涡的中心。

　　不过，青丘女王苏阿狸，可不是简单的角色。

　　单凭平天大圣与赵王想要压下她，怕是会有一场好戏看了。不行，必须去拜见师父，或许这是理学的机会。

　　狄青眼神闪烁，转身消失在街道上。


第21章 天下大势，胸有天地朱熹

　　白鹿书院，书房。

　　一位身材高大魁梧的中年人，身着传统的儒家装束，伏在书桌上默默书写。其下笔有风雨之声相伴，停笔有惊雷炸响，字成之时有淡淡的神光在纸张上闪烁，将普通的宣纸渲染的宛若法宝。

　　狄青在其身旁侍奉，当看到中年人停笔，方才向书桌上的纸张看去。

　　一个简单的沉字，犹如巍峨不朽的高山，仅仅是无意中瞥上一眼，就给人一种宛若心头压着小山的沉重感。奇异的是，那沉重感并没有带来巨大的压迫，反而让人头脑平静，纷乱的心思纷纷散去。

　　“汉臣，你观为师的这字，感觉如何？”中年人正是朱熹，他神色温和地看向狄青，眼中略带几分考究之色。

　　“笔落惊风雨，字成显异象。师父的字，已然是大师之境。”狄青认真打量一番，忍不住赞叹道。

　　纵观天下亿万儒生，能够做到笔落惊风雨的人物不算少数。可要做到字成显异象，让每个字都蕴含无上威能，如同道教的符篆般发挥各种神异，则远不是普通儒道修行者能够做到。

　　至少以狄青的认知而言，当代能够做到这般地步的大儒不超过十人！

　　当然，这肯定不会算上那些早已经隐世不出的隐士，以及不知道闭关了多少年的老怪物。

　　“说吧，所来何事？”朱熹笑了笑，没有解释太多。

　　“弟子今天在街上看到了上任大鹏圣子鹏天骄。”狄青恭敬道。

　　“鹏天骄？”朱熹眉头微挑，露出诧异之色。他沉默继续，皱眉道：“鹏天骄虽然已经不是大鹏族当代圣子，但终究是圣者的亲侄子。听说他前些年被混天大圣流放到了昆仑，现在居然出现在这里，看来混天大圣也有些坐不住了。”

　　“师父，那我们。”狄青听到这里，眼中闪过几许异色，低声道。

　　“我们，自然是继续等。”朱熹见狄青略显激动的神色，微微摇头解释道：“傻孩子，现在的形势可不是我们能够插手。你以为为师当年为何离开大唐，来到偏居一隅的青丘国。是因为怕了公羊与谷梁等学派的打压，还是因为我理学不为太子等人所喜。”

　　狄青闻言神色微变，赶忙躬身拜道：“弟子绝没有此意，师父乃是当世大儒，儒家万年来最有希望成就圣者的……”

　　朱熹不待狄青说完，淡然道：“为师就是怕了公羊与谷梁，以及太子一派的打压。否则为师何必离开大唐这等沃土，来到偏远的青丘国暂避。”

　　我！

　　狄青满脸懵逼地看向朱熹，尚未说完的话不由全部吞了回去。他心中欲哭无泪，简直无言以对。

　　您这也太直接了吧？

　　这么直接也就算了，之前何必摆出一副本尊天不怕地不怕的姿态，这，这不是坑弟子吗？

　　朱熹并未理会狄青的异样，微笑道：“你可是觉得为师太过懦弱，不敢与公羊与谷梁相争，不敢扛起我理学一派的大旗？”

　　狄青讪讪无语，不知道该如何开口。

　　他生怕朱熹再来一遭，到时候不仅无法解释清楚，反而只会越发尴尬。经过短暂的沉默，狄青拱手道：“弟子愚钝，还请师父赐教。”

　　朱熹对狄青的态度很满意，正所谓知之为知之，不知为不知，若是不懂装懂，则永远无法成器。

　　他满意地点了点头，解释道：“大唐历经十数万年的安稳与平静，早已经没有了新兴势力成长的余地。单说我们儒家，不论是身受大帝钟爱的谷梁学派，还是备受世家大族们关注的公羊学派，都不可能容忍儒家再出第三股强大的势力。再说大帝数千年未曾出现，所有朝政皆由太子与诸公把持。短时间或许还没有什么，但而今距离大帝闭关，可是已经近乎五千年！”

　　朱熹说到这里，眼眸深邃宛若星海，又好像一张注明了天下大势的棋盘，透着浩如烟海的智慧。

　　狄青愣了一下，很快反应了过来。

　　这世上只有一位大周天帝，活了三世的无上天帝武曌。而大唐大帝已经近乎十二万岁，终究是到了暮年。虽说大帝的寿命极限是一元会十二万九千六百年，但那只是理论上的极限罢了。

　　大帝而今五千年未曾有音信，不论是早有异心的天下万族，还是本来忠心耿耿的诸公王侯，怕是都要怀疑大帝是否还建在。

　　而一旦确定大帝陨落，以太子的实力与威望，如何能够镇得住那些骄兵悍将？

　　到时候不说天下万族会如何，单单那些封土称王的诸侯们，想来就足以让大唐彻底崩溃。

　　“师父英明，还请受弟子一拜。”狄青想着，很快明白了朱熹的谋划，恭敬道。

　　朱熹见狄青满脸恍然之色，并未解释太多，直接考校道：“哦，汉臣倒是说说，为师英明在何处？”

　　“正如师父所言，大唐早已经暗流汹涌，成为错综复杂的大棋盘。而我理学一脉，在大唐这盘棋中没有任何优势，不过是一枚可有可无的小卒。如此情况下，我们与其在大唐奋死一搏，倒不如暂且退出棋盘。唯有作壁上观，我们才能更好的看清棋盘上的大势，看清未来的大势。”

　　狄青满脸自信，说着对朱熹越发敬佩。

　　此举看似简单，但若没有大毅力，谁人可以放弃祖传的万年基业。若是没有大智慧，谁人能够身处局中看清大势，做出如此英明的决断。若是没有大决心，谁人又可以抛弃曾经让天下瞩目的荣耀，成为人们眼中的懦夫，一位可耻的逃兵？

　　朱熹微笑颔首，道：“汉臣，深得吾心。你现在既然已经明白为师的苦心，也当明白为师为何让你继续等。”

　　狄青点了点头，再也不见之前的焦躁与兴奋。

　　大帝而今生死未卜，大唐内部暗流汹涌，天下万族又另有打算。如今看似是平天大圣与赵王赵匡胤前来青丘做客，想要震慑青丘女王苏阿狸，但何尝不是各方势力的一种试探与较量？

　　只怕，这天下要乱了！


第22章 可怕的妹控

　　告别了狄青，鹏天骄没有任何的停留，向着青丘王宫的方向而去。

　　因为他特殊的身份，所以并没有受到青丘狐族的刁难。在经过一连串复杂的手续之后，鹏天骄终于获得了面见青丘女王的机会。在一小队银狐护卫的带领下，一行十数人向着王宫的方向而去。

　　青丘的王宫与人类浑然不同，更多了几分自然的气息。

　　整座王宫建立在一座灵山之上，所有的建筑完美融入周围的环境。不论是宫殿庭室，还是走道花园等等，若是从远方看来，全然看不到点滴痕迹，只以为是一座风景秀丽的灵山，断然不会想到其中隐藏着种种建筑。

　　灵山虽谈不上巍峨壮丽，但在浓郁的天地灵气滋养下，秀美而又缥缈若仙。

　　鹏天骄紧随在银狐护卫身后，感受到王宫内明显紧张的氛围，不由眉头微挑，心中颇为意外。

　　王宫的氛围，似乎有些太过紧张了吧，莫非出了什么事情不成？

　　与此同时，灵山之巅。

　　山巅风景秀丽，能够俯览大半个轩辕城。尤其是日出之时，整个轩辕城上空朦胧一片，宛若置身仙家之境。

　　往日里，山巅唯有青丘女王能够踏足，而今日则多了两道身影。

　　一人身材高大魁梧，身着绯色长袍。其面容坚毅，谈不上英俊潇洒，倒是多了几分阳刚之气。

　　他双眼有神，开合间宛若绝世神兵出世，寒芒撕裂九州苍穹。鼻梁高挺，一双嘴唇微厚，越发显得神情肃穆。他简简单单地立在那里，却宛若一座古老相传的不朽丰碑，让人不禁肃然起敬。

　　另一位牛头人身，身高接近丈许。

　　他身穿黑色兽皮短袍，上身短袍无袖，露出一双筋骨隆起的粗壮双臂，下身短袍不过膝盖，露出一双宛若山岳般粗壮的双腿。其身上满是浓密的黑毛，肌肉隆起宛若黑色的神金锻造而成，透着无尽的威严与冲击感。

　　除了两人之外，尚有一位风华绝代的佳人。

　　其身材高挑火辣，内着粉色胸衣，外罩白色短裙宫装。上身一抹惊心动魄的白皙外露，显露出宽广无比的胸怀，以及凡人不可及的伟大胸器。短裙距离膝盖尚且还有一扎的距离，露出一双晶莹如玉的长腿。

　　她绝美的面容冷漠无比，一双黑白分明的双眸没有任何感情。乌黑如墨的长发随风舞动，一双白色狐耳在头顶耸立，为她平添了几分不容侵犯的仙气。

　　三人呈三角对立，显然彼此都有所防备。

　　“我说阿狸大妹子啊。老牛俺就是来青丘做做客，看看大妹子你是不是又水灵了，至于这么不给情面吗？”牛魔王毫不遮掩自己的欲望与贪婪，一双铜铃大的牛眼在苏阿狸身上来来回回的扫视，就好像要看透她身上那单薄的衣衫。

　　他双眼赤红，鼻息粗喘，让山巅凭空出现一股狂风。

　　狂风呼啸而过，让千里外巍峨的山石都为之颤抖，只是狂风未曾触及苏阿狸与赵匡胤，就已经无声无息的平静了下来。

　　“老牛，如此可是失礼了。”赵匡胤眉头微皱，不悦地瞥了眼牛魔王，丝毫不遮掩自己的不喜与不满。

　　他生而喜欢温文尔雅之人，最是讨厌牛魔王这种不识礼教，不知礼节的莽夫。若非因为此地乃是青丘，赵匡胤更是有着其他使命而来，他并不介意与牛魔王做上一场。

　　“俺老牛与阿狸妹子说话，哪里有你这娘娘腔的事情。再废话，信不信俺老牛一棍子敲死你。”牛魔王同样对赵匡胤没有任何好感，怒目而视，一副一言不合就要动手的模样。

　　面对两人的争执，苏阿狸神色冷漠，清冷如月宫仙子，冷冰冰地道：“青丘，我的地盘。做客，欢迎，捣乱，滚！”

　　“哎呦，大妹子说话还是那么言简意赅，老牛俺就喜欢大妹子这直白的强调。不过如果有人敢在青丘捣乱，不要阿狸大妹子出手，老牛第一个不会放过他。”牛魔王闻言，脸上的杀机与怒色瞬间消退，满脸笑容地拍着胸脯保证。

　　赵匡胤神色淡然，眼眸斜睨间带着几分不屑。

　　蛮夷，终究是披毛带甲的蛮夷。

　　赵匡胤心中不屑，转而看向下方，转移话题道：“女王似是来了客人。”

　　“咦，这不是三弟家的那小子，怎么会在这里。”牛魔王低首看去，露出惊诧之色。他呢喃之声，让赵匡胤眉头不断跳动，眼眸深邃无比。

　　三弟！

　　该死，牛魔王与鹏魔王到底何时结拜？

　　而且如果鹏魔王是三弟，那定然还有一个二弟，能让鹏魔王自居人后的绝对不是简单角色。最麻烦的是，牛魔王与鹏魔王等人结拜，其意图不言而喻啊！

　　大唐！

　　若非为了大唐，又还有什么能让这些心高气傲，已经傲视天下的圣者结拜？

　　下方。

　　鹏天骄在银狐护卫的带领下，很快就到了一处奢华而又不显庸俗的大殿。其中立着一位貌若天仙，仪态妖娆万分，身着华丽宫装的狐女。她明眸盼兮犹如情人的千言万语，樱唇微动给人欲语还休之感。

　　其没有任何的动作，甚至没有任何的言语，但一颦一笑已经让人心痒难耐，仿佛面对初恋情人般，不由生出几分紧张。

　　“大鹏一族鹏天骄，见过玉面公主。”鹏天骄恭敬道。

　　玉面公主，上任青丘国主万狐王的独女。若非因为苏阿狸以绝世之资凭空出世，而今青丘女王的位置本该属于她。

　　不过玉面公主虽然并未成为新任国主，但其公主的尊荣身份并未受到影响。而且因为有万狐王当年遗留的老臣帮衬，在青丘也算是一人之下万人之上的存在。

　　“你就是鹏天骄，倒是一位妙人。”玉面公主红唇微启，声音柔柔糯糯，宛若清泉缓缓流淌，又好似有人拿着一根羽毛在心头挠啊挠，让人忍不住沉迷其中。

　　鹏天骄微微失神，而后赶忙收敛心神，心中感慨不已。

　　传闻玉面公主魅力非凡，是除了青丘女王外最受欢迎的女人，更是被好事者评为天下十大美人之一，今日一见当真是名不虚传。

　　这魅惑，真真是让鸟都受不了啊！

　　鹏天骄心中警惕，不敢继续听玉面公主开口，直接道：“不敢当玉面公主的夸奖，在下此次前来是为了向女王大人传递二公主的消息。”

　　“轰隆隆！”

　　鹏天骄话音刚落，大殿外忽而雷霆炸响，声势骇人至极。还不待众人反应过来，鹏天骄的身影已经凭空消失。

　　“说，雅儿在哪！”鹏天骄还未回过神来，耳边已经响起了不容置疑的冰冷声音。在莫名的压迫下，他本能地说道：“在下前几日曾经送二公主前往永恒之城，当时她和四人同行，尤其是和一位男人关系异常亲密，还喊过夫君……”

　　鹏天骄话音未曾说完，忽而感觉如同坠入传说中的极寒之地，连灵魂都要被可怕的冷气彻底冰封。

　　同时，他身上浮现一层厚重的冰霜，别说是从冰封中挣扎出去了，就连意识都已经变得模糊起来。在失去意识的最后一刻，鹏天骄只来得及暗骂一声。

　　卧槽，让你丫嘴贱什么都说，怎么就忘了这家伙是个超级妹控！

　　该死，本鸟不会好处没捞到，反而死在这破地方吧？

　　鹏天骄彻底失去意识，成为山巅上一座栩栩如生的冰雕，在骄阳下熠熠生辉甚是夺目。不过他若是清醒过来，一定会庆幸自己失去意识。

　　当听到妹妹喊人夫君，苏阿狸彻底暴走。


第23章 彪悍的阿狸

　　苏阿狸神色冷若冰霜，眼眸盼兮充斥着让天地变色的杀机。

　　九条雪白的狐尾从其身后冲天而起，宛若九条支撑天地的白色天柱。浩瀚如海的法力在虚空动荡，宛若毁天灭地的潮汐般带动天地灵气暴走，让方圆万里的苍穹乌云汇聚。厚重的乌云中雷蛇游走，宛若灭世天灾。

　　圣者怒，天地变！

　　一念天地兴，一念天地灭！

　　面对忽而暴怒的苏阿狸，牛魔王与赵匡胤神色微变，周身法力动荡做出了戒备的姿态。眼前毕竟是一位圣者，哪怕明知道对方不是因为自己而暴怒，两人也不敢有丝毫的大意。

　　“大妹子，有话好好说，何必动不动就发怒不是。”牛魔王陪着笑容，小心地劝道。

　　“让开。”苏阿狸神色冷漠，淡然道。

　　两人愣了一下，而后反应过来。

　　苏阿狸这是要去昆仑，而对方显然不可能不知道自己等人的来意。如果没有鹏天骄带来的消息，她或许还会安分的待在青丘等待消息，但现在显然是不可能了。

　　只是，若是让她去了昆仑，岂不是前功尽弃？

　　牛魔王与赵匡胤对视一眼，眼眸深邃多了几分深沉，在无声无息间达成了共识。虽然人族与异族看似平静，暗地里恨不得将对方杀绝，但此时面对共同的利益，由不得他们不合作。

　　青丘国立场未定，不论对大唐，还是对异族们而言，都是一个相当不稳定的炸弹。在关乎种族生死的大事面前，他们岂能容下这种变数？

　　“大妹子，昆仑都是小辈的事情。以你我这种身份，贸然插手似是不太合适吧。二公主也不是小孩子了，能够分得清轻重。大妹子若是不放心，大可以派遣一些手下过去。”牛魔王脸上的笑容敛去，话语中透着几分坚决。

　　“滚。”苏阿狸神色淡然，冷漠道。

　　“大妹子，你这话老牛可就不爱听了。俺老牛怎么说也是一位大圣，你不说好酒好肉的招待着，张口就让俺……”牛魔王眉头微挑，露出了不悦之色。

　　想他牛魔王堂堂大地魔牛一族的王者，纵横天下数万年的大圣，天下万族谁见了不得尊称一声平天大圣。要是让人知道俺平天大圣在青丘被人骂了一句滚，老牛以后还要不要出去见人了？

　　牛魔王虽然非常期待与狐狸精来一场肉与灵魂的深层次液体交流，但还没有大气到被人骂了也无所谓的程度。

　　只是牛魔王显然高估了苏阿狸的耐心，以及自己对青丘狐族的震慑。他话音未落，苏阿狸神色冷漠，一只柔弱无骨的白皙素手向牛魔王压去。

　　冰封天地！

　　九尾摇曳，冰封万里。

　　天地蓦然进入了冰河时代，无穷无尽的寒气凭空出现，连时空都仿佛被冰封凝固。牛魔王身上的防护法罩转瞬被破，甚至来不及做出任何的抵挡，就已经被厚重的寒冰笼罩其中。

　　寒冰宛若神铁所铸，哪怕是以牛魔王的实力，在不全力爆发的情况下，也难以将之彻底打破。而他若是全力爆发，则偌大的轩辕城顷刻就会灰飞烟灭。

　　牛魔王的本意是想要让苏阿狸加入抵抗大唐的万族阵营，又不是将苏阿狸推到大唐的阵营，自然不可能全力爆发毁了轩辕城。更何况他即便是灭了轩辕城又如何，如果不能灭了苏阿狸，只会给大地魔牛一族招来无尽的麻烦。

　　因而面对这种境地，牛魔王不禁陷入了长久的尴尬。

　　打，一时半会无法破封而出。不打，俺老牛的面子又往哪里放？

　　这大妹子，完全不按常理出牌啊。大家都是圣者，没事说说话，唠唠嗑，谈谈情，多好啊，怎么一言不合就打了起来？

　　该死，要是让她就这么走了，俺老牛以后还怎么在天下混。只希望姓赵的那混蛋能够给点力，别被人一招秒杀。

　　苏阿狸一招冰封牛魔王，转而冰冷的看向赵匡胤。

　　赵匡胤感受到苏阿狸冰冷的神色，默默打了个寒颤。

　　此招虽有偷袭的嫌疑，但牛魔王可是纵横天下数万年的大圣。如此强悍的存在都被一招冰封，看来青丘女王的实力最少也到了大圣境界。不过也好，牛魔王恶了青丘女王，挡与不挡已经意义不大。

　　不如说，让青丘女王找回二公主，对大唐才是最好的结果。

　　赵匡胤很快算清了其中的得失，不失风度地温和笑道：“在下只是前来青丘做客，可不是某只没有礼数想要捣乱的蠢牛，女王想要去何方自然不需要过问赵某的意见。不过既然女王有事，在下也就不方便继续打扰，告辞。”

　　赵匡胤说着，微笑地看向牛魔王，纵身离开了青丘国。

　　牛魔王虽然被暂时冰封，但完全不影响他感知外面的情况。当他听到赵匡胤的话，感受到对方最后戏虐的眼神，顿时气得火冒三丈，粗重的喘息宛如两条白龙，发出阵阵龙吟。

　　草，这王八蛋竟然打都不打直接退避，真是丢尽了圣者的脸面。娘嘞，俺老牛就知道，人族的混蛋全都靠不住。

　　MMP，等俺老牛出去，召集了兄弟们，一定砍了你丫的！

　　不行，大唐有圣者四人，看来俺老牛还要多找两位兄弟，否则怕是打不过。对了，最近东海的那猴子听说挺能闹腾，竟然抢了东海的镇海神针。不如，试探一番？

　　苏阿狸深深地看了眼赵匡胤离去的背影，踏步间消失在原地。

　　当她消失之后，一道冷漠的声音才依稀传来：“破封之后，滚出青丘，否则休怪本王无情。”

　　牛魔王神色变幻，脸色漆黑如墨，心中暗骂不已：“草，骚狐狸给俺老牛等着，待俺收了东海那猴子之后，定要让你好看。”

　　夜色郎朗，繁星点点。

　　圣石山脉在氤氲的星光下，宛若一头沉睡的巨龙，散发出磅礴之气。在朦胧的星光下，一道人影向着雷霆域悄然潜去，打破了山中的沉寂与安宁。透过淡淡的星光，依稀能够看到一头金色的长发，却正是天使彦。


第24章 电烤天使

　　天使彦借着朦胧的星光，看向远方似是已经陷入沉寂的雷霆域，眼眸闪烁着几分复杂。其中有些许的迟疑，还有一些期盼。

　　本来对于莫尘所谓的训练，天使彦是看不上眼的。

　　毕竟神话时代的地球，与未来根本不是一个体系。但葛小伦今天突然爆发的表现，却是真的震惊了她。那种完全颠覆了能量守恒的伟大力量，那种能够轻易改变天地规则的不可思议伟力，让天使彦第一次见识到了银河之力的强悍。

　　在以前，对于银河之力，天使彦知道的并不是太多，但她明白神河文明最伟大作品这个名头背后所隐藏的含义。那是被誉为能够成就最高等级的神灵，成为有史以来最强大主神的潜力。

　　尤其是天使之王凯莎，不止一次在天使们面前提起过银河之力的伟大与强悍，更是让曾经的天使彦对素未蒙面的银河之力，产生了一种很微妙的好奇与情感。

　　只是当真正见到银河之力，天使彦不禁有些微微的失望。

　　幼稚，跳脱，年轻生灵所有的缺点，在他身上都能看到的清清楚楚。而属于伟大战士的种种品质与荣耀，则少之又少。

　　虽然她曾经不断的告诉自己，现在的银河之力还只是一个需要耐心等待的小年轻，一个需要时间来成长的伟大主神。但想象与现实的差距，还是让天使彦有些看不起葛小伦，以及所谓的雄兵连战士。

　　不过葛小伦这几日近乎玩命的训练，给了天使彦一种完全不同的感受。哪怕最苛刻的天使，面对如此玩命训练的战士，也当肃然起敬。

　　尤其是葛小伦近乎恐怖的进步速度，让天使彦感到深深地震撼。

　　或许葛小伦自己都没有发现，在这短短的五天里，经过每天持续不断的雷霆锻体，他进步的不仅仅是对银河之力的开发，更多的还是对肉身的高度强化，以及对自身力量掌控。

　　在来到神话地球之前，葛小伦的肉身强度以天使文明的衡量方法来算，只相当于非常普通的天使战士。其能够爆发的最大力量不超过五十吨，而现在其肉身强度已经相当于精锐天使战士，能够爆发的最大力量超过五百吨！

　　短短五天，近乎十倍的力量提升，这种恐怖的提升速度，简直让天使彦目瞪口呆。

　　普通天使想要进阶为精锐的天使战士，最快也需要上百年的锻炼，更需要不知道多少场生死战斗。

　　而葛小伦，只经过了短短五天的锻炼！

　　面对如此奇效的锻炼方式，哪怕天使彦也不能冷静下来。她虽然对力量没有太过强烈的追求，但葛小伦让人震惊的成长速度，还是让她起了一些小小的心思。我若是能够摸索出其中的门道，并将之带给伟大的天使之王凯莎，天使文明或许会进入全新的成长阶段，为宇宙带来更多的光明与正义。

　　天使彦心思纷纷，很快抵达了雷霆域的边缘。

　　她立在雷霆域前，面对其中看似沉寂，但依旧磅礴可怕的无数雷霆，回想起葛小伦这些天凄惨无比的惨状，不禁陷入了沉默。

　　进，还是不进？

　　而天使彦所不知道的是，在她刚刚离开的时候，其他人就已经纷纷转醒。他们全都发现了天使彦的动作，只是未曾点破而已。

　　葛小伦望着天使彦悄然离去的身影，脸上露出淡淡的迟疑，数次想要上前阻止，但最终还是沉默了下来。他虽然有些担心天使彦的安危，但想到自己都能在雷霆域撑下来，更何况对方还是强大的天使？

　　“啧啧，这就是天使，死要面子。”凉冰穿着黑丝吊带短裙，从房间中不急不缓地走了出来。她望着天使彦离去的身影，嘴角撇了撇，颇为不屑地哼道。

　　“凉冰姐，你说她会不会有危险？”

　　“能有什么危险，没看姓莫的那混蛋已经跟上去了。如果彦有危险的话，他自然会阻止那傻天使的。”凉冰打了个哈欠，话语中透着毫不遮掩的不满，对莫尘跟上去的举动相当不舒服。

　　切，那种死要面子的杀币天使，死了也就死了，真是。

　　凉冰不满地哼了一声，懒得继续理会天使彦，转身向着身后的房间而去。如果莫尘没有跟去，她倒是不介意跟上去看看傻天使倒霉的模样。

　　葛小伦闻言，顿时放下心来。他挠了挠脑袋，傻笑道：“那倒也是，莫大哥就是刀子嘴豆腐心，有他跟上去彦肯定不会有问题。算了，我们还是回去睡觉吧，明天还要继续训练，就是不知道能不能再次激活银河之力。”

　　葛小伦呢喃着，同样转身回到了房间。

　　莫尘立在半空，感知到天使彦的行动，微微摇头不语。

　　这世上，可不是谁都有葛小伦那种近乎不朽不灭的强悍体质。只要不是受到瞬间致命的伤害就不会死，最多承受一些巨大的痛苦，但很快就能恢复过来。

　　天使，哪怕是所谓的神圣护卫·左翼，终究只是普通生灵！不过我倒要看看，你们所谓的次生物引擎，到底是什么东西。

　　莫尘神色冷漠，静静地观察着贸然闯入雷霆域的天使彦。

　　天使彦在纠结了片刻之后，对天使之王凯莎的忠心与对天使文明的虔诚，终究还是战胜了心中的不安。她贝齿紧咬红唇，一对白色的双翅在身后蓄势待发，做足了形势不妙立刻撤退的装备，而后坚定地走入了雷霆域之中。

　　初入雷霆域，天使彦眉头微皱，只感觉宛若被无数利剑指着，心头出现无尽的危机感。这种感觉，甚至比曾经经历的最惨烈的战争还要可怕。

　　在那一瞬间，她甚至萌生立刻退出的念头。

　　只是身为强大的天使战士，天使彦一旦做出了决定，又岂会那么轻易的放弃。她很快止住了想要逃跑的可耻念头，脚步坚定地继续向雷霆域深处而去。

　　可就在那一瞬间，她彻底失去了离开雷霆域的机会。

　　当天使彦进入雷霆域五十步的时候，方圆数十里的雷霆宛若活了过来，无数强悍的雷霆撕裂虚空，宛若一条条愤怒的紫色神龙，从四面八方咆哮而来。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆及体，天使彦神色大变，顿时感觉到了不对。那道道雷霆中蕴含的可怕力量，远超她之前的预计。仅仅瞬间，她就感觉如遭无数重锤轰击，从肉身到灵魂都受到了可怕的冲击，整个人都陷入了懵逼。

　　在雷霆的轰击下，她引以为傲的天使战甲被轻松撕碎，曾经珍惜万分的美丽羽翼化作焦黑，简直如同苏雅儿的黑暗料理。

　　而在失去意识的最后一刻，天使彦隐约看到眼前出现了一道人影。

　　是他，莫尘！

　　只是他的笑容，为什么让人如此的不安？


第25章 改造天使彦

　　“唔。”

　　天使彦痛苦地嘤咛一声，从昏迷中缓缓醒了过来。她长长的睫毛轻颤，只感觉眼皮宛若坠着千斤巨石，让本该轻松的睁眼变得异常艰难。同时她感觉身上宛若压着一座沉重无比的小山，胸口异常的沉闷，甚至无法操纵手足。

　　她轻缓的睁开双眼，入目是略显昏暗的山洞，以及充满了不规则晶体的洞顶。在这片深邃的山洞中，不知从何处而来的朦胧柔光从山洞四壁投射而出，为这片不知何处的黑暗山洞带来了光明。

　　天使彦打量了一番环境，艰难地侧首看向身旁的莫尘，声音嘶哑地苦涩道：“是你救了我。”

　　“是我将你带出雷霆域，但并没有救你。你的躯体已经毁灭了八成左右，只剩下这最后一点灵智未灭。不过以现在的情况来看，似乎也撑不了太久了。”莫尘随手晃了晃天使彦已经成为焦炭的黑色翅膀，随意地开口道。

　　莫尘那随意的态度，不断晃动的漆黑翅膀，让天使彦脸色发黑。

　　这个混蛋，把自己的翅膀当成了什么，扇子吗？虽然那翅膀已经成了焦炭，但你至少也要尊敬一下即将死去的天使啊！

　　天使彦有些气恼，但转瞬无奈地笑了笑，双眼无神地看向山洞顶端，声音多了几分飘渺，似是在发泄即将死亡的恐惧，又好像只是想要找人说说心里话：“我活了七千年，一生都在为我王征战四方，经历过的大小战争数以千计。本以为自己会和那些姐妹一样战死沙场，没想到竟然会如此卑微的死在这种地方，最可惜的是。”

　　天使彦说到这里，忽而止住不语。她停顿了一下，双眼缓缓闭上，似是松了口气，叹道：“算了，我已经活了七千年，比大部分的天使姐妹都要活得长久。就算现在死在这里，也没有什么好可惜的。只是未能完成女王的嘱托，彦实在有些惭愧。”

　　莫尘平淡道：“七千年，很久吗？”

　　“相比凡人不过区区数十年的生命，相比只有数千年历史的短暂文明，七千年难道还不算长久。我都已经忘记，第一次替女王征战，是什么样的心情。恐惧，还是兴奋，又或者两者皆有。”天使彦淡然地瞥了眼莫尘一眼，声音多了几分感慨。

　　不知不觉，自己已经从懵懂的小天使，成为了女王的神圣护卫·左翼。

　　七千年的漫长时光，自己经历过无数的战争，经历过短暂的叛逆与抗争，也曾经经历过漫长的禁欲，如今更是经历了穿越时空。这七千年的阅历，已经为自己生命增添了太多的色彩。

　　“原来，这就是死亡的感觉。”天使彦微微一笑，充满了洒脱。

　　“七千年，你就已经满足了，还真是一个容易满足的小女孩。我已经活了七十多万年，还想活到下一个七十多万年。这个世界充满了太多的未知，也充斥着太多的精彩，永远不要轻易放弃。”莫尘走到天使彦的螓首旁，拍了拍她的肩膀，笑道。

　　七十多万年！

　　天使彦闻言，不由睁开双眼，满脸惊愕地看向莫尘。

　　她曾经想过莫尘来历非凡，有着不可思议的过去，但从未想过他是一位活了七十多万年的老怪物。彦想到自己在一位七十多万年的老怪物面前，感慨七千年生活的多姿多彩，不禁生出几分好笑，以及淡淡的羞愧。

　　好像，丢人了耶？

　　算了，反正都已经要死了，丢人也就丢人吧。

　　莫尘并未理会天使彦的小情绪，轻抚着她柔顺比之丝绸还要光滑的金色长发，道：“你体内埋藏着一粒奇特的种子，能够赋予你全新的力量。不过在这之前，我已经将它封印。因为你现在的状态，即便激活这粒种子也无法获得新生。”

　　“那是女王赐予的力量，因为担心我们的身体无法承受那股力量的冲击与改造，故而一直将之封印。”天使彦随意道，并未解释次生物引擎。

　　因为巨大的时代代沟，让她不知道该如何去向一位神话时代的老古董，解释现代最尖端的科技之一。

　　难道自己要向他解释什么叫天使代码，什么编程，什么叫暗能量理论。

　　天使彦想着，忍不住笑了起来。向一位神话时代的老古董解释这些现代知识，似乎也是很有趣的事情，不是吗？

　　“我能够重新定义你体内的那枚种子，赋予你全新的力量与彻彻底底的新生。”

　　就在天使彦心中好笑之际，莫尘淡然的声音突然传来，让她不由愣在了那里。天使彦蓦然看向莫尘，紧紧地盯着他淡然自信的面容，不禁陷入了沉默。

　　这是一个活了七十多万年的老怪物，比之拥有二十万年历史的神河文明还要古老，对于三万年历史的天使文明而言，更是没有可比性。这样一位老不死的怪物，如果说能够重新定义自己体内的次生物引擎，似乎并不算太过意外吧？

　　“我承认，自己很心动。但是真的很抱歉，我是天使之王凯莎的神圣护卫·左翼，而次生物引擎是女王大人的赏赐。哪怕经过你的改造能让我获得新生，但我对女王大人的忠诚，让我不得不拒绝这个充满诱惑的提议。”天使彦沉默片刻，坚定道。

　　那是女王凯莎的赏赐，作为最忠诚的天使护卫，天使彦不能允许女王的赏赐被其他人肆意的改造。

　　“不不不，你误会了我的意思。我并非在和你商量此事，而是一个温馨的小小提醒。活了七千年的小女孩，你可没有与一个活了七十万年老古董讨价还价的资格。”莫尘捏了捏天使彦光滑如玉的俏脸，微笑着调侃道。

　　“你！”天使彦愣了一下，而后怒视莫尘，喝道：“不经过别人的同意，就在别人的身体里乱搞，难道这就是你的待客之道。”

　　“哈哈，小丫头，我还以为你不会生气。不过，你这话可不对，在你昏迷的时候我已经询问过你的意见，只是你未曾回答我而已。当时情况紧急，我自然是当你默认了。”莫尘摊了摊手，故作无辜地调侃着。

　　天使彦闻言，差点连鼻子都要气歪了。

　　你个混蛋还知道我是昏迷？


第26章 混沌天使，虚空生命

　　经过莫尘的改造，天使彦很快就脱离了生命危险，不过半个小时就已经能够活动。当太阳再次升起的时候，天使彦已经恢复了接近九成。如果不是她身上还挂着的几块不到巴掌大小的天使战甲残骸，怕是没有人会发现她曾经受过重创。

　　天使彦立在山洞前，金色的长发在山风的吹拂下随风舞动。她眺望着远方初生的骄阳，双眸多了几分复杂。

　　自己，又活了过来？

　　“虽然知道你不是人类，对人类的礼教也没有任何兴趣。但在男人面前光着屁股果奔，难道就是你们天使的正义？”莫尘走出山洞，感知到天使彦的存在，随意调侃道。

　　“老家伙，学会禁欲吧。不过想想你可是一个活了七十多万年的老古董，那玩意能不能用还是个问题。”天使彦英气的双眉微挑，嘴角露出淡淡的笑容，一副不爽你丫来打我的姿态，毫不示弱的反调戏道。

　　她说着，玉手拂过垂在身前的鬓发，雄伟的高耸微微挺动，荡漾间尽显女性的柔媚与火辣。

　　莫尘满脸无语，对天使彦的大胆无言以对。这算什么，调戏小女孩不成反被调戏。现在的小女孩，还真是大胆。

　　莫非，这就是代沟？

　　莫尘早已经不是当年的青涩少年，自然也不会为天使彦的调戏感到羞愧什么的。他微微摇头，也懒得理会天使彦是裸奔，还是秀曼妙的身材，道：“你的次生物引擎，已经被彻底的改造。而重生之后的你，已经完全不同于过往。你现在的力量，很特殊，你需要重新熟悉自己的力量。”

　　特殊？

　　天使彦英眉微蹙，郑重地看向莫尘，沉声道：“你为什么要救我。”

　　她不明白，莫尘不辞辛苦的救自己，到底有什么样的目的。至少她绝对不会相信，莫尘只是一时心善，又或者因为葛小伦的缘故。

　　几人相处的时间虽然不长，但天使彦自问对莫尘的性格已经有了一些了解。

　　这个男人霸道无比，做事从来不会顾忌别人的感受，有着一颗冰冷无比的心。在他眼中，自己等人怕不比地上的泥石要强。

　　“如果我说，不忍看到如此美丽的天使在面前消亡，你信吗？”莫尘昂首望向苍穹，就好像能够看到外面的一切，淡然道。

　　他自然不会告诉天使彦，自己只是为了研究次生物引擎，所以才会救她一命。

　　“我信。”天使彦微微昂首，充满英气的绝美面容上露出足以让铁人融化的笑容，一双如水的明眸带着淡淡的调笑，洒脱道。

　　莫尘愣了一下，不由转而看向天使彦，随后露出了笑容。

　　有意思的小女孩。

　　经过简单的试探，她知道自己不会说明原因，干脆借机让两人都有一个台阶下。至少能够缓和氛围，不会让后面的交流更加尴尬。当然，也不排除这个有趣的小丫头，想要故意调戏自己。

　　莫尘微笑道：“你对天使的强化途径怎么看？”

　　“普通的天使虽然拥有长久的生命，但与人类并没有本质上的区别，依旧属于有机生命体。嗯，你可以理解为依靠身体，以及进食补充能量的生命体。”天使彦说着，才想到莫尘是神话时代的老古董，不一定能够听懂有机生命体的意思，再次解释道。

　　“在经过不断的训练强化后，普通天使的身体会渐渐能量化，构建独特的能量神体。当然，这一阶段非常的困难，大部分的天使都无法构建真正的神体，只能勉强脱离普通生灵的范畴。在我们天使一族已知的世界里，能够构建完全的能量体，成就不朽的存在屈指可数。”

　　天使彦简单的诉说着后世的超脱之路，并没有具体的解释其中的区别。

　　莫尘微微颔首，道：“大道万千，殊途同归。虽然你们的力量，与大部分的生灵不同。但最终的目的，以及最终进化的方向，并没有任何的区别。不过简单的能量生命体，可算不得不朽的存在。依托于世界的能量生命体，一旦遇到灭世的危机，陨落的可能性依旧非常大。而在能量生命体之上，还有更加高级伟大的存在。你可以理解为概念生命，或者虚空生命体。”

　　虚空生命！

　　天使彦本来对莫尘的解释不甚在意，毕竟哪怕是殊途同归又怎么样，那也是各种文明进化的最终结果，在步骤上没有任何的帮助。可当她听到莫尘提起虚空生命，顿时无法保持之前的淡然。

　　不论是在神河文明，还是天使文明，又或者后世的其他文明。但凡有所成就者，大多听闻过虚空的存在。只是不论天使女王凯莎，还是神河文明的诸多大佬，虽然相信存在虚空，但谁也说不清虚空到底是什么东西。

　　故而听到莫尘提起虚空生命，天使彦不禁急声问道：“虚空生命，那是什么？”

　　莫尘早已经猜到天使彦会询问，沉吟着解释道：“天地间远不止这一方世界，诸天万界遍布虚空。可以说，是虚空孕育了无数的世界。在这个世界，人们依靠修行强化自身。而修行最重要的一环就是修炼神通，以意念与自身的力量驱动天地伟力，或御使水火，或操纵时间。”

　　天使彦理解地点了点头，世界之外存在虚空，在后世也不算是什么秘密。哪怕没有确凿的证据，但虚空的存在已经得到了所有大佬的肯定。而神话时代所谓的神通，与天使文明以暗能量为基础，编写神圣代码修改天地，并没有太大的区别。

　　“神通分为法，灵，道三境。法境，以自身能量引动天地之力，御使天地浩瀚之威。此境界施展出来的神通有法可依，有法可循，是最粗糙简单的方法。灵境，神通生出灵性，甚至可能化作生灵。”

　　天使彦听到这里，依旧没有太大的感触。

　　灵境听起来玄奥异常，但在后世能够做到的也不算少数。不论是已经超脱了时空的校长，还是依靠自身维护半颗星球安然无恙的烈阳王，都已经接触到了这个境界。

　　“而在这之上，则是最神秘的道境。道境者，神通即天地大道，一举一动无不契合天道。到了这种境界，修行者已经脱离了普通能量生命的范畴。他们就是一种天地规则，是一种人们认知上的概念，是天地宇宙最本源的力量。他们可以脱离世界，在浩瀚无垠的虚空生存，因此可以称之为虚空生命。当然，虚空生命不一定有着毁天灭地的力量，也不一定有着无法匹敌的可怕力量，但他们的本质已经与能量生命有了本质的区别。”

　　莫尘说到这里，转而看向天使彦，认真道：“而你，现在已经是半个虚空生命！”

　　我，虚空生命！

　　天使彦目瞪口呆地望着莫尘，樱唇轻启半晌无法闭合，露出一排晶莹的贝齿。她玉手指着自己，不敢置信地呢喃道：“我，我怎么会是半个虚空生命，我？”

　　“你的次生物引擎，不，经过我的修改之后，应该叫混沌引擎才对。我可爱的混沌天使，你还没有感受到体内的力量吗。”莫尘伏在天使彦耳畔，声音透着一股神秘的力量，让天使彦不由感到心神恍惚。

　　她愣神之下，本能地感受着体内的变化，像以往那般驱动体内的力量。

　　“撕拉！”

　　伴随着空气被撕裂的刺耳声音，三对比以前更加巨大的白色羽翼从天使彦的身后张开，其上闪烁着淡淡的荧光以及银色的纹路。


第27章 卧槽，咱们到底谁是未来人？

　　这？

　　天使彦指挥着翅膀伸展到眼前，略带惊愕地打量着与以往完全不同的翅膀，素手轻轻抚摸着宛若燃烧着一层白色焰火的翅膀。

　　入手温凉，羽毛的纹理与曾经的那对近乎一样。

　　不过虽然如此，天使彦依稀还是能够察觉出与以往的不同。现在的三对翅膀完全由能量构成，而不是以往那种接近半实体的科技产物。或者说，它们之所以能够变成翅膀，完全是因为自己本能想到了翅膀。

　　“混沌，就是你现在拥有的力量。混沌即可吞噬一切，又可演化天地万物。所以你的未来能够有多大的成就，完全取决于你自己的思想。当你能够彻底明悟自身的时候，也就是成为完全体虚空生命的时候。不过这些东西距离你还太遥远，你现在只需要适应全新的力量就可以。”莫尘解释道。

　　“混沌，那是什么？”天使彦呢喃一声，双眸多了几分迷茫，以及思索的神色。

　　“是毁灭，也可以是新生。”

　　“毁灭，新生？”

　　彦呢喃一声，迷茫的双眸渐渐清澈，再次恢复了以往的坚定，认真道：“它若是毁灭，我便让它成为正义的审判之剑。它若是新生，我便让它成为秩序的守护者。力量从来没有正义与邪恶之分，用之正则为正，用之恶则为恶。”

　　莫尘见状露出了微笑，并没有解释太多。

　　力量，或许没有正恶之分，但对人的影响却绝对有好坏之分。神河文明的次生物引擎，竟然带着一丝神孽的力量。看来后世的神河文明，隐藏着不小的秘密。

　　也好，就让我看看你能不能完全融合神孽的力量，成长为新生的虚空生命！

　　四天后。

　　“嘭。”

　　两道人影宛若划过苍穹的流星，在半空中不断地接触碰撞，发出一声声宛若闷雷般的巨响。细看能够发现，正是葛小伦与天使彦两人。

　　天使彦身着全新的黄金裙甲，与以往那性感的红色小短裙相比，多了几分不容侵犯的神圣与威严。葛小伦依旧是那身黑色的全身战甲，只是经过这些天的高强度战斗训练，以及前段时间被雷霆霹雳的击打，本来崭新的黑色战甲已经遍布各种划痕，看起来简直宛若从古董店掏出来，经历过无数沙场磨难的古董战甲。

　　“砰砰砰。”

　　两人并未展开翅膀，脚踏虚空如履平地，在半空中不断的进行着交手。双方的交战没有任何技巧可言，宛若两道流星不断的划过虚空，而后碰撞。

　　“短短几天，彦的实力进步很快嘛。”凉冰不动声色地看向莫尘，微笑道。

　　那夜天使彦偷偷跑出去，除了当事人之外，没有人知道具体发生了什么事情。但凉冰很快就发现，彦的实力在以可怕的速度进步。最重要的是她展现的力量，与以前完全不同，那是一种全新的力量。

　　哪怕以凉冰的实力，也完全无法解析。只能从中感受到莫大的恐惧，以及无穷无尽的毁灭。

　　如果说葛小伦的银河之力，象征着天地间的无尽生机与希望。那彦的新力量，则代表了天地间的毁灭，以及无穷无尽的贪婪与吞噬欲望！

　　凉冰想到银河之力，眼眸闪烁着凝重之色。

　　以凯莎那小婊子的实力，不可能研究出堪比银河之力的伟大力量，更不可能研究出如此邪恶的力量。否则她早就将自己大卸八块，然后装在瓶子里当战利品了。

　　如果不是凯莎的研究，难道是他！？

　　哪怕与莫尘相处这么多天，凉冰始终感觉无法看透对方。在她眼中，莫尘宛若身处无法窥探的浓雾，让人隐约能够看到一丝身影，但却怎么都无法窥探具体细节。

　　“你想学，我可以教你？”莫尘悠然地躺在长椅上，淡然道。

　　额！

　　凉冰闻言不禁愣在那里，黑白分明的双眸眨了眨，略带呆萌地紧盯着慵懒的莫尘，似是想要看看他是否在开玩笑。

　　这，这不可能吧？

　　这家伙就是个混蛋，会那么好心教自己，一定是阴谋，对，一定是。

　　“切，本王还需要你教？”凉冰螓首微昂，故作不屑地哼了一声，言语中充满了自信。

　　莫尘笑了笑，没有解释太多。

　　如果凉冰真的想学，他倒是不介意在对方身上做个小小的实验，验证自己从彦身上得到的理论。不过既然对方信不过，莫尘也懒得强迫她。当然，如果他有十足的把握压服凉冰，倒是不介意让这个高傲的女王明白，什么是不可抵挡的伟大力量。

　　“太傻了，他们对力量的使用与控制，简直停留在街头小混混打架的程度。依我看，他们就算是打上一千年，也不会有太大的进步。想要让他们尽快成长起来，最好的办法还是生死之战。”嘤嘤打了个哈欠，对天使彦与葛小伦的战斗表示非常不满。

　　“哦，这个提议倒是不错。”莫尘露出了感兴趣的神态，微笑道：“嘤嘤，最近圣石山外头不是很热闹，你就干脆帮他们一把好了。我看阴阳域的环境，倒是很适合他们进行磨练。”

　　嘤嘤闻言，顿时明白了莫尘的打算。

　　自从莫尘依靠它最爱吃的鬼枯藤，成功打开了前往雷霆域的后门，圣石山外面就陷入了前所未有的喧闹。不知多少人拿着更加高级的鬼枯藤，想要如同莫尘那般开启前往圣石山深处的后门。

　　而嘤嘤虽然贪吃，但有了莫尘教授的培养之法，已经能在圣石山脉自产自销，自然看不上外面那些冤大头送来的鬼枯藤。

　　不过现在。

　　嘤嘤露出几许坏笑，拍着胸脯保证道：“大人放心，嘤嘤一定帮您办好此事。”

　　远方的天使彦与葛小伦虽然在战斗，但也听到了莫尘与嘤嘤的对话。

　　彦对此并没有太大的反应，甚至有些跃跃欲试。全新的力量，全新的身体，让她对即将到来的战斗颇为期待。只是相比彦的自信与大气，葛小伦顿时成了苦瓜脸。

　　我是不怕死，但不代表不知道痛啊！

　　天啊，生死对战，那可是要人命的东西。

　　“莫大哥，我感觉现在这样挺好的，要不。”葛小伦停了下来，可怜兮兮地看向莫尘，哀求道。

　　不待葛小伦说完，莫尘随意道：“自从那天爆发之后，你就再也没有成功激发出银河之力的力量。如果你不愿因，我倒是不勉强，不过本来打算教你两手神通术法，我看也算了吧。”

　　葛小伦听到这里，顿时双眼放光。

　　自从来到神话时代，葛小伦就多了一颗想要修仙的梦想。甭管到底能不能成功，至少可以满足一下小时候的梦想啊。

　　故而，当听到莫尘愿意教他神通，葛小伦哪里还能坐得住。他赶忙拍着胸脯，就差赌咒发誓：“莫大哥这是什么话，不就是战场磨练。我葛小伦什么人，那可是斗过外，异族，上过战场的精锐战士。”

　　“那个，莫大哥打算教我什么神通？”葛小伦说着，舔着脸期待地问道。

　　“造化之道基础编程。”莫尘随意道。

　　卧槽，这是什么鬼的神通，而且为毛感觉好高大上啊！话说，到底你是未来人，还是我是未来人啊！？

　　葛小伦目瞪狗呆，满脸懵逼地傻在了那里。

　　天使彦看着一本正经的莫尘，以及懵逼地葛小伦，不由嘴角微翘露出了笑容。

　　所谓的神圣编程技术，自然是她教给莫尘的。只是她没有想到，才短短几天的时间，莫尘就已经推陈出新，弄出了什么造化之道基础编程技术。


第28章 老娘是恶魔之王，懂不？

　　自从莫尘与嘤嘤敲定了接下来的训练课程，天使彦与葛小伦就获得了难得的假期。不过相对于葛小伦的轻松，彦则遇到了一点小小的麻烦。

　　在一处空旷的山谷内，凉冰脸色阴沉如水，双手叉腰对着彦破口大骂：“该死，天使都他娘是混蛋。妈的，彦你这个该死的疯子。你竟然教他不属于这个时代的东西，你知不知道这会对我们造成多大的麻烦。”

　　天使彦神色平淡，就好像凉冰骂的不是自己。

　　面对彦如此平静的神色，凉冰心头更气。她大口喘着粗气，脸色阴沉地在天使彦面前走来走去，冷声道：“呵，怎么不说话了，你有本事教他不属于这个时代的知识，有本事倒是继续说啊。”

　　“第一，我并不认为自己做错了什么。第二，我没有必要向你解释的必要。”天使彦冷漠地斜睨凉冰一眼，话语中丝毫不给她面子。

　　那嚣张霸气的态度，让凉冰气得牙痒痒，恨不得将她灭了。想我堂堂恶魔之王莫甘娜，竟然被一个后辈的小天使无视了？

　　草，什么时候连这种小家伙都敢不给我恶魔之王面子了？

　　莫甘娜暗骂一声，但终究是不好暴露身份，同时也担忧莫尘的存在，只能恨恨地瞪了天使彦一眼，冷声道：“好，说得真好。你不认为自己做错了什么，你知不知道我们现在在过去，在不知多久以前的神话时代地球。我们现在的任何动作，都可能对未来产生无法估量的影响。你能够想象，一个神话时代的老怪物学会了我们的技术，会造成什么样的影响，引发什么样的灾难？”

　　“可笑，你忘记了我们为什么回到神话时代的地球。我们的存在，本就已经改变了这个时代的历史。不，以时空校长的实力，不可能不知道强行干扰历史进程可能会引发的灾难。身为时空守护者的校长，绝对不会做出破坏历史的行动。他选择我们不会没有道理，一定是他在过去看到了什么。而我们的存在，并非改变历史，而是纠正错误的历史！”天使彦义正言辞，眼眸中闪烁着智慧的神采。那强势的模样，以及不容置疑的态度，让凉冰不由小心肝微微颤抖，不敢直视她的目光。

　　我擦，为毛感觉她的话好有道理，不过事情是不是有些不太对。姐不是来斥责她随便改变历史的吗，为什么现在反而成了被教训的一方。

　　不过仔细想想，以时空校长的品格，绝对不会干出改变历史的事情。哪怕他知道，改变过去能够挽回难以想象的损失，能够拯救无数的生灵。但时空校长永远都是那位固执的时空校长，命运早已经注定的事情，他如何都不会选择改变。

　　这样说来，彦的话还是非常的有道理。

　　凉冰心中思绪万千，仅仅是瞬间的退缩，就很快反应了过来。

　　她虽然感觉彦的话很有道理，但身为恶魔之王的骄傲，让她无论如何都无法在一位小辈天使面前低头。

　　“切，谁知道那老头这些年是不是变了，否则让我们回到过去阻止他睁开眼睛做什么。”凉冰嘟囔一声，话语中少了几分坚定，以及之前的气势汹汹，反而像是斗败的公鸡在垂死挣扎。

　　“我并不知道，校长为什么要让我们回到过去阻止他睁开眼睛。但以我个人的猜测，他现在实力受损的情况，一定与那双始终没有睁开的眼睛有关。而当他睁开眼睛的时候，肯定会发生一些非常特别的事情。我甚至怀疑，是不是因为他在不久的未来，会遭遇异常强大的敌人，所以才不得不睁开双眼？”

　　彦说到时空校长的任务，眼神多了几分凝重，以及淡淡的忧虑。

　　随着离开的时间日近，她越发感觉事情的非比寻常。

　　虽然彦并未见过莫尘全力出手，但她不会怀疑一位活了七十多万年老怪物的实力，哪怕对方现在明显受到了什么限制。而以莫尘的实力，天使彦根本无法想象到底是什么样的强敌，又会是什么样危险的情况，才会让他不得不睁开双眼，做出异常艰难的选择。

　　“得了，得了。未来会怎么样，爱咋咋地吧，反正姐懒得管了。至于你私自传授他未来知识的事情，你还是等回到未来自己向时空校长解释吧。”凉冰头疼地揉了揉太阳穴，不满地哼了一声，转身离开。

　　她这辈子最烦，也是最怕的事情，就是来自天使的说教。那会让她想到曾经与凯莎的不愉快经历，以及在超神学院的痛苦经历。

　　天使彦望着凉冰离去的背影，眼眸中闪过几分诡秘的灰色，嘴角微翘露出冰冷的笑容。

　　凉冰，还是恶魔之王莫甘娜！

　　哼，不论你到底是谁，终归是胸大无脑的蠢货，根本不明白我们回到神话时代的地球，最大的机遇是什么。

　　这个世界有着远比我们璀璨太多的文明传承，以及各种匪夷所思的强悍知识。在我们的时代，神话时代的地球已经只剩下些许残骸与只言片语的记载，但现在我们却可以肆意的吸收神话时代的知识。

　　若是能将神话时代的地球传承带回属于我们的时代，必将让天使文明的力量得到大幅度的提升。

　　凉冰很快离开了彦的视线，当她脱离彦的感知之后，脸上的痛苦之色突然消失，面容平静透着睿智与冷漠。

　　哼，虽然不想承认，但彦那个小婊子说的不是没有道理。

　　时空校长既然选择了我们，肯定有着他的道理。不过我们能够有幸来到这里一次，可不代表还有机会回来第二次。那小婊子不知道从莫尘那混蛋身上得到了什么好处，最近感觉越来越深不可测了。

　　不行，不能再等下去了，否则就没有时间了。

　　哼，小婊子，你以为只有自己会使美人计，老娘可是恶魔之王，恶魔之王懂不，宇宙最强大的魔王。不就是勾引男人，真当老娘不会？

　　凉冰心中啐了彦一口，转而向着莫尘的所在而去。

　　她打定主意，一定要从莫尘身上拿到一些好处，至少不能被一个小小的后辈天使比下去。


第29章 我欲重整三千大道！

　　圣石山脉，雷霆域外围一处安详的小山崖上。

　　山崖上有着一方占地数千平方米的宽阔平台，其上有着三四间以木石建造的房间，正是莫尘平日里演算神通编程的地方。当然，因为演算神通编程的危险性，这里除了莫尘自己之外，哪怕是最喜欢粘着莫尘的苏雅儿也不能过来。

　　“什么事。”

　　莫尘端坐在窗前，周身浮现一缕缕奇异的光带，宛若极光般绚丽多彩。他感应到凉冰的到来，声音平静。

　　“没什么，就是好奇看看，你的编程与我们有什么不同。”凉冰眼神飘忽，故作随意地打着哈哈。

　　她说着，立在门前敲了敲房门，道：“这个，我能进来吗？”

　　“进来吧。”莫尘感知到凉冰的言不由衷，也没有贸然点破，道。

　　凉冰走进房间，在莫尘不远处坐了下来，打量着他周身五颜六色的光带，好奇道：“这就是你研究出来的全新编程，看起来似乎并不怎么样？”

　　莫尘收功，周身恢复了平静，立在窗前似是凝视远方，温和道：“你们的传承与修行之法，以及对天地规则的运用，还显得比较粗糙，有着相当多的不足之处。但在对天地规则的整理与总结上，你们已经远超我所知的任何人。神圣编程虽尚有不足，但却将天地规则解析成简单易懂的符号与语言，让普通人也能轻松的领悟天地的奥妙，实在是相当了不起的成就。”

　　“切，神圣编程可不是那么简单的东西，运用到高深处可以轻松地改变天地，甚至能够创造新的规则，乃至天地。不是我们的传承与修行方法不足，只是你学到的神圣编程还很基础罢了。”凉冰听到莫尘对自己文明的评价，顿时不服气地反驳道。

　　“你说的是这样？”

　　莫尘指尖闪烁着淡淡的荧光，隐隐能够看到其中浮现着无数微小的符文。他手腕探出，在身前地虚空轻轻一点。

　　只见，虚空忽而传出一声震耳欲聋的炸响，平静的虚空形成了一道篮球大小的氤氲世界。世界虽然不大，但清气上升形成苍穹，浊气下沉形成大地，俨然是一片真实的世界景象！

　　卧槽！

　　凉冰目瞪狗呆，不敢置信地看向莫尘，心中忍不住不断暗骂。这混蛋到底是什么鬼东西，竟然短短几天就已经将神圣编程摸索到了极致，老娘练了几万年可都还没有摸到创造世界的门槛。

　　MMP，这就是别人家的孩子，老娘讨厌别人家的孩子！

　　凉冰深吸了口气，勉强压住了因为受到别人家孩子打击而破碎的心灵，声音略显僵硬地哼哼道：“不就是一方小世界，有什么了不起。再给老娘五万年的时间，不，十万年的时间，老娘也可以做到。”

　　凉冰说完，总感觉有些不太对。

　　为什么感觉更难受了？

　　莫尘笑了笑，没有理会凉冰的不服输。他之所以能够这么快领悟出创造世界的法门，不过是因为盘古之躯与开天辟地神通的相助。当然，这些东西莫尘可没有兴趣向凉冰解释。他挥手散去了小世界，道：“你来这里，不会就是想要看看我对神圣编程的研究，已经到了什么地步吧？”

　　凉冰闻言，不禁陷入了沉默。

　　她本以为彦只教授了莫尘简单的神圣编程，想要以后续更加高深的神圣编程作为交换物，从莫尘手中兑换自己需要的东西。可是现在她才发现，自己之前的猜测错的到底有多离谱。

　　某妖孽不仅学会了所有的神圣编程，甚至短短时间就已经将之推演到了极致。故而此时面对莫尘的询问，凉冰尴尬的发现，自己竟然没有了可以交易的东西。

　　“这，这个。”凉冰略显尴尬地喃喃几声，曾经敢叫板神圣凯莎的恶魔之王，此时陷入了结巴中。

　　“想学，我可以教你。”莫尘淡然道。

　　“额，好啊。不，那个，那个，我，你。”凉冰听到莫尘的话，本能地应了一声。但随后她就发现，自己答应的实在太干脆，简直有辱恶魔之王莫甘娜的威风，又想要拒绝。只是凉冰结巴了几声，想到莫尘之前展现的伟大力量，不禁又有些犹豫。

　　这可是短短几天就能将神圣编程推演到极致，能够凭空创造世界的妖孽。如果能有他的指导，自己或许能够更进一步，不说推演出第五代神体，至少加快第四代神体的成长速度。

　　“想学，脱衣服。”莫尘不理会凉冰的纠结，道。

　　“卧槽，你想干什么，当老娘是出来卖的啊。”凉冰闻言，顿时忍不住跳了起来，横眉冷竖怒视莫尘。不过她经过短暂的惊愕之后，撇了撇嘴哼道：“就算是出来卖的，你也要先开好价钱。老娘不管怎么说也是恶魔之王，就算是卖，也要卖个好价钱啊。”

　　莫尘忍不住嗤笑一声，对凉冰的脑补能力已经绝望。

　　话说，你到底是不是真的要出去卖？

　　“想什么呐，你的身体已经近乎完全能量化，远不是彦那只小天使能够比拟。以我现在的力量，无法强行改变你的生命本质。所以我需要在你身上绘制编程能量图，才能让你更容易理解全新的三千大道编程术。”莫尘胡思乱想了一瞬，没好气地哼了一声。

　　凉冰闻言，这才知道自己想多了。

　　她想到自己刚刚的话，哪怕是以恶魔低下的节操，也不禁有些脸色发红。我去，老娘丢人丢大了啊。

　　凉冰心中尴尬，但终究是不敢向莫尘抱怨，生怕他反悔不愿意教授自己。

　　一刻钟后。

　　凉冰赤裸着趴在平坦地长桌上，侧着脑袋看向认真在自己身上图绘的莫尘，忍不住问道：“你为什么要教我这些？”

　　凉冰实在是不懂，两人相识不过短短几天，又没有太深的交情。她以己度人，绝对不会将如此重要的东西随意交给别人。

　　“你们的传承，对能量的运用太单一，也太粗糙。殊不知三千大道各有不同，哪怕是水与冰也有着本质上的区别。而这方世界的传承虽然多姿多彩，对天地大道有着更深层次的运用与感悟，但却少了一些浅显易懂的基础理论。我欲重整这方世界的三千大道，而你就是第一个试验品。”莫尘毫不遮掩自己的目的，平淡道。

　　当然，他不会告诉凉冰，重整三千大道也是对自身的一种磨练，对盘古之躯的一种修行。在没有更高层次的修行方法之前，莫尘只能依靠这种笨办法寻找盘古之躯的进阶之路。

　　盘古之躯，混沌无极，可驭三千大道！

　　他要凝聚三千大道，来加强盘古之躯的力量，演化最古老，最本源的盘古。

　　虽然这个方法很笨，也很麻烦。但莫尘冥冥之中感应到，自己的选择并没有错。

　　凉冰对自己成为试验品并没有太大的感触，如果莫尘没有目的她才感觉奇怪与怀疑。在恶魔的世界，只有利益才是永恒。被人利用不算什么，最可悲的是连被人利用的价值都没有。只是当她听到莫尘后面的话，不由满脸懵逼，对他的疯狂无言可对。

　　卧槽，有没有搞错，以神圣编程的方法推演三千大道！

　　神圣编程可是天使文明根据神河文明的暗能量基础理论，进行全新定义与改造的一种规则。哪怕只是简单的改造，也耗费了一个文明数万年的时间。现在他竟然要以一人之力，推演出三千大道编程！

　　擦，难道这就是别人家的孩子？


第30章 人人如龙，世界飞升！

　　在经过两个时辰的绘制之后，凉冰洁白如玉的火辣娇躯上已经遍布各种诡秘的暗黑符文，就好像绘制了造型奇特的全身纹身，甚至美艳的面容上都多了几缕黑色的魔纹，为她平添了几分妖媚。

　　“这些纹身也太丑了吧？”凉冰站起身来，也不在乎莫尘还在旁边。她转了转身体，打量着身上密密麻麻，甚至连私密处也不曾放过的各种魔纹，略带不满地哼哼着。

　　虽说是我自己的要求，但你丫不知道这样非常破坏本王的美女形象？

　　凉冰无奈地瞪了莫尘一眼，哪怕明知道这样做没有任何意义，但还是忍不住宛若被欺负的小女孩般翻了个白眼。虽然她是恶魔之王，节操那东西接近于零，但对自己的外貌还是非常在意。

　　“这是我以世界本源之力绘制，只要你心念一动就能将它遮掩。这样别人就看不到了，不过编程的效果也会相对减弱。”莫尘对凉冰如此在意外貌，无奈地在心中翻了个白眼，随意道。

　　凉冰闻言，这才满意地穿上衣服。

　　她先是不断地将编程魔纹收敛放出，玩了片刻才细细品味着莫尘在自己身上铭刻的纹路：“好像，是有那么一点的不同。不过感觉有点奇怪，就好像，好像将一直蒙在玻璃上的雾气擦去，感觉似乎比以前敏锐了一些。”

　　与天地规则突然加强的联系，让凉冰短时间内有些难以适应。就好像一个人平时开车跑惯了六十码，突然有一天在路上开出了飞机的速度。那种前后的巨大差别，让人实在是难以平静下来。

　　“你的实力已经接近圣者，生命本质近乎固化。哪怕以我现在的能力也无法强行改变，所以只能给你绘制神圣代码编写的魔纹，让你更容易感悟天地间的大道法则，进行全新的蜕变。你的实力虽然没有任何变化，但对天地规则的驱使将会变得更加容易。”莫尘抹了把额头的汗水，有些疲惫道。

　　改造一位接近圣者的存在，哪怕是他险些撑不下去。

　　“那个，谢谢你。”凉冰简单的感受了一番自身的变化，虽然暂时还有些不适应，但心中还是万分满意。当她看到莫尘疲惫的神色，不禁有些复杂地低声道。

　　虽然莫尘已经说了，只是想要一个试验品。但凉冰向来恩怨分明，莫尘对她可谓是再造之恩。凉冰哪怕一开始对莫尘非常不满，甚至恨不得好好修理他一番，现在也不禁生出淡淡的感激。

　　“算了，我们之间只是一个交易罢了。你先出去吧，我还要继续推演大道法则。”莫尘稍微恢复了几分，略带疲惫地直接赶客。

　　凉冰闻言，脸上的神情顿时僵在那里。

　　她愣了一下才没好气地白了莫尘一眼，而后哼了一声转身离去。

　　死男人，真是没有一点眼光，老娘这样的绝世大美人站在那里，竟然直接赶老娘走。草，真是白瞎了老娘竟然会感激你。

　　凉冰离去不久，嘤嘤凭空出现在房间内。它看了看凉冰离去的方向，略带担忧地低声道：“大人，这几个人来历不明，您这样做会不会有些太冒险了。”

　　“无碍，她们得到的终究只是皮毛，不会对我们产生什么影响。而且就算我不传授她们这些，最迟两千年的时间，她们的文明也会领悟到这些东西。我只是将本该发生的事情，提前了一点点而已。最重要的是，我需要她们的力量。她们的传承虽然不如我们这方世界玄奥，但其中还是有很多能够借鉴的地方。比如这神圣编程，就是将复杂玄奥的天地大道，解析成人人都能学习看懂的神圣语言，然后以神圣语言御使天地法则。同样的神通术法，经过重新编程之后，御使的难度与要求低了不下十倍。这对我们的世界而言，将是一场巨大的变革，也将是一次巨大的机遇。而且全新的大道编程技术不仅能够用在修行构建神通，还能用到炼制法宝，甚至生活的方方面面。”莫尘淡然地看向凉冰离开的方向，就好像能够看到对方般，脸上露出几分神秘的笑容。

　　神圣代码，以及全新的天地规则编程技术，对这个世界造成的影响，必然如同计算机的出现，对二十一世纪的影响那般。这将是一次推动世界发展的大革命，从最基础的修行，到生活的方方面面。

　　不过，这些还需要大量的时间，倒也不能急于一时。

　　说来，彦应该已经开始融合自己赐予的混沌力量，想来已经能够感知到凉冰的真实身份。以她的性格，应该不会轻举妄动。就是不知道凉冰那家伙，会不会按耐不住想要出手。

　　算了，她们的事情，和自己并没有太大的关系。

　　就算她们起了什么冲突，凉冰应该也不会杀了彦，至少不会在这里杀了彦。

　　莫尘微微摇头，不再理会凉冰与彦的恩怨，继续道：“她们不仅是一个试验品，同样也是一个传声器。我需要她们为我向某位存在传递一个消息，一个可以互惠互利的消息。”

　　传达一个信息？

　　嘤嘤还在茫然之中，听到莫尘再次开口的话语，不由疑惑地挠了挠圆滚滚的小脑袋，感觉越发无法猜测莫尘的想法。

　　这世上，难道还有人值得大人如此郑重？

　　“你也去吧，我需要大量的试验品来试验三千大道的神通代码，以及全新的神通编程技术。”莫尘没有解释太多，吩咐道。

　　梁冰等人为何能够来到这个世界，莫尘早已经非常清楚。他相信时空校长会做出正确的选择，除非他们已经有了直面终极恐惧的仔细！

　　嘤嘤点了点头，也没有继续询问，直接离开了房间，去完全自己的拉客任务。

　　对它来说，莫尘的话实在有些难以理解。什么大道代码，什么全新的神通编程之术，简直比天书还要天书。

　　当嘤嘤离去，莫尘微微叹了口气。

　　他看似自信无比，但其中的难题只有自己才能够明白。想要将复杂无比的大道法则，解析成人人都能够看懂的大道语言，而后通过全新的大道语言构建三千大道的神通代码，绝对不是一件容易的事情。

　　哪怕莫尘融合了这方世界的天道，解析起来也感觉异常的费劲。只是为了盘古之躯的进阶，他已经没有其他的选择。

　　一旦离开了这方世界，莫尘甚至不知道自己还有没有机会解析出大道语言，编写出三千大道的神通代码。

　　“叮，恭喜玩家触发系统终极任务的第一环：人人如龙，世界飞升！”


第31章 万界归一，重演洪荒

　　终极任务？

　　面对许久未曾听到的系统提示音，莫尘不禁愣了一下。他眉头微皱，在平整的眉心处留下一个川字，疑惑道：“系统精灵，终极任务是什么意思？”

　　系统精灵解释道：“终极任务：万界归一，再造洪荒。玩家目前触发了终极任务的第一环：人人如龙，世界飞升。”

　　万界归一，再造洪荒！

　　莫尘神色微紧，双唇微启，脸上露出无法遮掩的震惊之色。

　　咕噜，这，这便是系统的终极任务，再造洪荒！

　　敖玉似乎曾经说过，洪荒曾经发生过一场惊天动地的变故，难道整个洪荒都在那场变故中毁灭了？

　　不过万界归一，再造洪荒。

　　莫尘不知为何，忽然想到了星际世界完成的那些任务，以及百鬼夜行的种种不可思议。莫非星际时代所在的那方世界，便是毁灭后的洪荒！

　　“系统精灵‘人人如龙，世界飞升’是什么意思？”莫尘心中疑惑，又带着几分震惊，赶忙问道。

　　系统精灵道：“具体任务信息，请玩家自行查看任务面板。”

　　莫尘闻言，也顾不得理会其他，心中默念任务面板。

　　终极任务第一环：人人如龙，世界飞升。

　　洪荒破碎，大道不显。神孽肆虐，万界凋零。

　　天地艰难，但诸神们从未放弃抵抗与抗争，他们以洪荒残骸塑造山海世界，意欲重塑洪荒对抗神孽。而今，诸神们经过无数年的准备与潜伏，已经有了向神孽反击的念头。玩家身为人族正统，伟大的盘古传承者，理当站在抵挡神孽的第一线。

　　任务要求：重整此界三千大道修行法诀，让天下生灵皆可享长生之道，可明悟大道永恒至理。当众生皆可明悟大道，当世界繁荣昌盛人人如龙，可开启此任务的第二阶段：世界飞升！

　　世界飞升：天帝一统宇内八荒，凝天地众生之大意志、大志愿，以无上法门开天辟地，唤醒冥冥中沉睡的大意志，开启前往山海世界的世界通道，携整个世界融入山海大世界！

　　任务奖励：天道加身，开启仙神之路。

　　莫尘满脸震撼，陷入了长久的沉默。

　　仙神从未放弃抵挡，新的洪荒山海界！

　　万界归一，重塑洪荒！

　　原来，这才是系统的最终目的，再演洪荒！

　　只怕融入山海大世界的诸天小世界，也不止现在的这方小小世界。就是不知现在的山海大世界，又是何等的景象？

　　莫尘没有继续追问，甚至没有询问世界飞升的具体流程，以及任务奖励的天道加身是什么意思。因为他知道，这必将是一个艰苦的任务，一个耗时长久的艰巨任务。

　　话又说回来，这个所谓的任务，似乎与自己一开始想要重整三千大道的想法一致。就是不知道是因为自己动了重整三千大道的想法，才触动了这个所谓的终极任务，还是其他的原因。

　　莫尘心中思量，但随后又无奈地摇了摇头。

　　如何触发这个任务已经不重要，现在最重要的问题是如何完成人人如龙的任务，又该从什么地方开始。毕竟如果连人人如龙的任务都无法完成，更别说去考虑世界飞升的第二阶段任务。

　　而就在莫尘考虑该怎么完成终极任务的时候，并不知道永恒之城已经因为他的决定陷入了疯狂。

　　永恒之城。

　　自从莫尘等人走后门进入雷霆域，就好像在永恒之城引爆了一颗核弹，震动了天下大大小小的无数势力。其中又以昆仑大教最受震动，他们自诩昆仑大帝的传承者，但数十年来始终无法进入大帝之墓深处。

　　而今竟然有人用如此无耻的办法进入雷霆域，对他们来说简直是赤裸裸的侮辱与嘲讽。

　　当然，最重要的并不是面子问题，而是大帝之墓深处隐藏的秘密。

　　昆仑大教虽然自称昆仑大帝的传承者，也从未有人反驳过。但唯有昆仑大教的高层才明白，他们从来都不是真正的昆仑大地传承者，只是因为当年昆仑大教的先祖好运，找到了昆仑大帝早年使用的帝兵，以及部分微不足道的传承。

　　也正是那部分微不足道的传承，造就了传承十数万年的一方霸主！

　　所以面对圣石山的躁动，再也没有人比昆仑大教更加紧张。他们自家人明白自家事，如果真的有人带出了昆仑大帝的传承，昆仑大教必然成为整个天下的笑柄，十数万年的威望不复存在。

　　永恒之城，一处奢华的庄园。

　　庄园占地面积十数万平方米，其中不仅有一条小型灵脉通过，更有数之不及的奇珍异宝。后花园内，各种有着千年以上年份的灵物数之不尽，在外界价值万块灵石的珍物，在此地只是一件可有可无的摆设，足以想象此地主人的富有与奢华。

　　而此地，正是昆仑大教在永恒之城的一处别院。

　　静室内，摆放着为数不多的物件。正对房门的位置摆放着一张通体漆黑的墨玉矮案，矮案前后是两张精致的蒲团，两旁则是神金打造的饕餮熏香炉。袅袅青烟从香炉上飘然而动，为房间带来一股沁人心脾的异香，让人不由感到心神平静。

　　除此之外，整个静室空空荡荡，显得异常空旷。

　　一位须发皆白，面容宛若橘子皮般的老妇人跪坐在矮案前。她头戴一株素雅的青色发簪，身着朴素的黑色长裙，看起来充满了祥和与慈爱。

　　“祖师，我们已经得到消息，大唐九殿下与七星大教等势力，欲在今晚联手效仿那日的景象。”一位面容俊朗，身着淡紫色长袍的年轻人立在门前，恭敬道。

　　“九殿下，李治。以他的性格，可不像敢做出这种决定的人物，他们是找了几个替死鬼吧。”老妇人的声音不急不缓，宛若世间的一切都已经无法动摇她的心。

　　“祖师英明，九殿下等人请了几个替死鬼，试探圣石山中不详的态度。”来人恭敬道。

　　“既然如此，你们也去看看吧。圣石山内的东西，只能属于我昆仑大教！”老妇人缓缓地倒了杯茶水，清脆的水声伴随着老妇人的话语，宛若汪洋大海敲击在来人心头，让他不禁额头满是冷汗。

　　老祖的修为越发深不可测了，就是不知距离圣者还有多远，想来已经不远了吧？


第32章 青莲剑君李商隐

　　永恒之城城南，圣石山入口广场。

　　大唐九皇子等大势力的计划，在永恒之城早已经不是什么秘密。所以天色还未完全黑下来，广场周边已经围满了看热闹的生灵。而本来喧闹的广场，以及各种乱七八糟的摊贩，也早早的收拾了自己的小摊。

　　故而此时的广场一片空旷，洁净的地面甚至都能充当镜子使用。

　　虽然还未到具体的时间，但这丝毫不影响人们的热情。在无聊得等待中，总是不乏一些八卦党的存在。

　　“啧啧，有钱有势就是好。听说九殿下等人找了十几个不同境界的替死鬼，从神通境界的小喽喽，直到元神境界的大能都有。”

　　“嘶，元神境界的大能居然会同意当替死鬼？”

　　“切，只要有钱，什么事都好办。你以为他们为什么能够请动元神大能当替死鬼，当然是因为给足了代价。不论此事的最终结果如何，他们都会支付对方一百枚灵晶，以及五百万的灵石。同时还有各种修行资源一千方，以及一本万古巨头的修行感悟。”

　　“我擦，报酬竟然这么丰厚。五百万灵石也就算了，灵晶已经是可遇不可求的好东西，更别说还有一千方珍贵的修行资源，以及一本万古巨头的修行感悟。我的天啊，老子听了都想把自己给卖了。”

　　“呵，你想把自己给卖了，也要看人家答不答应。就你这勉强金丹境界的修为，只怕想卖都没有人要。”

　　“这，我不就是说说，至于这么较真吗？哎，快看那边，那可是七星大教的万古巨头天枢星主，没想到连他都来了。”

　　只见，一道高大的人影从远方缓缓走来，路上行人不管有没有看到都会自动避让。就好像有一股无形的力量，时刻影响着他周边的人。待那人走到了广场的近处，方能透过微光看清其模样。

　　他面容清瘦，颚下有着一抹扎许的山羊须，双眸微眯宛若入鞘的神剑，虽然未曾绽放绝世锋芒，但依旧给人一种无尽的危险之感。其身着青色宽松的长袍，脚踏一双黑色白边的靴子，行动间没有任何的声音。

　　“贪狼剑君，你来的倒是速度。”一道玩味的声音蓦然响起，打破了七星大教天枢星主的气势。

　　众人闻言微怔，忍不住双眼微眯，露出紧张之色。

　　什么人，竟敢挑衅七星大教的天枢星主？

　　七星大教为大唐排名前十的大教派之一，甚至有传言在浩瀚星空也有不小的势力。其共有八脉大小分支，除了分别以北斗七星命名的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七条支脉，还有统御七星大教的紫薇大帝一脉。

　　而天枢星主公孙冕，位列七星大教的天枢一脉之主，实力自然是非同小可。此人剑道通天，一手贪狼剑道上可斩星辰，下可撕裂幽冥，故而被人称为贪狼剑皇。而贪狼剑君的称号，对公孙冕而言则是一个莫大的耻辱。

　　两千年前，天枢星主公孙冕自觉剑道大成，挑战比之更早名动天下的小剑圣独孤如意。结果天枢星主公孙冕大败，甚至没有从小剑圣手中走出三招，因而被人嘲讽不配称为剑皇。

　　也就是那时，贪狼剑君的名号不胫而走。

　　当然，这称号一般人可不敢当着公孙冕的面喊，最多私下里偷偷地调侃两句罢了。毕竟谁都知道，贪狼剑君的称号可是公孙冕的忌讳。

　　众人心中惊骇，循声望去顿时明白过来。

　　只见来人身材修长，身着一袭潇洒的白衣，衣袖间绣着精致的云纹。他乌黑如墨的长发，以乌木发簪简单的束缚，俊朗的面容透着几分玩世不恭，以及好似对什么都漫不经心的模样。

　　“东胜神洲潜龙榜第三位，青莲剑君李商隐！”

　　“是他，难怪敢挑衅天枢星主。他虽然是近年来崛起的后起之秀，但据闻其传承的乃是上古青莲剑仙李太白的剑道，一身修为虽然只是元神大能，却有了剑斩万古巨头的战绩！”

　　“此子当真是不可小看，听说他与剑圣独孤如意相交莫逆，而且一直想要挑战天枢星主磨练剑道。”

　　“哼，不过是侥幸斩了一尊重伤的万古巨头，当真以为自己天下无敌不成。贪狼剑君成就万古巨头已经六千年，修为又岂是这等黄毛小儿可比。”

　　围观之人众说纷纷，但丝毫不能影响两人。贪狼剑君神色冷漠，看向李商隐的目光没有丝毫感情，就好像在看一个死人。

　　李商隐毫不退让，目光流转满是跃跃欲试的神态。

　　“表哥，表哥，等等人家啊。”就在两人之间的气氛凝重之时，一位面容清秀靓丽的少女从远方气喘吁吁的疾步走来。她容貌谈不上绝美，但气质清纯，越看越有味道，尤其是那双乌黑的大眼睛，水汪汪的好似能够说话。

　　少女身着淡粉色长裙，长发在头上盘了个精致的发髻，并以粉色的朱钗点缀，越发显得明艳动人。

　　只是李商隐看到少女，不免无力地以手扶额，皱眉道：“月影，你怎么又来了。”

　　吴月影不满地嘟着小嘴，委屈巴巴地道：“人家不是想表哥了。”

　　李商隐嘴角微微抽搐，忍不住暗中翻了个白眼。他感受到周围异样的目光，只能匆忙拉着少女向着别处走去。吴月影被李商隐拉住，不禁俏脸绯红，脸上满是娇羞与幸福之色，宛若无魂般跟着其离开。

　　天枢星主公孙冕眼神阴沉，冷冷地瞥了离去的两人一眼。

　　哼，臭小子，真当本尊不敢杀你不成？

　　“李治见过天枢星主，久闻公孙星主大名，今日一见当真风采不凡，更胜传闻。”李治的声音忽而响起，打断了天枢星主的杀机。他侧首看去，九殿下李治满脸笑容，神情温和让人不由生出好感。

　　“见过殿下。”公孙冕脸上的阴沉散去，多了几许淡淡的笑容，还了一礼。

　　虽然他是渡过两灾的万古巨头，但在大唐皇子面前也没有任何值得自傲的资本。至少在大帝尚在的时代，没有人敢不给大唐皇族面子，也没有人敢招惹大唐皇族。

　　李治微微颔首，而后环顾四视看向周边的十数人，认真道：“诸位既然都已经来了，那就开始吧。”

　　众人神色凝重，颔首示意并未多言。


第33章 所以说，你节操呐？

　　九皇子李治等人的计划虽然还未开始，但围观的人群已经不自觉地再次退避开来，直到退出广场数十米外才算止住了脚步，好似生怕被山中的不详误以为自己等人与那些作死小能手是一拨人。

　　李商隐带着表妹走出人群，远远地立在一处高塔上看向广场，同时瞥了眼满脸娇羞幸福的表妹，无奈道：“月影，叔父不是让你在家好好练习琴瑟，准备夺得明年的长安第一才女称号，你怎么会跑出来。”

　　吴月影俏脸通红，低垂着小脑袋不敢看向李商隐，双手紧紧地揉捏着衣角，玉足在地面无意识的碾动，弱弱道：“表哥总是喜欢与人比剑，人家心里放心不下，所以，所以。”

　　吴月影说到这里，忽然说不出下去。

　　“所以你就偷偷跑出来了，对不对？”李商隐对自己的表妹何等熟悉，只看她飘忽的眼神，以及小心的神态就已经猜出了大概。他无力地翻了个白眼，无奈地叹了口气。

　　“人家不是担心表哥。”吴月影偷偷看了李商隐一眼，低声道。

　　“哼，以我的实力，还需要你担心。纵观天下青年才俊，除了那些老一辈的万古巨头强者，我李商隐怕过谁？”李商隐骄傲地昂起脑袋，颇为不满地瞪了吴月影一眼，语气中充满了自信与霸气。

　　“咯咯，人人都说小剑圣颇有当年独孤剑圣的风范，今日一见当真如此。难怪独孤剑圣对李公子另眼相看，果真不是没有道理。”就在两人说话的功夫，高塔下方忽而传来一声娇媚的笑声。

　　两人循声望去，只见一位姿态妖娆风情万千的美艳道姑，带着四个娇艳的美婢缓缓走了上来。

　　看到来人，吴月影顿时柳眉微竖，眼中写满了警惕与不满。她不动声色地向李商隐靠去，好似在宣誓自己的主权。

　　对于吴月影的小动作，来人露出会心的笑容，不动声色地送出一个风情万种的眼神。那风情无限的一眼，直看得吴月影恨得牙痒痒，同时心中生出无尽的警惕与担忧。

　　这个荡妇，怎么会来找表哥，难道，难道表哥与她有染？

　　“我道是谁，原来是鱼玄机姑娘。李某早就听说过姑娘的风情，今日一见当真是我见犹怜风情无限。”李商隐神色淡然。

　　吴月影听出李商隐与鱼玄机素昧相识，心中不由松了口气，露出了明亮动人的笑颜，而后她充满警惕与得意地横了鱼玄机一眼。

　　“李公子真会夸人，让人家连心儿都酥了。”鱼玄机玉手轻抚身前的雄伟，碧波荡漾地娇笑道。

　　那娇媚动人的风情，撩人心弦的姿态，让吴月影恨得牙痒痒。她眼眸微动，不想让李商隐与狐狸精继续说话，不待李商隐回答对方的问题，故意打岔道：“表哥快看，那边好像要开始了。”

　　李商隐闻言，自是顾不得与鱼玄机寒暄。他赶忙侧首向着广场看去，却见九殿下李治等人经过短暂的逗留，已经相继退出了人群，向着不远处的酒楼走去。而空无一人的广场上，则不知何时多了十数人。

　　其中大部分都是神通与金丹境界的修为，唯有两位元神大能级别的人物。

　　十数人有男有女，有老有少，年龄最大的已经须发皆白身形佝偻，甚至连走路都显得有些颤颤巍巍，让人不得不怀疑还能不能看到明天的太阳。

　　众人神色各异，有人满脸平淡，或者说满脸死寂，仿佛已经放弃了生存的希望。有人则满脸紧张，但依旧透着坚决。也有人满脸恐惧，站在那里瑟瑟发抖，显然是心中害怕到了极点。其中众生百态，不一而足。

　　“表哥，你说九殿下他们有那么多的高手，为什么还要找这么多的替死鬼？”吴月影看着广场上的众生百态，以及远方淡然观望的九殿下等人，问道。

　　“哼，因为他们怕死。”李商隐不屑地哼了一声。

　　圣石山中的不详来历神秘，据传闻是昆仑大帝早年的一位弟子，一直守护着恩师的陵墓。也有人说是昆仑大帝的坐骑，被埋葬在陵墓之中获得了另类的永生。而不管哪种说法，山中不详的实力都是惊人至极。

　　甚至有人怀疑，山中不详经过这数十万年的成长，已经堪比曾经的昆仑大帝！

　　总之，天下之人众说纷纷，谁也拿不出来具体的证据，说不清具体的来历。

　　不，或许有人知道。

　　李商隐想到前段时间通过走后门进入雷霆域的莫尘，以及因为他的举动长成天价的鬼枯藤，心中不禁盘算起来。若非熟知山中不详的性格来历，断然不会做出这种事情。

　　“蝼蚁尚且知道偷生，何况那些金贵的大人物们。”鱼玄机眉目含情，秋水盈盈地看向远方的众人，让人不知她在想些什么。

　　而就在几人说话的功夫，场上已经开始了行动。

　　伴随着一声声或高昂，或颤栗的呼喊之声，圣石山中再现异象。一股无比沉重的压力，向着在场的所有人心头袭来。

　　在这种沉闷的环境下，场上一位中年男子忽而发疯般的向外冲去，近乎崩溃地哭喊道：“我不干了，不干了。所有的报酬我都不要了，不，唔，啊。”

　　男子刚刚跑出没有几步，一道凛冽的剑芒撕裂虚空，将其当场拦腰斩断。他甚至在身体断裂之后，再次跑出几步才发现自身的异状。中年人跌落在地，双手痛苦地抓着地面，满脸惊恐地望着自己到底地下半身，发出痛苦无比的哀嚎。

　　神通境界的修为，以及修士强横的生命力，此时反而成为了他痛苦的根源。

　　“敢有退缩者，杀无赦，诛全族！”天枢星主的声音传来，让其他人神色一紧，再也没有人敢胡乱动弹。

　　场外之人神色冷漠，对场上的种种毫不关心。相比之下，他们更想知道这些人到底能不能进入圣石山。

　　与此同时，圣石山脉动静越来越大，众人恍惚间只感觉进入了另一处世界，而后一道充满威严的声音传来：“冒犯禁忌的蝼蚁，你们……”

　　“我，我有鬼枯藤，全，全给你。”嘤嘤话音未落，场上已经有人受不了可怕的威压，带着几分哭腔地急声道。

　　他说着，将上百根最少万年的鬼枯藤放在了涛涛血海之上。

　　其他人见状，仿佛受到了连锁反应，也顾不得其他的东西，纷纷将自己手中的鬼枯藤放在血海之上，而后满脸冷汗地等待着审判。

　　“你们很有诚意，伟大的尼古拉斯·嘤感受到了你们的真诚。鉴于你们真诚的表现，你们将获得一次进入五行域深处的机会。”嘤嘤直接改口，期间没有任何的犹豫，以及羞愧。

　　那利索的答案，让在场的所有人纷纷愣在那里。

　　这，这是我们听错了，还是，还是它的节操已经掉完了？

　　这就答应了！！！

　　众人面面相觑，一时间有些反应不过来。上次那人开后门作弊，可是死了一位倒霉的万古巨头王者。为什么这一次山中的不详那么好说话，竟然想都没想就直接同意了。

　　总感觉，狮子狗死的冤枉啊！

　　众人愣神之后，经过短暂的感慨与复杂，随即被难以言喻的狂喜取代。也就是说，我们也可以靠贿赂进入圣石山脉深处！

　　这些人能够依靠一百根鬼枯藤进入五行域深处，不正是说明只要付出足够的代价，就可以进入圣石山更深处。比如阴阳域，甚至雷霆域！


第34章 遗失的至宝

　　圣石山经过人们十数万年的探索，外围早已经很难获得什么好东西。

　　虽然说五行域深处不比雷霆域，但对于大部分人来说已经是极好的选择。历代进入圣石山的人，九成以上的人直接折戟在五行域的外围，剩下的人才能进入五行域中层，能够进入深处的人已经少之又少。

　　所以说，基本上能够进入五行域深处的人，都会获得一定的收获，当然具体就要看个人了。至于阴阳域，差不多只有十万分之一的人才有机缘进入其中，只要不是非洲的酋长，基本上收获都会相当丰富。

　　至于更深处的雷霆域，则没有人能够说得清楚。不过即便是只能直接进入阴阳域，也足以让大部分人欣喜若狂。因为五行域的危险，不是说实力强大就没有问题，毕竟谁都有失手的时候，否则也会只有十万分之一的人能够进入阴阳域。

　　相比围观群众的激动，广场上的十数人已经兴奋的喜极而泣。他们无力地瘫软在地上，更有人激动地与身旁之人抱在一块痛哭流涕。短短几秒的时间，他们只感觉宛若度过了一生，身上的衣衫已然让汗水浸湿。

　　“我们，我们成功了。呜呜。”一位面容普通的女性修士满脸泪水，说话间已经忍不住哭了出来。

　　“是啊，是啊，我们成功了，我们不要死了。”

　　“太好了，太好了，我们能够前往五行域深处，我们能够前往五行域深处了。”众人喜极而泣，各自喃喃自语，兴奋的语无伦次。

　　只是在众多的惊喜与兴奋当中，还有一道充满了震惊，以及无尽怨恨后悔的目光。那就是一开始被天枢星主懒腰斩断的中年人，他趴在血迹之中，望着兴奋不已的众人，只感觉无尽的怨恨与后悔吞噬了自己的心灵。

　　为什么，为什么会这样。

　　如果我当初没有，不，不，这不怪我，都是他们的错。是他们逼我参加这个行动，是他们逼我的，全怪他们。对，还有圣石山中的不详，它为什么没有杀了他们，为什么！

　　强烈的怨恨，吞噬了他的心灵，让他双眼蒙上了一层血色。

　　“从今日起，圣石山不限杀戮，开启自由竞技模式，能够进入阴阳域的人另有大量的神秘奖励等待发现。还有，本尊吃腻了鬼枯藤，下次记得带些别的过来。”嘤嘤声若雷霆，在所有人耳旁响起，震得众人纷纷忍不住捂耳皱眉。

　　他们震惊于嘤嘤的实力强悍，同时忍不住翻了个白眼。

　　话说，为什么总感觉经过上次的事情，山中的不详好像开启了什么了不得的属性。这算是什么，强制威胁要大家进行贿赂吗？

　　不过，神秘奖励，到底会是什么？

　　就在众人心思急转的时候，已经纷纷从幻境中退了出来。而本来立在广场上的替死鬼们，也纷纷消失的无影无踪，甚至连那个被天枢星主腰斩的人，都没有了踪迹，只剩下地上大滩的血迹，显示这里曾经有人重伤的痕迹。

　　当然，对于这些人，并没有人去在意。

　　此时他们全都被嘤嘤离开前的话语所吸引，不论是不限杀戮的自由竞技模式，还是藏在阴阳域中的神秘礼物，皆成为了在场所有人的话题与目标。

　　“虽然有些意外，但是恭喜诸位了。”李治满脸笑容，对着身旁的众人微笑道。

　　众人微微颔首，皆是充满了喜色，以及淡淡的兴奋：“同喜，同喜。”

　　过程是麻烦了点，但结果非常的喜人。圣石山中的不详明显出现了变化，虽然不知道具体的原因，但对自己等人而言却是再好不过。

　　如果能够付出一定的代价进入阴阳域，又或者直接进入雷霆域，那可是天大的喜事。毕竟哪怕是万古巨头，也没有完全的把握一定能够进入阴阳域。一些倒霉的孩子，甚至可能在五行域外围，就被一些稀奇古怪的阵法，又或者陵墓中的守护兽一波带走。

　　而这次最吸引他们的东西，还是嘤嘤口中的神秘礼物。

　　“诸位可知，那所谓的神秘礼物，到底会是什么东西？”经过短暂的沉默，有人忍不住问道。

　　“不知，圣石山开启十数万年，从未听说过这种事情发生。不过能让那可怕的不详称为神秘礼物，其价值定然非同小可。”

　　“不错，就是不知道到底是什么东西，看来我们可是要好好准备一番了。”

　　众人讨论片刻，谁也想不出到底会是什么神秘礼物。不过因为嘤嘤曾言是大量的神秘礼物，所以他们表现的还算平静。毕竟礼物很多，大家又都是有实力的文明人，总没必要自己人拼个你死我活吧。

　　当然，若是遇上了实力不行的野蛮人，他们也不会介意宣扬一下文明的基调。

　　同时，此类的话语在大半个永恒之城响起，不知多少势力已经准备好了前往阴阳域，寻找嘤嘤所说的神秘礼物。

　　昆仑大教的驻地。

　　老妇人跪坐在那里，慈祥的面容上满是凝重。在她身前，恭敬地跪坐着数人，其中一人为之前的俊朗男子。在他身旁，还有一位身着鹅黄色华丽长裙，略施粉黛的绝世佳人。他们正是昆仑大教当代圣子圣女，在两人的身旁还有昆仑大教长期驻扎在永恒之城的负责人。

　　老妇人沉吟了片刻，凝声道：“不管圣石山内发生了什么变故，我昆仑大教都必须走一遭。当年偷了我们昆仑大教秘宝的那只小狐狸，如今还在圣石山中。此次我们不仅要寻找守护者所言的神秘礼物，最重要的是寻找那只小狐狸，夺回我们遗失的至宝。至于此地的情况，稍后老身会亲自传回大教，你们且去好好准备，一定要进入圣石山脉深处。”

　　“喏。”几人领命，恭敬地点头应是。

　　应下之后，昆仑大教圣女江芷柔忍不住好奇问道：“老祖，我们昆仑大教到底丢失了什么至宝，为何这些年来一直神神秘秘，甚至连我们都不太清楚。”

　　老妇人神情微顿，瞥了眼永恒之城的负责人。那人很快反应过来，明白后面的事情不是自己该知道的东西，机灵地躬身退了下去。

　　直到他远远地离开，老妇人才随手一挥，打出一道轻柔的劲风，将敞开的房门关上，而后神色复杂地叹道：“一幅很神秘的画像，曾经与昆仑大帝的帝兵昆仑印摆放在一起的神秘画像。虽然我昆仑大教十数万年来无人窥探出画像中的奥秘，但因为其独特的来历，向来与帝兵供奉在一起。只是十年前，那副被我们供奉了十数万年的画像突然神秘失踪，同时失踪的还有前往我们昆仑大教做客的小狐狸。”

　　老妇人说到后面，眼神凛冽多了几分杀机。

　　而昆仑大教的圣子江翰与圣女江芷柔，则面面相觑颇为无语。

　　一幅画？


第35章 上古传说，星空古路

　　两人虽然开始的时候有些惊愕，但想到那幅画能够与帝器摆放在一起，也明白定然不会是简单之物。他们想到这里，不由纷纷好奇问道：“老祖，到底是什么样的一幅画，难道其中隐藏了什么惊天的秘密不成？”

　　老妇人无奈地摇了摇头，叹道：“若是能够解读出其中的秘密反而好了，我们昆仑大教掌控那件秘宝已经十数万年，但历代能人无数却无一人能够解读出其中的隐秘。”

　　两人听后，心中越发的好奇。

　　以他们的身份，竟从来不知道教中还有这样一件至宝。江芷柔眨动着盈盈的眼眸，追问道：“如果只是一幅图画，难道我们教中还没有印刻的副本？”

　　“无法复制，十数万年来不是没有先辈想要将之复制，以防万一出现变故，但复制的难度实在是太大了。”老妇人叹了口气，如果能够复制反而没有今日的烦恼。

　　两人听到这里，越发感到惊奇。

　　昆仑大教立教已经十数万年，能够屹立于昆仑一代，完全是因为历代强者辈出，甚至不乏伟大的圣者。难道连圣者那般伟大的存在，也无法复制那幅画像。如果是这样的话，那幅画中又隐藏了什么秘密？

　　“老身知道，你们两个小鬼头心中有着万般疑惑。既然你们已经知道了这件事，老身也没有什么好隐瞒。这是老身当年临摹的部分图像。”老妇人见两人的神色，就已经知道了他们心中的想法。

　　她神情和蔼，倒也没有怪罪两人，翻掌间手中出现一副足有米许宽的画卷。

　　两人满脸期待，瞪大了眼睛看向尚未完全打开的画卷，那副宛若孩子般的渴求眼神，丝毫看不出名动东胜神洲的昆仑圣子圣女之态。

　　老妇人笑了笑，缓缓打开画卷。

　　一副星图！

　　漫天星辰密密麻麻，点满了整副长三米宽一米的画卷。若非几人的修为不凡，甚至无法辨别这是一副星图，可能会当成孩子胡闹的作品。

　　“这是一副星图？”江芷柔月牙般的黛眉微蹙，有些惊疑不定地呢喃道。

　　“不错，那幅画正是一副星图。但却并非你们看到的这副，而是一副能够随着时间推移不断变动的星图，宛若被人封印在画卷中的浩瀚星海。”老妇人神色凝重，沉声道。

　　这！

　　两人对视一眼，神情越发惊愕。

　　星空的广阔，比之这方天地还要浩瀚太多，甚至没有人能够说清星空到底有多大。他们实在是难以想象。到底是何人绘制了那样一副栩栩如生的星图！

　　如此说来，是不是代表那人曾经亲身游历过无尽星空？

　　“老祖，不是说昆仑大帝一生很少离开过昆仑吗？如果那副图真的是浩瀚星空的星图，应该不是昆仑大帝留下的东西才对。”江翰满脸疑惑，又带着几分不解。

　　按理来说，能够与帝器放在一起，肯定是大帝生前极其珍视的东西。可如果不是昆仑大帝自己留下，难道是别人送给大帝的礼物不成？

　　“这件事，我们也没有什么具体的线索。不过教中曾经有圣者祖师远走浩瀚星空，历时一万三千年从星空而还。根据那位祖师坐化前的推测，我们教中珍藏的那副星图，极有可能出自。”老妇人说到这里，突然止住不语，神情变得异常凝重，甚至隐隐透着几分无法遮掩的激动。

　　而老妇人的神态，也让江芷柔两人越发好奇，又带着几分小小的兴奋与期待。

　　星图，来自昆仑大帝的古老星图，甚至让圣者祖师不惜耗费一万多年的时间去探寻隐秘的星图，如此近乎传奇般的故事，让两人简直无法抑制心中的好奇。

　　“大周，武曌天帝！”老妇人的神情变得前所未有的肃穆，话语中透着无尽的严肃，以及让人不由肃穆的庄重。就好像这个名字，蕴含着神奇的魔力，足以让人肃然起敬的魔力。

　　两人闻言顿时眼眸瞪圆，嘴唇轻启久久无法闭合，满脸的震惊与不敢置信。

　　大周，武曌天帝！

　　天啊，这怎么可能，不，不，或许真的有这种可能。昆仑大帝诞生的年代，正是周天帝所处的时代，而且传闻昆仑大帝接受过大周的册封，所以极有可能他们是认识的。也就是说，那副星图可能是周天帝传给昆仑大帝！

　　两人想到这里，虽然没有任何的证据，但却感觉自己猜到了事实。同时，他们也忽然有些明白过来，为什么一副没有什么特殊力量的星图，竟然会与大帝的帝器供奉在一起。

　　不说那副星图与武曌天帝有什么具体的关系，单凭它是天帝赏赐的物件，就有资格与帝器并列！

　　“等等，难道那副星图与当年周天帝的远征有关！”江芷柔忽而好像想到了什么，猛然站起身来，惊呼道。

　　“这，妹妹，你。”江翰满脸震惊，但心中却是无法相信。

　　周天帝消失的年代，距今已经四十多万年。而在这漫长无比的四十多万年中，人族又经历了近乎二十万年的黑暗时代，天地变迁与当年的差别实在太大，而今甚至已经很少能够看到大周的遗迹，更别说与周天帝有关的东西。

　　江翰相信星图可能与周天帝有关，但若说与星空远征有关，却是有些不敢相信。

　　“芷柔说的不错，当年的圣者老祖正是怀疑可能与周天帝的远征有关，所以才毅然踏上了茫茫星海，寻找埋藏在浩瀚星空中的星空古路遗迹。可惜人力终有尽时，而且数十万年的漫长的时光，也改变了太多的事情。那位老祖耗时一万多年，依旧未曾完全参透星图上的秘密。不过虽然如此，老祖还是从域外星空找到了一些非常重要的东西。这副星图不仅与周天帝的远征有关，甚至还可能隐藏了大周天庭消失之谜！”老妇人宛若朝圣般，神情异常的郑重。

　　什么，大周天庭消失之谜！

　　两人听到这里，顿时再也冷静不下去。

　　周天帝何等人物，那可是人族有史以来最具风采的一代天骄，让天下万族俯首称臣的伟大存在，更是唯一一个连续活出三世的人族无敌强者。

　　而大周当年远征域外星空，可谓是战绩斐然。大周天兵所过之处，诸天古星纷纷俯首称臣。可谁也没有想到，就在这种形势大好，人族有可能更上一层楼，甚至达到巅峰的时候，天帝的最后一次远征，竟然成了永别。

　　没有人知道，当年远征到底发生了什么。甚至没有人知道，那支聚集了大周所有精锐的数百亿大军，到底前往了何方。

　　有人说，因为大周天帝太过强势，当年万族叛逆潜入了大周的军营重地，拼死破坏了军队往返的星际域门，让天帝与数百亿的人族精锐困死域外。也有人说，天帝太过自大，率军前往了一处星际绝地，没有人能够出来的可怕绝地。

　　还有人说，天帝发现了长生之门，传说中的仙域，率军远征浩瀚仙域。

　　总之众说纷纷，但谁也拿不出证据，只能依靠简单的线索进行猜测。当年的一切真相，都埋藏在了历史的烟云下，埋藏在了古老的过去。


第36章 西游之因，各方棋手

　　“这，这。”两人满脸震撼的喃喃自语，终于彻底明白过来，为何一副没有太多特殊的星图，竟然成为了昆仑大教最重要的至宝，甚至能够与关乎大教生死兴旺的帝器受到同样的供奉。

　　周天帝消失之谜！

　　这不仅是人族数十万年来最大的痛，也是悬在诸天万族头上最大的利器。没有人知道，周天帝会不会再创神话，从寂灭中归来！

　　“老祖，青丘女王素来与我昆仑无隙，生平甚少离开青丘国。而且以青丘女王的资历，应该不太可能知道我们昆仑至宝的秘密。更何况以青丘女王的性格，怎么想都不太可能用自己的妹妹来做诱饵，借机偷窃我昆仑至宝才对。”江翰沉默片刻，眉头紧皱带着几分小心，迟疑道。

　　江芷柔闻言，不禁略带恼怒地嗔了江翰一眼，而后小心地看向老妇人。

　　哥哥也真是的，这种事情能当着老祖的面说。这家伙自从去了一趟青丘，整个人都茶不思饭不想，哼，一定是中了那些狐媚子的勾魂之术。

　　“不管是不是青丘狐族偷了星图，也不管是不是苏雅儿的过错。当年我们昆仑大教的至宝与苏雅儿同时在教中失踪，我们只能认定此事是青丘狐族所为，是苏雅儿所为，并且还要尽快找到她。”老妇人神情淡然，并没有江翰想象中的暴怒，反而显得异常平静。

　　两人愣了一下，终究是聪慧之辈，很快明白了老妇人话中的潜藏之意。

　　星图乃是昆仑大教的至宝，其存放之地不用想也知道肯定异常隐秘，毕竟此事连他们也毫不知情，更不要说其他人了。而对手能够在这种环境下轻松窃取星图，不管对方是有意栽赃给青丘，还是无意中被素雅儿撞见，又或者其他的原因。

　　现在，苏雅儿不仅是找回星图的唯一线索，也是昆仑大教寻找隐藏在暗处敌人的唯一线索。而敌人显然也明白这一点，所以如果此事不是苏雅儿所做，那也就说明她随时都可能有生命危险。因为敌人必然不会杀下留情，留下这么一条重要的线索。

　　至于昆仑大教，教中至宝被盗，甚至连对手不清楚。此事若是传出去，昆仑大教十数万年的威望也就全完了。所以哪怕他们知道，此事与苏雅儿的关联不大，也必须将屎盆子扣在苏雅儿头上，唯有如此才能挽回不多的颜面。

　　两人醒悟之后，不禁神色各异。

　　江芷柔眼眸闪烁，多了几分平静。而江翰则略带急色，似是想到了什么很着急的事情。只是他小心地看了眼老妇人，终究是没有继续多言。

　　与此同时，大唐西南重城平沙，一处造型典雅的园林。

　　四道人影在精致典雅的凉亭下端坐，其中两位男子身着宽敞大气的道袍，姿态悠然淡雅颇有一种神仙中人的感觉。一位全身素白的女子面带轻纱，虽然看不到其具体的相貌，但一双黑白分明的秋水明眸，以及优雅无比的坐姿，给人端庄大气的神圣感。

　　除此三人外，另一人身着将军铠，一举一动都透着非凡的高贵气质，眼眸开合宛如雷霆霹雳让人不敢直视。他仅仅是一个眼神就给人煌煌大气，不可抗拒的威压。

　　那人环顾众人，开口道：“几位大师能够亲来，本将军自是甚感欣慰。只是近日昆仑出现了一些小问题，可能会影大帝筹划万年的大事，因而本将军甚为惶恐，不知诸位可愿相助一番？”

　　“李将军可是指青丘二公主之事？”一位白首道人神色淡然，轻缓道。

　　“哈哈，知我者青云道长也。当年吾等奉命窃取昆仑大教星图，未曾想到会留下这么大个隐患。诸位应该明白星图对我等的重要性，也当明白大帝与诸教为了此事谋划了多久。若是此事出现纰漏，到时大帝与诸教教主怪罪下来，可就麻烦大了。”李存孝说到后面，眼神凛冽，让人不敢与之对视。

　　其他几人眉头紧皱，陷入了沉默。

　　他们自然明白身后的势力为了此事谋划多久，更明白此事的重要性。若是此事出现纰漏，即便他们是教中重要人物，到时也免不了抽魂炼魄之苦。

　　“当年青丘二公主受到我们联手一击，理当没有任何活命的可能才对。为何事隔十年之后，竟然会再次出现在人前，真是奇哉怪哉。”另一位中年道人抚须皱眉，脸上写满了疑惑。

　　几人虽不敢称当世至强者，但也都是步入了圣者级别的存在，曾经名动天下的不世英杰，而今隐居多年的老古董。以几人联手之力，竟然没有将青丘二公主灭杀，他们实在是不得不感到困惑。

　　“青丘二公主来历神秘，与青丘女王的关系非同小可，远不是常人想象的那么简单。当年我们实在是大意了，所以才留下这等巨大的隐患。不论她身上隐藏了什么秘密，我们必须尽快将之除去，绝对不能泄露大帝的计划。今六块星图我们已经收集了五块，只要收集最后一块就能得到完整的上古星路地图。而这最后一块星图，大帝不久前已经送来消息，被埋藏在圣石山的昆仑大帝陵墓深处。我们此行当秘密行事，除掉青丘二公主这个祸患，同时得到最后一块星图。”李存孝声音冷厉，透着不容拒绝的威严。

　　其他几人闻言并未反对，纷纷颔首表示遵从。

　　那位一直未曾开口的女子明眸微闭，遮面的轻纱微微摇摆，感慨万千道：“数万年的谋划，上万年的准备。数百年前，那灵物成功幻化而出，而今六块上古星图又即将重聚。有灵石引路，以星图为索。我们的西游大计，终于可以开始了。”

　　“哈哈，慈航圣者所言甚是。我道家天宗、人宗、大雷音寺、与大唐天朝为此谋划数万年，为的不就是这一天。想到不久之后，我们将亲手开启大周天帝曾经走过的上古星路，老夫也不由有些情不自禁啊。”中年道人抚须大笑，脸上满是感慨与激动。

　　青云道长眉头微皱，冷声道：“镇元道兄是否太过激动，忘了我们的规矩。此事尚不在定论，若是被人窥探，哼。”

　　不待镇元道长开口，慈航圣者微微欠身，歉意道：“此事怪不得镇元道兄，是慈航有些失态了。”

　　“哼，以吾等的实力，何人能够窥探吾等而不被发现，青云老道就是太过小心。”镇元不屑地哼了一声，脸上满是不悦之色。

　　“够了，诸位莫要忘了我们的任务。而今九殿下等人的动作，已经成功吸引了天下人的注意。我们必须尽快行动，否则要是让昆仑大教，又或者青丘女王率先找到苏雅儿，诸位应当明白后果。”李存孝神色冷漠，打算了争吵的几人，冷漠道。

　　几人闻言，虽不怕李存孝，但想到深不可测的大帝，以及自己背后的大佬们，也是不敢继续多言。


第37章 恶魔改造

　　不提外界的风波诡秘，圣石山内也是颇为喧闹。

　　凉冰从莫尘那里得到了新的力量，虽然一时半会还有些难以适应那种奇妙的感觉，也并未感受到什么太大的突破，但这丝毫不影响她愉悦的心情。尤其是看到彦的神色出现不易察觉的阴沉，更是让她宛若大夏天喝了一杯冰镇酸梅汤，那个爽快简直无与伦比。

　　让你丫和老娘嘚瑟，真以为老娘不会勾引男人。

　　哼哼，老娘可是恶魔之王来着。

　　为了庆祝自己的胜利，凉冰特意变出了一些简单的酒水，因为嘤嘤并不在的缘故，拉着葛小伦好好的庆祝了一番。

　　葛小伦得知凉冰从莫尘那里得到了一些神奇的东西，也是为对方感到高兴。毕竟大家都是来自未来的人，不管是不是一个种族，先天上就比较亲近。他并不善饮酒，只喝了小小的几杯，就已经感到头脑有些昏沉。

　　也是因为酒水的刺激，葛小伦话语间比平时少了几分顾忌，直言不讳地问道：“凉冰姐，你这看起来，也没啥变化啊？”

　　凉冰没好气地翻了个白眼，而后略显得意地昂着脑袋，哼道：“你以为这是什么，玩网络游戏啊，氪金马上就能见到效果。你也不想想，自己当初被雷劈了多久，不死不活的被虐了多少次，才找到那么一丢丢的感觉。”

　　葛小伦闻言微愣，随后想想感觉也是那么个道理，不由略带尴尬地挠了挠脑袋，低声道：“这倒也是，这倒也是。我呐，就是感觉彦最近好像变化挺大，而且不知道是不是错觉，总感觉她的眼神比以前更加凛冽了，就是，就是那种，那种，反正看起来非常让人害怕的样子。所以可能有点想多了，凉冰姐千万别见怪。”

　　“没事，其实姐也挺期待，到时候会有什么样变化。不过你说到彦的变化，似乎还真有那么一点。”凉冰无所谓地挥了挥手，说到彦的时候闪过淡淡的异色。

　　说来，彦最近似乎真的变了不少。

　　怎么说呐，如果是以前的彦猜到了自己的身份，肯定是二话不说上来干他丫的，至于能不能打过，会不会战死，显然不在那群已经被洗脑的白痴天使考虑范围之内。但是现在，彦明显已经感知到自己的身份，但却没有任何的动作，甚至没有表现出明显的敌意，好像真比以前有点脑子了。

　　而且，感觉那家伙好像比以前多了几分霸气，就好像神圣凯莎那小婊子！

　　凉冰眼神闪烁，也想不明白彦变化的缘由，只能暂且放下心中的疑惑，转而看向葛小伦，好奇道：“对了，你小子当初到底是怎么觉醒银河之力。就是，就是觉醒银河之力，是个什么样的感觉？”

　　对于银河之力这个神河文明造神工程的终极产物，凉冰如果说一点都不好奇那肯定是假的。毕竟银河之力在神河文明的设定中，属于造物主级别的永恒存在，有着成为最高级主神的潜力。

　　如果能够从银河之力身上参悟出哪怕一点点神河文明的造神技术，对凉冰而言也是一种莫大的机遇。

　　葛小伦脸上的神情忽而变得异常尴尬，迟疑了几秒钟，才低声道：“那个，我说出来凉冰姐可不要笑话啊。我当时呐，就是感觉相当的愤怒，非常的愤怒，感觉整个天地都对不起我葛小伦。然后，然后。”

　　葛小伦说到这里，脸色忽而多了几分红晕，不好意思地挠着头，低垂着脑袋小声道：“我当时气愤到了极致，恨自己没有强大的实力。如果有强大的力量，一定要日天日地，让所有反对我的人……”

　　“哈哈。”葛小伦还未说完，凉冰已经捧腹大笑了起来。她躺在平坦的青石上，笑的眼泪都掉了下来：“没想到你小子还有这种伟大的志向啊，日天日地。哈哈，好，姐就欣赏你这种有志气的人，要不要过来跟姐混，到时候保证你想日谁就日谁，后宫佳丽三千妥妥的。”

　　葛小伦对于凉冰的话，只当是调戏自己的戏言，略带几分气恼地吐槽道：“喂，咱们可是说好了，你不能笑我的。”

　　“咳咳，好，好，我不笑了。”凉冰满脸笑意，双手揉着平坦的小肚子，虽然说着不笑了，但那脸上难以隐藏的笑意，还是让葛小伦万分不爽，同时也后悔自己的大意。

　　“你有没有想过，你最近无法再次激活银河之力，就是因为你现在少了那股想要日天日地的霸气，或者说那道想要让天地万物臣服在自己脚下的强大意志。”凉冰的神色忽而多了几分认真，凝声道。

　　葛小伦闻言，顿时愣在那里。

　　这，自己最近虽然非常努力，在与彦的战斗时也相当的认真，但却怎么都无法爆发那天的力量，难道真的如同凉冰所说，少了那股想要日天日地的霸气，以及想要让万物臣服的意志？

　　葛小伦沉思片刻，但一时半会也没有头绪，只能暂且放下心中的疑惑。

　　他侧首看向凉冰，脸上满是好奇，隐隐又带着几分期待，小声问道：“凉冰姐，那个，莫大哥到底是怎么给你们改造的。我看彦最近实力变化非常快，以前还要靠翅膀才能飞，现在都已经能够脚踏虚空如履平地了。而且我和她交手越多，总感觉最近好像隐隐被她克制了一样。莫大哥的改造效果这么好，要不我也去求一下莫大哥，或许他能帮我完全开启银河之力的力量。”

　　“切，说到那家伙姐就一肚子火，拿着东西在姐身上瞎几把乱戳，还弄了姐一身乱七八糟的东西。不知道姐化个妆很不容易，差点把人家的妆全给毁了。最过分的是，那家伙竟然还在姐体内留下特殊的液体，说什么能够让姐实力大增，秒天秒地。”凉冰说到莫尘给自己改造，就不免有点小恼火。

　　虽说魔纹平时能够隐去，但以后和神圣凯莎那小婊子战斗，万一被她看去的话，还不得被她笑死？

　　葛小伦神色怪异，听到最后差点喷出一口老血。

　　MMP，莫大哥那家伙看起来正儿八经，但没有想到竟然是这么禽兽的一个人，居然借机占人家女孩子的便宜。咕噜，而且其中还有个是天使耶，那可是外星人啊，比什么外国妞更有成就感。

　　禽兽，真是太禽兽了。不过，真的好羡慕啊！

　　葛小伦心中各种羡慕嫉妒恨，同时打消了去找莫尘改造一番的想法。他想到自己到现在还没有搞定的蔷薇，不免又无奈地叹了口气。如果自己有莫大哥这种实力，蔷薇只怕早就被搞定了。

　　“凉冰，过来。”

　　就在两人说话的功夫，莫尘的声音突然响起，让两人不由抬首向着远方看去。凉冰愣了一下，虽然不知道莫尘找自己想要做什么，但也没有过多的犹豫，纵身向着莫尘所在的山崖飞去。只剩下葛小伦迎着凛冽的山风，享受着风中凌乱的苦涩，默默仰天垂泪。

　　深更半夜，孤男寡女，如果说没有奸情，打死我都不信。

　　呜呜，童颜巨乳的狐狸精，魔鬼身材的御姐，还有英气勃勃的天使，这可是男人的终极梦想啊。为什么，为什么我葛小伦到现在连蔷薇都搞不定？

　　草，恩爱狗，潜规则，王八蛋！

　　葛小伦越想越气，只感觉今夜的酒异常苦涩，今夜的风彻骨的冷。

　　远方山崖。

　　凉冰来到房间，望着躺在地上奄奄一息，已经被拦腰斩断的中年人，疑惑地看向神色淡然的莫尘。

　　“我想知道，你口中所谓的恶魔是什么样子。”莫尘平淡道。

　　恶魔什么样子？

　　难道！

　　凉冰经过短暂的惊愕，看向脚下奄奄一息的中年人，眼眸闪过淡淡的异色。

　　恶魔改造！


第38章 时间停止

　　“你是想要我把他改造成恶魔？”凉冰有些不确定地问道。

　　“不错。”莫尘双手负立身后，面对着已经打开的窗户，甚至连回头都不曾做一下，就好像在说一件小事。

　　“这家伙是个人类，而且还是一个，嗯，按照你们人类的说法，应该是无辜的人类。让我将这样一个人类转化成恶魔，还是强制性的转化，你真的确定？”凉冰脸上多了几分笑容，嘴角微微翘起多了几分玩味。

　　将一个盘古文明的修士，一个远超普通人类的生命体转化成恶魔，这可是相当不错的命题，也是相当美妙的实验，不是吗？

　　如果能够得到盘古文明的奥秘，将来回到属于自己的时代，不说吊打神圣凯莎那小婊子，至少能够让她灰头土脸。

　　呵呵，想当年神圣凯莎小婊子可是否定盘古文明的存在，认为盘古文明其实并不存在，只是一段无缘由的妄想罢了。等回去之后，老娘一定要找机会好好打她的脸，看这小婊子还怎么嚣张。

　　啧啧，而且如果彦知道这件事，想来表情一定会很精彩吧？

　　莫尘沉默了几许，声音多了几分复杂，以及沉重：“我曾经为了这方世界，付出了自己的所有，亲人、朋友、时间，甚至生命。但时间永远是最无情，也是最强大可怕的利器，它能够改变你已知的所有东西，以及你未知的任何东西。”

　　凉冰沉默不语，看向莫尘的背影多了几许复杂与认同。

　　自己何尝不是如此，在天使们的打压下，苦苦支撑着恶魔的未来与体系。甚至曾经一度被天使杀得片甲不留，险些连自身都彻底陨落在一次次的战争中。

　　莫尘顿了一下，侧首看向凉冰，平淡道：“如果是以前的我，一定不会让你对人类进行恶魔改造，因为人族的尊严不容挑衅。”

　　凉冰柳眉微挑，来了兴趣。

　　她双手抱怀，将身前雄伟挤压的险些从半露的胸衣中跳出来，嘴角微挑露出略显邪意的笑容：“哦，那我倒是比较好奇，是什么让你做出了这样的改变。而且你要知道，恶魔的转化可是无法逆转的。”

　　莫尘神色冷淡，虽未曾睁开双眼，但凉冰依旧能够感受到明显的注视。那种能够看透灵魂的目光，让她微微有些不舒服，甚至不自觉地避开对方的目光。

　　“有些东西，你并不需要知道。你只需要知道自己应该做什么，就已经足够了。”莫尘回首看向窗外，冷淡道。

　　凉冰对莫尘的答复相当的不满意，什么叫本王知道自己该做什么就可以了，你丫把本王当成了什么？

　　她月牙般的柳眉微竖，不满道：“喂，你要搞清楚，本王可不是你的手下。我，恶魔之王莫甘娜……”

　　凉冰未曾说完，莫尘的身影无声无息的消失。他悄无声息地出现在凉冰身后，温柔地抚摸着她修长光洁的玉颈，平淡道：“哦，你有什么意见吗？”

　　凉冰感受到脖颈上刺骨的寒意，以及那种萦绕在心头的强烈危机，只感觉宛若回到了第一次天使与恶魔的战争，被神圣凯莎以烈焰之剑锁定的那一刻。无尽的无助与绝望，宛若吞噬宇宙的黑洞，吞噬了所有的光明与希望。

　　仅仅是一个瞬间的功夫，凉冰就已经遍体发寒浑身无力，甚至连身上的衣襟都被冷汗完全浸湿。

　　不过凉冰终究不是普通的存在，很快就从完全失去抵挡能力的状态中恢复过来。她脸色微微有些阴沉，又带着几分惊惧。

　　卧槽，这混蛋果然不是好东西，明明实力强的这么可怕，竟然还要假装残疾人士。不过，你如果以为我恶魔之王莫甘娜，会屈服在这种小小的淫威之下，那你就太小看我了。

　　凉冰眼中闪烁着怒色，侧首阴沉地看向莫尘，冷声道：“你，这是在威胁我！”

　　“如果你想这么理解，当然也没有问题。”莫尘将头伏在凉冰的圆润的肩头，一手把玩着她柔顺的秀发，一手轻抚着那顺滑的脸蛋，淡然道：“只是，你确定要拒绝我友好的商议。”

　　莫尘说到后面，声音多了几分不容拒绝的霸气，以及几分冰寒彻骨的冷漠与厉色。

　　那突然转变的语气，以及房间内越发压抑沉重的气氛，让凉冰的心跳都不由慢了半拍。她凝视着眼前冷漠的面容，回想起那不容置疑的语气，心跳不受控制的开始加速，恼怒的心情也冷静了下来，甚至多了几分异样的感觉。

　　这王八蛋，竟然敢吼老娘！

　　不过，为什么，为什么感觉心跳好快。

　　凉冰艰难地咽了口唾沫，却是怎么都无法控制剧烈跳动的小心脏。

　　她侧首不敢去看莫尘的面容，撇了撇嘴哼道：“切，开个玩笑而已，那么认真干什么，差点吓到本王知不知道。谁不知道我恶魔之王莫甘娜最讲义气，咱们现在可是朋友，朋友的事情就是我莫甘娜的事情。”

　　凉冰说着，再也不敢反驳，低首看向脚下气息奄奄的中年人。

　　此时，经过大量的失血，中年人已然进入了弥留之际。他满脸不甘，又带着几分惊恐，双眼中的神采已经近乎完全消失，只剩下靠近才能勉强听到的呢喃：“我，我不想死，不，想死，救救我，谁能救救我。”

　　凉冰听着中年人的哀求，不屑地轻哼一声。她最欣赏悍不畏死的战士，最讨厌的则是贪生怕死的人。

　　算你丫的命好，遇到了本王。

　　凉冰虽然看不上中年人，但在莫尘的威胁下，也没有任何的办法。她神色凝重，手中浮现深紫色的光芒，宛若黑洞一样将中年人包裹其中。

　　只见在深紫色神光的侵蚀下，本来已经濒死的中年人，忽而如同打了鸡血一样兴奋。他整个人凌空漂浮，面容狰狞无比，扭曲的已经看不出原本的面目，双眼瞪圆突出宛若青蛙，甚至让人怀疑会不会从眼眶中掉出来。

　　不知经历了何等可怕的痛苦，中年人双手抱头近乎疯狂地哀嚎着。

　　经过漫长的改造，中年人终于完成了恶魔改造，并且进行了最终的形态变化。只是他并没有变成非人类，依旧保持着人类的形态。

　　却见，中年人身上致命的伤已经完全痊愈，甚至连面容都变得年轻了许多，看起来宛若二十多岁的模样。只是他的肌肤比以前又多了几分黝黑，看起来简直如同非洲人，而乌黑的头发也变成了苍白。

　　当他睁开双眼的瞬间，血红色的光芒笼罩了房间。

　　一股无形的力量，伴随着刺目的血光，无声无息地侵蚀了天地。在血光的笼罩下，所有的一切都变得缓慢起来，最终完全挺直。

　　一滴汗水从凉冰的额头滴落，但却没有坠落到地上，反而停在了半空之中！

　　这一刻，以房屋为中心，方圆十数丈的天地，时间完全停止！


第39章 我擦，作死小达人啊！

　　莫尘立在凉冰身旁，始终关注着她的恶魔改造行动。

　　当恶魔改造彻底完成，对方完全蜕变成不同于人类的奇妙生物，并且爆发出相当惊人的力量。莫尘心中不禁多了几分惊讶，以及淡淡的喜悦。

　　好，不枉我威胁凉冰一番，让她完成了恶魔改造。

　　这项技术果然非同凡响，竟然从灵魂本质上改变生物的特性。经过恶魔改造之后，此人的实力明显提升了一个大台阶，从神通境界提升到了金丹初期，并且完成了生命本质的蜕变。

　　以他现在的生命气息与灵魂力，甚至足以活上五千年！

　　对于一个只有金丹境界的修士而言，五千年的寿命甚至远超过元神大能的极限，绝对是惊人至极的变化。

　　而且经过这次的恶魔改造，终于解开了自己之前的一些小小疑惑。他们所谓的暗能量，果然与神孽有着千丝万缕的联系。只是他们到底是怎么做到安然无恙的吸收神孽的力量，并且将之转化成各种力量。

　　毕竟不论是凉冰的恶魔之力，还是天使彦的神圣之力，又或者葛小伦的银河之力，其本质都是从暗能量转化而来。

　　莫尘越是研究凉冰等人身上的力量，越是感到困惑，同时又生出无法抑制的好奇与激动。若是能够从他们身上研究出吞噬神孽之力，并且不受神孽毁灭力量影响的方法，对抵挡神孽入侵而言，实乃前所未有的突破。

　　就在莫尘陷入沉思的时候，已经完成改造的全新恶魔，已经缓缓清醒了过来。

　　他血色的双眸闪烁着氤氲的光芒，其中透着无尽的疯狂与暴虐，仿佛陷入了魔障的修士。恶魔微微晃动脑袋，发出咯吱吱的声响，黝黑的肌肉在柔光的映照下，闪烁着淡淡的金属光泽。

　　“咯。”恶魔微微张口，发出一声沉闷的嘶吼。

　　他彻底苏醒之后，看着僵在那里的莫尘与凉冰，感受着能够支配天地的磅礴伟力，双臂大张发出沉闷得意地吼声：“哈哈，这种伟大的力量，这就是属于我张克的力量，支配时光的力量。”

　　张克狂呼之后，渐渐回忆起不久前的事情。他脸色阴沉如水，双眼充满杀机，冰冷地嘶吼着：“该死的李治，该死的天枢剑君，我张克一定要让你们知道得罪我的下场。我要将你们全部毁灭，彻底的毁灭。”

　　张克咬牙切齿，怒骂着李治等人的无耻。

　　不过当他目光转动，再次看到凉冰的时候，尤其是那对半露在空气中的丰满圆润，眼中的血红之光比之红宝石还要明亮，兴奋道：“女人，我要女人。”

　　他说着，那里还记得之前对李治等人的嫉恨，纵身从半空中猛然扑了下来，双手化爪向着凉冰的伟岸抓去。

　　“嘭！”

　　张克刚刚接近凉冰，还未来得及抓向那巨大的邪恶，只感觉后背宛若压了一座小山，整个人以流星坠地的速度砸向了地面，发出沉闷而又巨大的身上，甚至连房屋都猛然一震，好似要倒塌一样。

　　“卧槽，你丫胆子挺肥，刚刚转化成恶魔，就敢伟大的女王大人。记住，我是你的女王，莫甘娜女王！”凉冰从失神中回过神来，对张克的冒犯并未表现出什么愤怒的情绪，相对而言倒是好奇更多。

　　因为凉冰向来主张堕落自由，让众生放纵自身所有的欲望，不需要什么伦理，不需要什么道德，更不需要什么法律。他们只需要做一切想要做的事情，放纵所有的欲望。当然，如果说有什么需要遵守的，那就是对她莫甘娜保持敬畏！

　　当然，身为纵横宇宙数万年的恶魔之王莫甘娜，还是可以容忍恶魔们有时候犯下一点小小的错误。

　　比如，刚出生的恶魔冒犯了伟大的女王大人！

　　“你，你。”张克趴在地上，略带惊愕地看向凉冰，不理解她为什么没有被自己的神通控制，竟然能够在静止的时空行动。

　　不过张克终究不是没有脑子的小恶魔，很快明白自己的处境。

　　危险，极度危险！

　　虽然还未完全恢复神智，但张克本能的从凉冰身上感受到无尽的危险。在这种情况下，他的思维以极快的速度转动，寻找着能够活命的机会。

　　当张克看到凉冰身后的莫尘，短短一个刹那的功夫，就想到了活命办法。

　　因为之前的缘故，莫尘整个人近乎完全贴在凉冰背后，故而两人简直好像拥抱在一起的情侣。

　　张克眼中闪过一抹诡色，满脸惶恐地叩首道：“小人不是有意冒犯，还望大人能够……”

　　他一句话未曾说完，身上蓦然爆发出刺目的白光，将整个房间照射的白茫茫一片。同时，本来就已经凝固的时空，出现了无数细微的裂缝，就好像时空破碎了一般！

　　哪怕是凉冰在这种形势下，也不由感觉束手束脚，就好像周身被无数坚不可摧的丝线捆绑，又好像周身的空气突然凝固成实质，还是那种近乎不可摧毁的物质。因为周身无形的束缚，她本来可以轻松抬起的手臂，此时好似坠着千斤重物变得异常艰难。

　　有点意思啊，竟然能够困住自己！

　　凉冰眉头微挑，露出意外之色，倒也没有感到焦急。因为她即便是站在那里不动，相信对方也无法伤到自己分毫。

　　只是张克经过刚刚的打击，显然已经受到了教训，丝毫没有冲向凉冰的想法。他四肢猛然发力，宛若蛤蟆一样从地面骤然弹起，而后以肉眼近乎不可见的速度，越过了凉冰的头顶，向着她身后的莫尘抓去。

　　凉冰感受到张克的动作，昂首望着从头顶跳过的人影，不禁目瞪口呆满脸震撼。

　　我去，这家伙到底有多想不开，竟然敢向那个变态动手，作死小达人啊！

　　张克看到凉冰的神态，脸上的得意之色越发浓重，若非因为全力出手，甚至忍不住笑出声来。

　　哈哈，胸大无脑的蠢女人，真以为我会认输。等老子抓住你的小情人，到时候定要将你摆出一百零八种姿势！

　　近了，近了。

　　张克心中狂笑，望着近在咫尺的莫尘，脸上满是抑制不住的得意与兴奋。


第40章 这他妈才叫男神！

　　“滚。”

　　就在张克距离莫尘越来越近，双手只要向前轻轻一探就能摸到莫尘的发丝时。一道平淡的声音忽而响起，那声音平淡宛若朋友间的细语，但就是这简单的一句话，却让张克感觉身体完全失去了控制。

　　他僵在半空，满脸惊恐地望着莫尘，心中简直宛若一千万草原神兽奔腾而过。

　　草，这家伙竟然也是深藏不露的绝世强者。张克心情简直快要完全崩溃，只恨自己之前没有趁机逃跑，猪油冷了心想要趁机翻盘。只是不待他开口求饶，身体就已经不受控制的动了起来。

　　他双腿抬起圈在脖颈上，双手抱着腿弯形成了一个球形，而后以滚动地姿态向着远离莫尘的方向滚去。

　　“嘭。”

　　张克的身体撞在墙壁上，发出沉闷的巨响，宛若战鼓轰鸣之声，让房间发出微微的颤抖。可不论他如何撞击，房屋虽然出现微微颤抖，但墙壁依旧坚固如巍峨不朽的大山，没有丝毫破碎的痕迹。

　　沉重的撞击，哪怕是张克经过恶魔改造的强横身躯也无法承受。在不断的撞击中，张克不由感到五脏六腑好似移位般难受。可不论身体如同痛苦，心灵如何崩溃与急躁，他丝毫无法控制自己的身体，只能好似皮球一样不断的撞击着墙壁，发出咚咚咚的沉闷巨响。

　　凉冰看着好似攻城锤撞击城墙般用力，又好像人们脚下不断撞击墙壁的足球般，嘴角已经流淌出潺潺鲜血的张克，不由侧首看向了一旁。

　　惨，太惨了。

　　傻孩子，你怎么就挑了个最恐怖的变态？

　　凉冰心中啧啧有声，看着张克凄惨无比的下场，回想起自己刚刚被莫尘威胁的场景，不禁生出几分幸灾乐祸。

　　让你丫嚣张，遭报应了吧？

　　没看本女王现在都乖乖的不敢反抗，你丫真是吃了天使胆啊！

　　凉冰心中欢悦，心情都莫名好了许多。她虽然对张克的遭遇感到小小的默哀，嗯，真心诚意的感到默哀，但面对这个特殊的恶魔，来自神话时代地球的恶魔，终究是不想看到其死在这里，小声道：“那个，我看是不是先让他停下来。”

　　“你有意见？”莫尘走到张克身旁，平淡地看着满脸惊恐，但却连开口说话都没有机会的对方，平淡道。

　　凉冰听到莫尘冷淡的声音，小心肝蓦然颤抖了一下，整个人都不由打了个哆嗦。自从刚刚被莫尘威胁之后，她就发现自己已经得了莫尘恐惧症，面对那冷漠的声音与态度，怎么都生不出反抗的心思。

　　凉冰微微咽了口唾沫，尴尬的赔笑道：“怎么会呐，这不识好歹的家伙刚刚可是还想亵渎本王来着。本王就是想，这家伙怎么说也是个奇异种。毕竟能够操纵时间可是个稀罕的玩意，要是就这么玩废了不是挺可惜的吗。”

　　当然，凉冰还有话没有说出来。

　　莫尘让她转化恶魔，她就已经猜到了对方目的。无外乎想要研究恶魔的记忆技术，甚至从中逆推出天使文明的基因技术，还有葛小伦身上的造神技术。

　　对别人来说，这或许是一个不可能完成的任务，但面对莫尘这个短短几天将神圣代码推演到极致，甚至远超神圣凯莎的超级大变态，凉冰还真不敢说莫尘一定不能逆推出后世的基因技术。

　　“你不能操纵他。”莫尘忽然问道，让凉冰的神色微动。

　　她沉默了几秒，无奈地笑道：“这，倒也不能说不能进行控制。只是他毕竟是初生的小恶魔，我不也没有时间好好的调教他。如果给我一些时间的话，倒是能够将他调教的服服帖帖。毕竟恶魔法典唯一的规则，就是保持对恶魔之王的敬畏。除此之外，他们可以为所欲为，做任何想做的事情，这也是恶魔成长的途径。”

　　“等等，你的意思是，恶魔通过宣泄自身的欲望，完成强化与进阶？”莫尘眉头微挑，露出意外之色。这种强化方法，倒是有些魔道的手段。

　　“可以这么说，不过也要看潜力的。有些小恶魔终其一生都无法进阶，只有那些有潜力的恶魔，才能通过宣泄自身的欲望完成进阶。”凉冰解释道。

　　对于这种算不得秘密的小事情，她自然不会为之触怒莫尘。因为恶魔的真正核心，唯有她这个恶魔的创造者最清楚。哪怕莫尘知道恶魔进阶的方法，凉冰也不信他能够研究出什么花样来。

　　莫尘微微颔首，问道：“为什么感觉他变成恶魔之后，好像连智商都没有了，一副完全不在线的样子。”

　　凉冰眼神飘忽，略显尴尬道：“这，这也不能怪我啊。他要是有脑子的话，当初也会收了人家的报酬又反悔，然后被直接斩成了两半。”

　　凉冰说着，面对莫尘冷漠的神色，无奈地翻了个白眼：“得了得了，本王算是怕了你。其实有一部分的原因，是因为恶魔法典的影响。我创建恶魔文明，追求的就是堕落自由，可以为所欲为，宣泄一切的欲望。所以初生的恶魔会欲望大增，短时间内无法控制自己的欲望。其实这也是为了他们好，不论是任何生命体转化成恶魔，都需要一个适应阶段。他们初期无所顾忌的宣泄欲望，本身就是为了增强自身的实力，也是为了更好的融合恶魔法则的力量。”

　　莫尘闻言，沉思片刻，吩咐道：“嘤嘤，将他刚刚的记忆全部清除，然后丢到他该去的地方。”

　　“好嘞，大人放心，嘤嘤一定帮您办好。”嘤嘤的身影并未出现，话音刚刚落下的功夫，张克已经消失的无影无踪。

　　凉冰黛眉微挑，隐隐猜到了莫尘的目的。

　　成长，初生的恶魔，需要一个合适的成长环境。莫尘将恶魔放回去，为的就是更好的观察，也是为了更好的实验。

　　看来，他挺看重恶魔法则的事情。

　　“你该走了。”就在凉冰思索的时候，莫尘突然开口逐客。不待凉冰回过神来，已经出现在了几人居住的半山腰。

　　凉冰愣了一下，望着远方灯火朦胧的山巅，气恼万分地哼了一声。草，这王八蛋果然不是好东西，竟然把老娘当厕纸一样用完就扔。

　　凉冰心中气愤，气哼哼瞪了莫尘所在的方向一眼，而后转身向着自己的房间走去。她步伐怪异，修长挺直的双腿迈动，好似受到了什么影响，透过清风徐徐，隐隐传来几分呢喃。

　　靠，老娘刚刚都没有注意，这王八蛋竟然把老娘吓湿了。

　　不过，嗯，其实感觉还挺爽的。

　　妈的，难怪以前看卡尔那个小伪娘，怎么看怎么感觉不爽。他妈说话比娘们还娘们，这样男神有个卵用啊，他要是敢对老娘大吼两声，老娘早就同意和他交往了。等回去以后，老娘得好好说说卡尔那家伙，让他知道什么叫真正的霸气男神。

　　草，越想越难受，老娘得去找地方洗洗。

　　凉冰神色变幻，转身向着另一个方向而去。


第41章 黄泉

　　转眼，距离葛小伦等人来到神话时代的地球已经过去接近半个月，而距离圣石山的异变也已经过去数日。

　　经过那夜的试探之后，所有得到消息的人都陷入了疯狂。因为嘤嘤想要换换口味的原因，以至于永恒之城的所有物价都在飙升，不管有用没用的东西都被人大肆收购，甚至很多东西出现了有价无市的局面。更有人直接干起了倒买倒卖的勾当，从昆仑山脉周边大肆采购各种物资贩卖。

　　只是不管倒买倒卖也好，黑心商人趁机囤货谋取利益也罢，丝毫不能影响人们心中的激动与疯狂。尤其是短短数日，有数千人经过大肆贿赂嘤嘤直接进入阴阳域，更是让所有人都躁动了起来，甚至连一些大教都开始坐不住。

　　一些大教为了能够保证进入阴阳域，不惜耗费巨资开启远程传送的域门，直接携带大量物资而来，派出教中强者进入圣石山。

　　短短数日的功夫，圣石山的热闹程度就已经达到了十数万年的巅峰。

　　永恒之城，一处隐秘的居所。

　　一位白衣如雪，长发飘飘，眉宇间散发着圣洁气息，面容绝美无暇的少女淡然而立。在她身旁，则是一位面容庄严肃穆，身着白色僧衣的俊俏小和尚。那庄重肃穆的神情，宛若苦修多年的高僧，让人实在无法与其俊朗稚嫩的面容联系起来。

　　“阿弥陀佛，小僧法海见过慈航神女。”法海神色肃穆，双手合十躬身道。

　　“沐诗云不敢当使者大礼，不知使者从大雷音寺不远浩瀚亿万里的星路前来东土大唐所为何事？”沐诗云声音柔美，话语清脆宛若百灵歌唱，又好像菩萨诵经让人沉迷。

　　“阿弥陀佛，小僧此来东土只是为了试炼而来，并非携带大雷音寺的佛陀佛旨。慈航神女为慈航静斋当代真传，说来与小僧也算是同辈师兄妹。神女若是不介意，直呼小僧的法号即可。”法海神色温和，道。

　　人族黑暗时代，万族崛起天下混乱。

　　有佛教大能渡世如来横空出世，以强横无比的手段一统天下各地的佛教道统，立下了大雷音寺的佛教至高圣地一脉。而今数十万年过去，大雷音寺并没有因为渡世如来的寂灭而消亡，反而越发强盛。

　　也因为渡世如来当年的强硬举动，当今天下各处的佛教道统虽数不胜数，但大多数的佛教强者都会选择在大雷音寺供职，认同其天下佛教是一家的大理念。

　　正是因为如此，慈航神女与法海虽不属于同一教派，但也算得上师兄妹的关系。

　　“如此，倒是诗云失礼了。法海师弟年纪轻轻，便已经凝聚了法相，他日成就不可限量。”沐诗云微笑还礼，倒也没有反驳。

　　因为天下修行之道甚多，更有无数异族出现。所以固然修行境界并没有太大的不同，但叫法上却有着相当大的区别。正如所谓佛教的法相，便是抵达元神境界的表现。

　　“师姐谬赞了，小僧受之有愧。”法海谦虚一句，而后正色道：“近日圣石山颇为热闹，不知师姐可有打算？”

　　“诗云奉师门之令，须前往阴阳域探查情况，同行的还有一些朋友，法海师弟若是不介意，大可通路而行。”沐诗云微笑着，邀请道。

　　法海身为大雷音寺当代传人，更是身怀佛教正统至高秘法，一身修为虽只有元神境界，但全力爆发足以与万古巨头短暂抗衡。这等实力强大的帮手，沐诗云自然不会轻易放弃。

　　“如此，叨扰了。”法海满脸笑容，丝毫没有拒绝的意思。

　　对他来说，东胜神洲完全是一个陌生的地方。在这种陌生的地方有同门帮衬，总比自己一个人默默探索更加轻松。而且圣石山风起云涌，汇聚了不知道多少高手，甚至连万古巨头级别的强者都不在少数，法海虽然对自己的实力很自信，但还没有狂妄到能够对阵各路万古巨头的地步。

　　圣石山，有趣的地方。

　　法海眼眸闪烁，看向圣石山的方向多了几分笑容。

　　一天后，圣石山阴阳域。

　　阴阳域位于圣石山脉的中层区域，虽然还属于圣石山脉的范围，但景色与五行域等地却是完全不同。

　　步入阴阳域，天地蓦然失去了原本的颜色。

　　浩瀚的苍穹上，始终被一层若有若无的淡淡阴霾笼罩，大地上的植被透着淡淡的邪意，给人一种不祥的感觉。若是仔细打量，当能发现其上弥漫着淡淡的灰色雾气，丝丝缕缕的消失在空气中。

　　立在阴阳域的边缘地带向内望去，一望无尽的灰色平原占据了视野，让人不禁生出无尽的孤寂。

　　“大家小心，过了眼前的荒芜平原之后，我们就会进入真正的阴阳域。到了那里，可不像这里那么平静了。”沐诗云神色凝重，小心的提醒道。只是她的目光，大部分放在了法海身上，提醒的目标已然是显而易见。

　　法海感应到慈航神女的善意，微笑着回应了一下，示意自己已经明白。

　　“好了，赶快走吧。在看到黄泉之前，我们不会遇到任何危险。这段路程是最安全的路程，路上有的是时间讲解阴阳域的危险。”一位面容冷峻，长发披肩，手持一把神剑的年轻男子神色冷漠，淡然道。

　　他说着，一马当先向前疾驰而去，丝毫不理会几人会不会跟上来。

　　“法海师弟莫要见怪，张道兄的性格向来如此，并非有意针对谁。”面对俊朗年轻人的不告而别，众人显然早已经有了准备与了解。他们对视一眼，纷纷无奈地笑了笑，沐诗云微微摇首，解释道。

　　“师姐客气了，只是不知张道兄所言的黄泉，到底是什么东西？”法海微笑道。

　　“阴阳域混淆阴阳，在这茫茫圣石山中自成一界。若是真要算起来，其实我们还未进入真正的阴阳域。唯有渡过漫漫黄泉，才算进入真正的阴阳域。”沐诗云神色温婉，对法海解释道。

　　只是她说到这里，神色忽而变得凝重起来，声音多了几分难言的沉重：“黄泉不渡生灵，不渡死灵。任何生灵进入黄泉的范围，都会被其无声无息的吞噬，纵然是万古巨头也难以抵挡黄泉的吸引。往年的圣石山虽然危险极少，但也不是没有出现过死亡事件。而除了一些人为了宝物自相残杀，吞噬生灵最多的便是黄泉。”

　　沐诗云神色肃穆，满脸慈悲地颂了声佛号，似是在为那些遇难之人超度。

　　不渡生灵，不渡死灵？

　　法海神色微愣，又不免多了几分好奇。他眺望着无尽的远方，对所谓的黄泉充满了好奇。

　　与此同时，黄泉之畔多了几道人影。

　　莫尘一身白底金边云纹的奢华长袍，腰间以极品蓝色珠玉镶嵌的淡金色腰封束缚，另有玉佩锦囊等物点缀，端是一副浊世公子的装扮。

　　在他身旁，跟着满脸开心的苏雅儿，以及一副做什么都兴致缺缺的凉冰。


第42章 彼岸花海，尸骨潮

　　苏雅儿内着白色中衣，外罩红色无袖外套，腰间以素色带淡粉的花纹腰封束缚，另有红色流苏与玉佩点缀。她此时接近完全化作人形，除了头顶一对软哒哒的白色狐耳，以及看起来分外违规的强大胸物，看起来与普通的人类小萝莉一般无二。

　　“莫大哥，莫大哥，看这里，看这里。哇，那些红色的花好美啊，它们叫什么。”苏雅儿宛若被困家中许久，终于找到机会出去溜圈的小宠物，满脸欢悦地在莫尘身旁跑来跑去。她忽而看向不远处延绵无尽的红色花海，忍不住蹦蹦跳跳地抓住莫尘的衣襟，开心异常地欢呼道。

　　只见无数盛开的彼岸花在清风中摇曳，宛若为大地穿上了一层火红色的新衣，又好像大地上燃烧的熊熊烈焰，分外妖娆。

　　“花开一千年，花落一千年。花不见叶，叶不见花，生生错过，世世不得见。这便是彼岸花，一种生长在黄泉畔的花，也是唯一能够在黄泉生存的鲜花。”莫尘虽然不曾看见，但对阴阳域还算了解。

　　他声音平淡，但听在苏雅儿耳中，则完全是另一种感受。她脸上可爱纯真的笑容敛去，怜悯地看向摇曳多姿的彼岸花，低声道：“那它们岂不是很可怜？”

　　不待莫尘开口，凉冰已经翻了个白眼，没好气道：“我说小丫头片子，你到底跟着出来干什么。我们可是要出来办正事，不是带你这种没长大的小女孩出来游玩。就你这种小身板，也不怕被狼啊什么的叼走喽。”

　　对于苏雅儿，凉冰早已经受够了。一路上各种叽叽喳喳，让她只感觉一万只鸭子在耳旁喧闹。最他妈讨厌的还不能打死，凉冰在心中暗骂一声，没好气地怒视着苏雅儿。

　　“哼，雅儿才不要你担心呐。”

　　苏雅儿最讨厌别人说自己小，不满地嘟着小嘴轻哼一声，而后挺了挺比之凉冰都不差多少的胸器，得意地说道：“嘤嘤给了人家很多有趣的小东西，人家现在可是超级厉害的呦。雅儿这次出来，不禁能够照顾好自己，还能保护莫大哥哩。”

　　苏雅儿说着，满脸开心地抱着莫尘的手臂，将略带婴儿肥的漂亮小脸蛋在上面蹭来蹭去，就连两只软哒哒的狐狸耳朵都不知何时竖了起来，一副非常开心的模样。

　　“幼稚。”

　　凉冰撇了撇嘴，不满地轻哼一声，但眼中的羡慕却是怎么都无法隐藏。

　　嘤嘤给苏雅儿的那些装备，凉冰自然是知道。因为那些宝贝随便拿出一件，都堪比后世主神们拥有的神器，其中更有堪比时空校长大时钟的至宝，即便是凉冰看了也异常的眼馋。

　　可惜，嘤嘤并没有理会眼馋的凉冰等人，只为苏雅儿准备了能够武装到牙齿的宝物。因为此事，还让葛小伦满脸郁闷的大发感慨，富人靠法宝，穷人靠苦修。

　　对此，哪怕从来不以穷屌丝自居的凉冰，也忍不住为其点了三十二赞，并且在心中不断默念，炫富的大土豪都该死。草，老娘除了一个恶魔法典，连个拿得出手的神器都没有。人家倒是干脆，神器多的都他娘能批发了！

　　凉冰心中各种羡慕嫉妒恨，但很快冷静了下来。和这种傻不拉几的小不点去较真，岂不是显得本王太没有风范。切，本王大人有大量，懒得理你这种小鬼头。

　　凉冰不屑地冷哼一声，转而看向莫尘，道：“喂，我们到底要走到什么时候，那小恶魔现在已经离开了这里。根据我的感应，他应该已经深入了阴阳域的内部。不过那小东西最近也不知道做了什么，感觉他的实力增长相当迅速啊。”

　　凉冰说到后面，脸上露出淡淡的惊奇。

　　短短几天的时间，她明显感觉张克的实力已经有了极大的提升。按照神话时代地球的境界划分，已然是从金丹境界进阶到了元神境界！

　　“我知道。”莫尘悠然地向前走去，甚至连回头都没有，随意道。

　　你知道，还丫的乱走啊！

　　凉冰闻言，差点一口气没有喘上来。如果不是老娘也很好奇那小东西到底做了什么，竟然短时间内蜕变到了下一个境界，才不想与你们一起出来。她心中嘟囔，没好气地瞪了莫尘一眼，已经懒得理会两个混蛋，气哼哼地跟在他身后。

　　几人行走片刻，已经进入了彼岸花海的范围。不知行走了多久之后，几人耳中渐渐传来波涛汹涌的江河之声。

　　一路上凉冰再也没有说话，她月牙般的眉头紧皱在一起，已经知道了莫尘的目的。莫尘在重走张克的行进道路，完全重复般的行走着对方的道路！

　　看来，这家伙真的很在意那个小恶魔。

　　凉冰心中嘀咕，眼神闪烁着淡淡的异样之色。那个小恶魔看起来似乎非常有潜力，短短几天就蜕变成了大恶魔，如果能够用心调教培养的话，或许会比阿托更有潜力。不，以他现在展现的潜力，已经超越了阿托！

　　不提凉冰的小心思，几人经过小半天的行进之后，眼前终于不再是无边无际的彼岸花海，出现了大量人类驻扎留下的痕迹。

　　只见，在妖娆的彼岸花海中，蓦然出现了大量简易的房屋与帐篷，一眼看去足有数百之多。只是不知因为什么缘故，那足以容纳数百上千人的小聚居地显得异常凌乱，很多帐篷直接倒塌在地，似乎经历了什么混乱。

　　而在大量帐篷与房屋外围的守护阵法，也已经完全破碎。

　　立在小聚居地的边缘，依稀还能看到地面上散落着为数不少的血迹，以及对普通修士来说相当丰富的物资。

　　这里！

　　凉冰立在凌乱的小聚居地外，颇为惊讶地看向其内混乱的情况。

　　不会错的，这里有那个小恶魔的气息，他曾经在这里停留过，并且进行过相当激烈的战斗。看来那小家伙之所以能够快速进化，与这里有着极大的渊源。

　　不过，这里到底是什么地方？

　　凉冰心中好奇，一脚踏入了凌乱不堪的营地，顿时尖锐至极的嘶鸣之声响彻天地。那声音让人头脑昏沉，宛若连续数日不曾休息，充满了恶心与难受之感。

　　与此同时，方圆百里的彼岸花海宛若活了过来，根茎摇曳发出莎莎的声响。

　　伴随着那诡异的莎莎声，天地间弥漫起诡异的气息，本就昏暗的天地越发阴沉，宛若暴风雨来临前的景象，让人感到异常的沉闷与不安。

　　而伴随着外界的变化，营地内忽而窜出数道人影，却正是先一步抵达的慈航神女等人。他们惊怒万分地望着外界的变化，有人认出了外界的变化，失声喊出：“该死，那些王八蛋在营地布置了陷阱，这是彼岸花海的尸骨潮！”

　　“什么是尸骨潮？”法海疑惑问道。

　　“在渡过黄泉之前，基本上都是没有危险的区域。但这件事并不绝对，因为每隔一段时间，彼岸花海就会出现一次尸骨潮。那是数十万年来死在此地的生灵所化，传闻其中甚至有半步圣者境界的骷髅将军。妈的，但愿我们的运气不会太差，否则……”一位面容普通的年轻人脸色阴沉，恨声道。


第43章 你是，慈航静斋的人？

　　“尸骨潮数十上百年都难得一见，而且每次出现都会伴随着大量的异象，能够给人及时躲避的时间。所以我们之前才会说，在渡过黄泉之前基本上都是没有危险的区域。”慈航神女满脸苦笑，无奈道。

　　谁能想到，此地竟然被人布置了如此歹毒的陷阱，以诡异秘术提前唤醒了尸骨潮。

　　法海闻言，也是满脸无奈。

　　几人对视一眼，不禁陷入了沉默。

　　他们一行共有六人，三男三女。三位男性分别为初到东胜神洲不久的法海小和尚，以及神色冷漠万事不惊心的龙虎山张公子，还有一位面容普通的年轻公子。三位女性则是慈航静斋神女沐诗云，以及两位外貌近乎一致的靓丽女子。

　　她们身材婀娜多姿，气质温婉如水，一双剪水明眸盼兮，让人紧张的心情都不由平静了几分。

　　几许沉默片刻，两位双胞胎美女忽而开口：“经过我们姐妹刚刚的探查，此地应该是大唐天朝的驻地。而从此地凌乱的情况来看，他们应该是遭遇了强敌，而且还是相当诡异可怕的敌人。或许正是因为这诡异的强敌，他们才不得不抛弃营地匆忙离开。只是很显然，大唐天朝的人并没有打算就那么放过那诡异恐怖的敌人，特意在此地布下了危险的陷阱。”

　　两姐妹说话异常有趣，一人接一句但却仿若一人，如果不是看到两姐妹纷纷开口，怕都不会注意到是两人在说话。

　　“别管那么多了，尸骨潮已经快要开始了，我们必须想办法抵御他们的攻击，至少要撑到苦渡舟的到来。”面容普通的男子满脸厉色，冷声道。

　　几人微微颔首，慈航神女对法海解释道：“尸骨潮一旦出世，对任何遇到的生灵都是不死不休的局面。此地距离五行域还有半天的路程，我们不可能在尸骨潮的追杀下坚持半天的时间。而此时已经接近傍晚，最多半个时辰苦渡舟就会出现，那是我们唯一能够度过黄泉的希望。一旦我们成功度过黄泉，尸骨潮就不会再追上来。”

　　法海神色郑重地点了点头，表示自己已经理解。

　　在来黄泉的路上，慈航神女已经解释道很多关于阴阳域的禁忌，以及大量需要注意地地方，其中重中之重就是黄泉。

　　黄泉苦海，自成天地。浩瀚无边，永无尽头。

　　除非有着圣者修为，否则一旦坠入黄泉苦海，就再也没有超脱之日。而想要渡过黄泉苦海的唯一办法，就是等待每日都会准时出现的苦渡舟。唯有登上苦渡舟的人，才能进入渡过黄泉苦海进入阴阳域内部。

　　而每艘苦渡舟，都必须两人同时踏上，方能合作抵达对岸。

　　“等等，有其他人在那边。”就在几人沉默的时候，张公子突然开口，将几人从复杂的心情惊醒。几人循声望去，顺着对方的目光向着营地边缘看去，与刚刚进入营地的莫尘等人相视。

　　法海看到莫尘等人，眼中闪过难以遮掩的惊讶。那日虽然只是短暂的一会，但他对莫尘可谓是印象深刻。

　　是他！

　　等等，他们不是应该进入了雷霆域，为何会出现在阴阳域附近？

　　“该死，一定是你们触动了陷阱。”面容普通的年轻男子神色阴冷，看向莫尘等人的目光充满了恼怒，以及淡淡的杀机。

　　因为别人的愚蠢，而将自己陷入九死一生之地，纵然是泥人也会恼怒，更何况活生生的人。年轻公子若非顾虑即将出现的尸骨潮，简直恨不得先与莫尘等人做上一场。

　　“刘公子且息怒，此事即便与他们有关，想来也只是因为无心之失。如今这等场景，我们谁也不想看到。我们现在必须冷静下来，集合所有能够集合的力量，方有希望成功度过此次劫难。”慈航神女神色温和，并未因为莫尘等人冒失的举动而露出异色。

　　众人闻言，陷入了沉默。刘公子冷冷地斜睨莫尘等人一眼，气哼一声转身离去。

　　尸骨潮可不会在乎，到底是谁布下的陷阱，又是谁将他们从永恒的沉眠中惊醒。苏醒的亡灵只会本能的毁灭所有生灵，一切出现在眼前的生灵。

　　在这种时候，说大家都是一条船上的倒霉蛋，也没有什么不对。他们固然不满莫尘等人带来的灾难，但终究都不是普通人，衡量利弊之下还是认同了慈航神女的话。除了明显非常不满的刘公子，其他几人并未对莫尘等人露出明显的敌意。

　　慈航神女先是劝解了众人一番，而后向着莫尘等人走去。她在莫尘等人身前丈许外停了下来，微微打量了几人一番，在苏雅儿身上停留了一下目光，最终施礼道：“妾身慈航静斋沐诗云，见过几位道友，不知几位道友如何称呼？”

　　“你是，慈航静斋的人。”本来并不在意的莫尘，听到沐诗云的自我介绍之后，不由停下了脚步。他侧首看向沐诗云，忽而问道。

　　沐诗云愣了一下，似是没想到会有人问这种奇怪的问题。虽然莫尘的问题很奇怪，也让人有些摸不着头脑。但良好的修养，还是让沐诗云再次开口道：“不错，妾身慈航静斋沐诗云，还未请教道兄。”

　　“慈航静斋，慈航静斋。”莫尘闻言，神色带着几许回忆，低声呢喃两声。他沉默了几秒，才微微叹了口气，道：“莫尘。”

　　听到莫尘的自我介绍，凉冰与苏雅儿纷纷开口：“凉冰，苏雅儿。”

　　听到几人的介绍，沐诗云眼中闪过几许异色，不由在苏雅儿身上多看了两眼。

　　苏雅儿，难道是青丘二公主？

　　沐诗云心中疑惑，但面对即将爆发的尸骨潮，终究是没有过多询问。她微笑颔首，不露声色地邀请道：“而今尸骨潮即将降临，我们必须集合所有人的力量，才能度过此次难关。几位道友若是不嫌弃，可与我们在此地合力抵挡后面的灾劫。还有半个时辰，就是苦渡舟出现的时间。只要我们撑过这段时间，就可以借苦渡舟之力离开此地。”

　　“可。”莫尘沉默两秒，淡然道。

　　他虽然没有睁开双眼，但沐诗云还是感觉宛若被人上上下下的扫视了一番。面对这种近乎无礼的窥探，以她的修养也不由黛眉微蹙，露出些许的不悦之色。

　　在修士之间，乱用神识扫描乃是天下共所皆知的大忌。若是对方脾气暴躁的话，甚至当场血拼都不是没有可能。因为大部分的修士相遇，都不会贸贸然进行神识扫描，尤其是遇到大教弟子，以及一些名宿前辈。


第44章 我法海的一世英名，全毁了啊！

　　对于莫尘等人的加入，其他几人虽然心中还是有些不舒服，但面对尸骨潮的致命危机也没有反驳。毕竟哪怕是走后门，能够在这个时间就进入阴阳域的人，多多少少都有几把刷子。

　　他们不指望莫尘等人能够力挽狂澜，但多一个人就多一分力，在接下来的战斗中也能多几分活命的希望。

　　经过短暂的冷场之后，沐诗云认真道：“尸骨潮爆发在即，我们必须动用所有能动用的力量，方才有机会挡住尸骨潮的冲击。此地乃是大唐军队不久前驻扎的居所，虽然现在已经被他们遗弃，但其中的各种防护阵法损坏并不严重。我们若是能够将其修复的话，在接下来抵御尸骨潮的时候，或许能够成为重要的助力。”

　　沐诗云说着，停顿了一下道：“刚刚离开的那位是扬州刘家的刘公子，其出身东胜神洲第一阵法世家，修复大唐军营的这些守护阵法没有任何问题。只是我有些担心，留给我们的时间可能已经不够，所以我们必须为刘公子争取修复阵法的时间。”

　　“东面，交给我。”不待沐诗云说完，龙虎山张公子淡然开口，说完也不理会几人，纵身向着军营的东面而去。

　　几人愣了一下，但了解张公子性格的她们除了略显无奈地摇了摇头，也不知道该如何开口。大唐的军营靠北朝南，东西纵横安置。所以北面防线虽然最长，但因为不远处就是一望无际的黄泉苦海，压力相对却是最小的地方。其他几面除了南方应会承受最大的压力，东西两侧基本上没有多大的区别。

　　不过想要以一人之力守护东方，也不是那么容易的事情。

　　沐诗云很快回过神来，看向靓丽动人的双胞胎美人，认真道：“既然张兄选择了东面，那北方就交给瑶华、瑶清两位妹妹。”

　　双胞胎美人自知实力不善攻伐，虽明知道沐诗云有意给自己两人安排了最轻松的活，但也没有刻意去拒绝。两姐妹对视一眼，而后对着几人微微颔首，异口同声道：“如此，北面就交给我们了。”

　　瑶华瑶清两人说着，一同转身向着北面的大营外而去。两人步伐轻盈，近乎于一人，姿态婀娜多姿。

　　短短片刻，场地上只剩下莫尘等人，以及沐诗云与法海。

　　沐诗云转而看向莫尘，沉吟了两秒的时间，还未来得及开口询问，法海忽而开口道：“南方防线最长，也是最为危险之地，不如由小僧与几位施主同去。至于诗云师妹，需要单独防守西方阵线，任务也是颇为沉重。不过此时事情紧急，暂且也只能如此。”

　　法海说着，微笑着看向莫尘等人。他面容虽然还有些稚嫩，但此时却给人一种大德高僧的感觉，让人不由产生信服。

　　“可。”莫尘平淡道。

　　对于防守军营的哪个方向，对莫尘来说并没有太大的问题。因为他对自己等人的实力，有着十足的自信。若非因为沐诗云出自慈航静斋，让他想到了一些往事与故人，莫尘早已经带着凉冰等人离去。

　　沐诗云听到莫尘开口，略带疑惑地看了眼法海，也没有再开口拒绝。

　　她固然不知道法海到底想要做什么，但现在这样已经是最好的安排。南北方向防线的长度是东西防线的三四倍，想要完全防守绝对不是一件易事。如果说让莫尘等人单独防守南方，沐诗云自然是不放心。

　　但现在有法海跟着，情况自然是不同了。对这位来自佛教圣地大雷音寺的传人，沐诗云还是非常愿意相信的。

　　“如此，麻烦诸位了。”沐诗云微微颔首，纵身向着西方而去。

　　虽说外面的情况还处于异变阶段，但谁也不敢说什么时候尸骨潮就会突然爆发。哪怕是沐诗云，也丝毫不敢小看了彼岸花海的尸骨潮威能。

　　“哎呦，这位大哥英俊不凡，一看就不是普通人。小僧大雷音寺法海，不知道有没有荣幸与大哥交个朋友。”当沐诗云离去之后，法海宝相庄严的神情顿时松了下来，满脸嬉皮笑脸之色，与之前判若两人。

　　他不动声色地将几人周边屏蔽，不让其他人窥探到这里的场景。毕竟伟大的法海大师，也要保持在普通人面前的威严，以及大雷音寺传人的高贵与神秘。

　　只是法海虽然是与莫尘说着话，但一双眼睛死死地盯着苏雅儿，火热的眼神简直能融化钢铁。

　　法海上前两步，根本不理会莫尘是否开口，蓦然转向了他身旁的苏雅儿，露出自认为和蔼可亲的笑容，施礼道：“小僧法海，还未请教这位女施主高姓大名。以小僧的愚见，女施主怕是有血光之灾。”

　　“莫大哥，莫大哥，这个小光头好奇怪耶，居然自己骂自己是笨蛋，真是太有意思了。听姐姐说光头都是笨蛋，真的吗？”苏雅儿听着法海的话，双眸顿时眯成了月牙，满脸好好笑的样子，颇为开心地摇动着莫尘的手臂，翘起脚尖趴在他的耳旁，颇为好奇地小声问道。

　　只是，苏雅儿虽然故作小声，但在场的诸位没有一个普通人，又哪里能够瞒得过其他人的耳朵。

　　法海嘴角微微抽搐，心中默然无语。

　　我只是谦虚一下，怎么就成了自己骂自己是笨蛋。再说了，愚见的意思，可不是愚蠢的笨蛋给出的建议啊！

　　法海泪奔，但并没有为此生气，甚至忍不住在心中狂呼起来。

　　阿弥陀佛，小僧受不了了啊。

　　兽耳人外娘，童颜巨乳小萝莉，最过分的竟然还那么天真可爱，简直是要把小僧萌出血啊！

　　啊啊啊，佛祖啊，小僧感觉已经找到了大道，看到了永恒不朽的光明大道！

　　法海心中疯狂咆哮，本就已经有些放光的双眼，简直恨不得黏在苏雅儿身上。那赤裸裸的眼神，让苏雅儿不由微微打了个寒颤，小心地躲在了莫尘的身后，满脸警惕地看向法海，暗中嘀咕道：“姐姐说的真没错，光头不仅是笨蛋，还全是坏蛋。”

　　“咳咳，女施主误会了，小僧绝对是正经人。”法海听到苏雅儿的话，哪里还能冷静的住。要是被这么可爱的兽耳萝莉娘认为自己是坏蛋，将来还有守护兽耳娘的希望吗？他赶忙正了正僧衣，满脸宝相庄严之色，为自己辩解道。

　　只是法海三句话不离本性，刚刚说了没两句正经的话，脸上宝相庄严的神色就已经消散，略带猥琐地轻笑道：“当然，小僧可能有时候正经的不是那么明显。不过女施主与小僧相处久了，一定能够发现小僧纯洁善良的本质。”

　　“略略略。”苏雅儿满脸警惕，丝毫不为法海的话所动。她躲在莫尘身后，听着法海后面的自吹自擂，哪怕再天真也明白对方来意不善。苏雅儿轻哼一声，一手拉着眼皮，吐着舌头做鬼脸，发出不屑的声音。

　　啊，太可爱啦，小僧，小僧真的要受不了了！

　　法海一手捂住心脏，脸上满是陶醉与幸福之色。此时他哪里在乎苏雅儿的鬼脸代表着挑衅与不屑的意思，完全陶醉在兽耳娘扮鬼脸的可爱中。

　　而就在法海沉迷兽耳娘的美丽时，莫尘的声音忽然响起，将其从幸福的海洋中打捞了出来，狠狠地抛向了无尽的深渊：“法海大师，本尊有件事可能忘记告诉你了。你的小遮云蔽日之术，似乎失效了。”

　　遮云蔽日之术失效就失效呗，本法师现在哪里还……

　　等等，遮云蔽日之术失效，也就是说，他们全都看见了！

　　法海蓦然从幸福的幻想中惊醒，感受到周围复杂的目光。他看到满脸惊愕的沐诗云，以及一脸嫌弃的瑶华瑶清姐妹，还有神色淡然，但依稀能够从目光中看到几分怪异的张公子，还有最后神色古怪复杂的刘公子，心儿彻底地碎了一地。

　　完了，我法海的一世英名，全毁了啊！


第45章 这外挂，过分了啊！

　　“咳咳，其实，我。”法海面对众人复杂的神色，脸色瞬间变得涨红一片，有些不知道该如何解释。他平日里虽然有些不着调，但依旧努力维持着大雷音寺传人应有的风度与神秘，不让人感觉自己太过幼稚年轻。

　　而在与沐诗云等人相处的这几天，法海也努力让自己做到更好，表现出圣僧应有的风范。可他哪里想到，辛辛苦苦装了那么多天，现在竟然全毁了！

　　法海心中哀叹不已，充满幽怨地看着莫尘，那小眼神简直比宫中的怨妇还要让人毛骨悚然。因为他不用想都知道，自己的小遮云蔽日之术被破，肯定是莫尘等人的杰作。

　　“小和尚，本公子有点欣赏你了，真性情。”刘公子神色古怪的大笑一声，而后不再理会几人，继续忙着自己的工作，修复大营的守护阵法。

　　张公子淡然的收回目光，一句话都未曾说出，就好像什么事情都没有发生。瑶华姐妹则撇了撇嘴，略带嫌弃地轻哼一声，显然依旧对法海相当不满。

　　唯有沐诗云沉吟片刻，安慰道：“师父曾经教导诗云：但凡我佛门弟子，不入世承受万般诱惑与磨难，如何能够看透万丈红尘的诸般魔障，抵达苦海彼岸领悟我佛真意。法海师弟此番入红尘，诸般诱惑好似魔障，还请莫忘本心才好。”

　　沐诗云说完，也不再理会法海的反应，盘坐在西门开始了禅坐。

　　大唐遗弃军营南方。

　　“你们也太不够意思，我都没有透露你们的事情，你们竟然出卖小僧。”法海有精无神的拉拢着脑袋，略带不满地哼哼着：“你们知道我这几天装的有多辛苦，现在倒是好了，小僧好不容易建立的高僧形象，现在全都没了。”

　　“切，小和尚自己六根不净，还好意思对着我们叽叽喳喳。再废话，信不信老娘做了你丫的。”凉冰斜睨法海一眼，颇为不满地冷哼道。

　　本来一只叽叽喳喳的苏雅儿，已经让她感到头疼，现在又多了一个光头小和尚。若非顾忌莫尘，凉冰早就丫的一巴掌将他扇飞了。

　　法海面对凉冰不善的眼神，只感觉宛若孤身一人置身于无尽的黑暗星空，可怕的孤寂宛若潮水般不断涌来，侵蚀着自己的灵魂与佛心。他回过神来，忍不住打了个寒颤，看向凉冰的眼神充满了惊惧。

　　好可怕，好邪恶的气息。

　　万古巨头，这女人绝对是万古巨头级别的存在。

　　法海心惊凉冰的实力，不敢继续抱怨，只能在心中非议：“所以说，还是萝莉好啊。御姐什么的，全都是老虎。”

　　同时法海万分疑惑，莫尘等人明明应该已经进入雷霆域，为何过了这么久的时间，反而又回到了阴阳域。只是他心中疑惑，但也明白这些事情不是自己该询问的事情。不说这是对方的隐私，就算是万古巨头级别的凉冰，已经足以让法海保持沉默。

　　“来了。”就在此时，莫尘的声音再次响起，将法海从沉思中惊醒过来。

　　他闻言抬首向着远方望去，只见本就昏沉的天地更加的阴沉，苍穹上不知何时飘荡起了无边无际的厚重血云，宛若悬挂在半空的无边血海。伴随着血色的云海翻滚，地面上刮起了阵阵的阴风。

　　彼岸花摇曳，发出莎莎的声响，隐隐又好像亡灵的哭泣。

　　茂密的彼岸花海中，不知何时出现了无数耸立在大地的白色枝干，为血色的花海带来了几分异色。凝神望去却能发现，那白色的枝干哪里是什么植被，根本就是数之不尽的白骨！

　　无数白骨手臂，宛若穿越了阴阳之隔，从地下缓缓探出！

　　就在几人观察的功夫，无数骷髅已经从地面钻了出来。其中大部分的骷髅衣衫篓缕，少部分手上持着兵刃，身上披着甲胄。不过短短片刻的功夫，本来绚丽如火的彼岸花海，已经被无穷无尽的骷髅海洋淹没。

　　没有人知道，眼前到底有多少骷髅，也没有人知道，未来还会出现多少的骷髅。但仅仅是现在已经出现，一眼看不到尽头的骷髅海洋，已经让几人神色为之大变，忍不住倒吸了口冷气。

　　无穷无尽的骷髅海洋中，先天境界的小骷髅数不胜数，一眼望去甚至不乏神通境界的骷髅。虽然对基本上都是神通境界的几人而言，先天也好，神通也罢，都只是一群蝼蚁罢了。可当这种蝼蚁数之不尽的时候，即便是元神大能也要为之颤栗。

　　“快挡住他们，绝不能让他们现在靠近军营，否则我们就全完了。”刘公子望着浩瀚无边的骷髅海，额头满是细微的冷汗，再也不复之前的淡定，忍不住高呼道。

　　其他众人神色凝重万分，倒也没有人反驳。

　　因为他们都明白，军营防护阵法在此时的重要性。眼前的骷髅海近乎无边无际，而且其中还有不知道多少金丹，甚至超越金丹的可怕亡灵。即便是元神大能强者，也不可能以最大的威能持续消耗半个时辰。他们需要军营的防护体系为自己拖延时间，至少能够在不断的消耗中拖延一些休息缓冲的时间。

　　面对无穷无尽的骷髅海，法海再也不复之前的嬉皮笑脸，身上弥漫着淡淡的金色佛光，神情宝相庄严宛若佛陀降世。

　　他手捏金刚吉祥印，身上的佛光宛若高挂苍穹的骄阳，将偌大的军营笼罩在一片绚丽的佛光之中。所有身处佛光的生灵，纷纷感觉自身的法力运行更加迅捷，气力恢复速度有着明显的加强。甚至连自身施展的神通术法，都带着几分佛教神通的气息。

　　好强！

　　几人感受到身上的变化，眼眸微眯纷纷露出惊讶之色。哪怕是对法海略显鄙夷的瑶华瑶清姐妹，此时对他的看法也不由大为改变。

　　而就在此时，一阵充满慌乱的哽咽之声忽而响起：“哇哇哇，雅儿最怕骷髅了。啊……他们要过来了，过来了……莫，莫大哥，雅儿怕，呜呜。”

　　几人闻言，皆是忍不住眉头紧皱，脾气暴躁的刘公子更是面露怒色。

　　这种危急的时候，如此哭闹只会让人心惶惶，最终影响到所有人，断了大家的生路。他们虽然看似平静，但心中如何能够不着急，只是他们明白急躁并不能解决问题，所以强行压住了心头的不安。

　　而苏雅儿的哭闹，不禁让他们感到烦躁。

　　当然，相比较其他人的不满，以及毫不遮掩的愤怒，法海倒是没有任何的不满，反而满脸欢喜，就差拍着胸脯发誓，高声道：“雅儿施主不要害怕，只要小僧还有一口气在，就绝对不会让这些污秽之物沾染到……”

　　“既然害怕，那就打他们。如果连这点小小的恐惧都不敢直视，你如何成为天下第一狐妖，如何保护你想要保护的人。”法海的话音未落，莫尘淡然地看向哭哭啼啼的苏雅儿，平淡道。

　　苏雅儿听到莫尘的话，从他怀中抬起了小脸，其上还挂着几滴晶莹的泪水。苏雅儿声音颤抖，贝齿紧咬粉嫩的红唇，哽咽着坚定道：“雅儿，雅儿一定会努力，还，还要保护莫大哥，保护姐姐她们。雅儿可以的，雅儿可以的，呜呜。”

　　苏雅儿一边说着，一边小心地看向无边无际的骷髅海，然后哇的一声又哭了出来。

　　只是这一次，她不再是躲到了莫尘怀中，而是颤抖着面对汹涌的骷髅海，一边双眼紧闭地哽咽哭泣着，一边疯狂地甩出各种法宝技能：“让你们吓雅儿，让你们想要伤害莫大哥，你们都是坏蛋，都是坏蛋。”

　　伴随着苏雅儿的动作，无数能让人们疯狂的神兵出世，向世人展现蒙尘不知多久的可怕威猛。

　　一把金色的神剑破空而去，在半空演化出遮天蔽日的凛冽剑意，漫天剑影从天而降，顷刻间让方圆数十里的骷髅海化作灰烬。

　　一枚赤红色的宝镜横在半空，宛若刺目的骄阳一样，从中喷涌出无边无际的赤红色火焰，让天地陷入了无边火海。仅仅顷刻间的功夫，地面就已经被烧成了一片白地，甚至连泥土都化作了璀璨的琉璃。

　　除此之外，一方白色轻纱笼罩苍穹，将偌大的军营包裹在一片朦胧的银光之中，宛若沐浴在月华之中。一尊足有八十一层的宝塔出现在军营上空，淡金色的佛光通天彻地，宛若一道支撑天地的金色天柱。隐隐有宏大无比的佛音从宝塔出传出，让人不禁感到心旷神怡，忍不住想要沐浴在佛陀的光明之下。

　　一时间，方圆百里一片死寂，本来汹涌的骷髅海消失的无影无踪。

　　几人有些懵逼地眨了眨眼睛，看了看空旷没有丁点生灵的空地，以及上空威势可怕的诸多神兵宝器，心中只剩下一个念头。

　　这外挂，过分了啊！


第46章 一个被时代遗忘的人

　　自古以来炼器与阵法不分家，身为天下第一阵法世家刘家的传人，刘公子对炼器也有不俗的造诣。所以仅仅几息的时间，他就认出了两尊宝物的来历。虽然只是勉强认出两尊，也已经让刘公子目瞪口呆。

　　“我，我的天啊，那把剑莫非是十五万年前纵横东胜神洲，一人一剑荡平东胜神洲九大异族，一度让天下万族畏惧如虎的烈阳圣者的本命圣器烈阳剑。还有那尊九九八十一层的佛塔，似乎是黑暗时代的一尊庇护亿万生灵的佛教准帝的至宝。这，这。”

　　刘公子艰难的咽了口唾沫，脸上写满了震惊与不敢置信。

　　但凡修士的武器宝物，都能称之为神兵。

　　可哪怕是神兵，也分为三六九等。普通修士锻造的宝物，最多只能称之为法器，而不能称之为法宝，这也是天下最普遍的一种神兵宝物。唯有元神大能之上的修士，已经初步领悟天地奥秘的大能者们才能锻造出真正的法宝。

　　所谓法宝，与法器最大的区别，就是已经具备一丝灵性。或者说，因为法宝长时间受到修士的滋养，已经具备了超凡的能力。哪怕没有修士的驱动，就算是落入普通人手中，也能发挥出强大的威能。

　　而这，也是法宝与法器最大的区别。

　　法器只能够增幅修士的神通威能，可如果没有修士的法力进行驱动，最多只是比较锋利的兵刃，或者造型奇特的装饰品。

　　当然，哪怕是法宝，也分为数个级别。除了普通元神大能，又或者万古巨头的法宝，圣者锻造的本命神兵，被世人称之为圣器。而准帝与大帝强者的本命神兵，则被世人称之为准帝器，帝器。

　　而天上的诸般宝物，不论是圣器也好，又或者准帝器。随便拿一尊出来，都能成为一方大教的镇教至宝，庇佑大教万载长存。即便是万古巨头级别的存在，可能一生都无法窥探一眼，更别说拥有其中一尊。

　　可是现在，这些放在任何地方都足以引起无数血雨腥风的强大至宝，此时竟然扎堆的出现！

　　最他喵过分的是，这些哪怕是普通圣者都会眼馋万分的至宝，还全都出自一个面对小小骷髅都会害怕哭泣的狐族小萝莉手中！

　　草，有这么多至宝在手，就算是万古巨头级别的妖孽来了，只怕都要死无葬身之地。你说你丫的，竟然被一群小骷髅吓哭了！

　　刘公子满脸无语，忍不住翻了个白眼。

　　他自诩东胜神洲的青年才俊，更是出身名门的贵公子，但也只有一方万古巨头炼制的法宝，至于圣器最多只是在家族祭祀的时候远远看过一眼，别说拥有了，连摸一下的资格都没有。此时此刻，自诩贵族的刘公子，深刻的感受到了来自超级土豪的强大恶意。

　　炫富，这他喵绝对是赤裸裸的炫富！

　　也不知是因为苏雅儿的土豪行径，深深地震慑到了尸骨潮中的无数亡灵，还是诸般强大的圣器，帝器，吓到了那些亡灵。时间一分一秒过去，但军营外却始终一片平静。

　　约莫一刻钟的功夫，刘公子终于完成了军营守护阵法的修复。而众人也不再坚守军营外侧，全都进入了军营之内。

　　只是此时，众人面对莫尘等人少了几分自信，多了几分拘束与警惕。

　　毕竟，面对一位能够随手生出数尊圣器，甚至帝器的可怕存在，纵然是万古巨头也要胆寒，更别说他们这些江湖新秀了。

　　经过短暂的沉默，沐诗云看向莫尘等人，开口道：“不知青丘二公主法驾此地，之前若有失礼之处，还请公主见谅。”

　　青丘二公主，难道就是前段时间引得昆仑山骚动，以及诸多教派闻风而动的青丘二公主。传闻青丘二公主在昆仑大教做客之时，窃取了昆仑大教的一件至宝。只是现在看来，此事只怕是另有隐情？

　　几人愣了一下，纷纷看向苏雅儿。他们回想起苏雅儿的事迹与情报，不禁对昆仑大教所谓的被青丘二公主窃取至宝之事，表示深深的怀疑。

　　面对身怀数件圣器，甚至还有准帝器的青丘二公主，除非昆仑大教傻了将帝器随便拿出来显摆，否则还有什么东西能够吸引这位二公主的注意。纵然是普通的圣器，只怕人家都懒得多看两眼吧？

　　“阿勒，你认识人家。”苏雅儿被沐诗云点破了身份，本来趴在慵懒趴在头顶的狐耳不由竖了起来。她略显惊愕地看向沐诗云，没想到竟然会被人如此轻易察觉身份。

　　“青丘狐族素来很少在外界走动，而身怀如此多至宝，又碰巧叫做雅儿的青丘狐族，可不是那么多见。”沐诗云不知是因为暂且没有了生死危机，还是对突然多出的强大帮手感到高兴，充满少女气息地眨了眨明眸，微笑道。

　　“哇哇，莫大哥，人家被认出来了耶，这位姐姐真的好聪明哩。”苏雅儿紧抱着莫尘的手臂，发出阵阵清脆稚嫩的惊叹，对自己被人认出来感到非常惊讶。

　　面对苏雅儿如此纯真的表情，以及天真无邪的眼神，众人不由莞尔一笑。尤其是瑶华姐妹更是双眼充满了小星星，一副想要将苏雅儿搂在怀中好好蹂躏的模样。而除此之外，众人也不由将目光放在了莫尘身上。

　　不论是之前还是现在，几人明显以莫尘为首。只是对于莫尘的存在，几人小心地微微对视，纷纷摇首表示自己不曾听闻。

　　“之前时间紧急，未曾为几位道友仔细介绍。妾身慈航静斋沐诗云，几位已经知道。这位是大雷音寺当代传人法海，这两位佳人则是百花谷瑶华瑶清姐妹。这位是大唐刘家刘昊天公子，那一位则是龙虎山传人张继先公子。”沐诗云神色温和，不急不缓的柔声道。

　　她说着，全程注视着莫尘，当介绍完几人之后，方才问道：“不知几位？”

　　莫尘等人之前已经做过简单的介绍，沐诗云此时明显是想要探底。不过莫尘只是因为对方的身份才留下帮忙，哪里有兴趣与一群小屁孩玩这种游戏。

　　他淡然回复道：“一个被时代遗忘的人。”

　　几人眉头微皱，露出些许的意外之色，以及无尽的疑惑。

　　一个被时代遗忘的人？


第47章 沉睡十九万年的老古董！

　　众人疑惑万分，但却得不到任何有用的信息，只能无奈地摇了摇头，不再纠结莫尘的身份来历。

　　唯有法海眼神闪烁，露出沉思之色。他是唯一一个清楚莫尘等人来历的人，也是唯一知道莫尘依靠贿赂，进入数十万年来只有三人成功踏足雷霆域的人。对普通人来说，莫尘只是一个取巧者，一个舍命的疯子。

　　但此时法海却感觉到了不同，以莫尘现在表现的性格，绝对不是那种不要命的疯子，更不会是一个简单的取巧者。

　　唯一的可能，就是他对山中的不详异常熟悉，甚至连对方的弱点也心中肚明。唯有如此，才能解释这一切。

　　可圣石山昆仑大帝墓已经存在数十万年，早在黑暗时代就有无数强者前来窥探帝陵。而圣石山中的不详，在那时已经是名动天下的绝世强者。甚至有人猜测过，山中的不详可能是大帝生前的朋友，又或者大帝的弟子等。

　　不管是哪种猜测，有一件事是所有人都可以断定的，那就是山中不详与昆仑大帝属于同时代的伟大存在。

　　而今昆仑大帝已经陨落数十万年，而山中的不详依旧建在。所以哪怕没有人知道山中不详的具体来历，甚至猜测对方的实力达到了什么程度，但不妨他们对一位活了数十万年，见证了人族黑暗时代的老古董，表达些许的敬意。

　　而他如此清楚山中不详的来历以及弱点，是否可能也是一位活了无数年的老古董，又或者上古时代的转世大能！

　　法海身为大雷音寺的当代传人，知道的事情比之普通人要多许多。对普通人来说，大帝的一元会寿命已经是人族的极限。但他却清楚的知道，那只是一世的极限，但世上永远不缺乏天才，甚至惊艳一个时代的天才。

　　在大雷音寺之中，就有上古时代的绝对强者转世！

　　法海心中猜测，似有所指地开口道：“之前见莫施主对诗云师姐的来历非常感慨，莫非施主曾经与慈航静斋有旧？”

　　法海话音落下，几人顿时回过神来，纷纷向着莫尘看去。尤其是慈航神女沐诗云，更是目不转睛地看向莫尘，等待着他的答复。

　　“算是有些渊源吧，不过那已经是很久很久之前的事情。曾经，我与一位慈航静斋的女子有过一段渊源，算是。”莫尘说到这里，顿了一下，露出些许的感慨之色。他也不知道，自己与师妃暄到底算是什么关系，毕竟两人一开始只是互相利用，又或者说为了天下苍生而结合。

　　几人听到这里，眼睛纷纷亮了起来。尤其是瑶华姐妹，更是双眼放光满脸八卦之色。而沐诗云经过短暂的惊愕，也不由竖起了耳朵，对莫尘的过去异常好奇。

　　经过短暂的迟疑，莫尘轻笑了起来。佳人已逝，甚至不知是否还能归来，想这些还有什么关系。他沉默了几许，继续道：“她，是我的一位妻子。后来为了这天下苍生，她选择了牺牲自己，很傻，但也值得尊敬。”

　　几人闻言，陷入了沉默，看向莫尘的眼神多了几分不同。尤其是瑶华姐妹，更是泪眼朦胧，一副大受感动的模样。唯有沐诗云满脸沉思，在思索着莫尘的话。

　　慈航静斋以济世度人为己任，数十万年来为此牺牲的女子数不胜数。所以她很难从莫尘简单的话语中，猜到那位女子到底是什么人，又或者是哪个时代的前辈。

　　“阿弥陀佛，那位前辈选择为天下苍生牺牲自己，实乃我慈航静斋的骄傲。想来莫前辈的眼睛，也是在那一战受伤的吧？”沐诗云颂了一声佛号，圣洁的面容多了几分慈悲，以及不易察觉的伤感。

　　门中前辈为天下众生而牺牲，固然值得骄傲与崇敬，但何尝不是天下正道不昌的结果。若是天下太平，又如何会发生这种事情。

　　对于沐诗云的询问，莫尘并未解释。

　　而瑶华姐妹抹了把泪水，温柔道：“我百花谷以医术闻名东胜神洲，前辈若是不介意，可以前往我百花谷就医。”

　　“多谢好意，不过……”莫尘微微摇头，拒绝了两姐妹的好意。他自己的情况自己清楚，神孽的事情根本没有人能够帮忙。就在莫尘想要拒绝的时候，外界忽而传来阵阵雷霆之声，打断了他的话语。

　　而伴随着可怖的雷霆，还有震耳欲聋的战鼓之声。

　　隐隐之中，众人耳畔传来古老的战歌，那声音宛若来自久远的上古时代，虽然略显飘渺，但同样震撼人心！

　　这是！

　　几人顾不得打探莫尘的来历，纷纷神色凝重地抬首向着远方看去。

　　只见，阴沉的苍穹上不知何时出现一朵巨大宛若亘古山岳般的彼岸花，散发着诡秘的血色气息。在彼岸花的渲染下，本来已经结晶化的地面再次恢复，无数妖艳的彼岸花重新出现，一切都宛若无事发生。

　　而同时出现的还有无数骷髅亡灵，只是这一次不再是之前大多手无寸铁的骷髅小兵，而是阵容整齐划一，全副武装的骷髅战士。一望无尽的骷髅战士身着血色铠甲，好似与无边的彼岸花海融为一体。

　　他们立在一望无垠的彼岸花海中，没有任何的声音传出，好似一尊尊精美的雕像。

　　众人打量着外面无边无际的骷髅战士，感受着弥漫在天地间的那股巨大压力，不禁神色为之大变。

　　神通境界！

　　外面的无数骷髅兵，竟然没有一个是低于神通境界的修为。他们是真正的精锐，百战而死的精锐战士！

　　“是，是他们。我想起了，他们是大风天朝的火凤凰禁卫军，曾经横扫八荒六合浩瀚星空，让无数生命古星为之颤栗的不死魔军。”刘昊天家学渊源，很快从骷髅兵身上的战甲与阵容，认出了他们的来历。

　　他满脸震惊，尽是散不去的惊骇。

　　其他人闻言微愣，但很快有人反映了过来。沐诗云神色大变，凝声道：“十九万年前，人类还处在黑暗时代的时候，曾经发生过一件震惊天下的大事。有绝世强者带领可怕的大军从域外星空而来，征伐九天十地莫有生灵能够抵挡，他们自称大风天朝火凤凰禁卫军。而就在天下诸国为之颤栗，世间万族人心惶惶之际，大风天朝的火凤凰禁卫军凭空消失，就如同他们不着痕迹的破空而来一样。自此之后，再也没有人见过大风天朝的火凤凰禁卫军。有人说，大风天朝发生了内乱，他们已经返回了自己的国度。也有人说，他们进入了不该进入的禁地，再也没有人能够出来。没想到，他们竟然，竟然全都陨落在了这里！”

　　“原来，已经过去了十九万年吗！？没想到，真是没想到啊，一晃眼竟然过去了那么久。不知大风天朝现在如何了，她，又如何了！”

　　沐诗云话音刚落，一道充满复杂的叹息，忽而宛若清风拂过大地，出现在众人的心头，让他们不由心中一紧。

　　几人神色大变，脸上满是惊骇与苦涩，还有无尽的不敢置信。

　　这种语气，这个意思，难道！

　　这个老古董是传说中大风天朝火凤凰禁卫统领，曾经一人威压当世的准帝强者凤九！


第48章 准帝怒，天地变

　　几人想到这里不由神色巨变，纵然是沐诗云也再无法保持冷静。

　　毕竟这可是传说中纵横黑暗时代的准帝强者，曾经一人威压当世的无敌强者。别说是他们这些小辈人物，纵然是各大教隐藏的老不死们出世，面对曾经威压天下的准帝凤九，也要震恐万分。

　　“该死，怎么会是他，怎么会是传说中的大风天朝火凤凰凤九，不是说尸骨潮中只有接近圣者的骷髅将军吗？”刘昊天脸色难看到了极致，声音带着几分颤栗，话语间充满了惊惧。

　　他不能不感到恐惧，也无法不感到恐惧。

　　如果只是万古巨头级别的强者，他们拼上了性命还敢与之一搏。但眼前可是传说中的准帝，曾经纵横黑暗时代让天下近乎俯首称臣的无敌准帝。面对这样大帝不出，近乎无敌天下的绝世强者，他们别说拼死一搏，甚至连反抗的勇气都没有。

　　而最让他们感到惊惧的是，凤九这等近乎无敌于世的准帝强者都被困在彼岸花海之内，那困住他们的存在又会是何等的可怕？至少沐诗云等人可不相信，堂堂威压当世的无敌强者，会心甘情愿的沉睡在彼岸花海下，成为名动天下的尸骨潮。

　　“十九万年，我凤九居然一睡十九万年。”就在众人颤栗不知所措的时候，阵阵失神的呢喃从大地深处响起。那声音明明本该是远在天边，但是却给人一种近在耳旁的感觉，让人莫名生出几分惊悚。

　　沐诗云等人终究不是普通人，经过短暂的震撼与惊惧之后，也渐渐冷静了下来。他们听着凤九的自语，心中的疑惑终于得到了解惑。

　　沉睡了十九万年，也就是说凤九自从当年无声无息的消失，就一直沉睡在彼岸花海下。如此倒是能够明了，为何以前从未有人说过尸骨潮中存在凤九这位恐怖的存在。只是，这位大佬为何要在此时苏醒！

　　几人面面相觑，脸上满是苦涩与沉默。

　　面对十九万年前纵横天下的无敌准帝，他们没有任何反抗的心思，也不认为自己等人反抗能够起到什么作用。

　　“你，骗了我！”就在众人已经绝望的时候，凤九的声音忽然多了些许的凛冽，以及让人胆寒的可怖气息。其中蕴含的怒火，宛若陡然爆发的火山，让众人只感觉心头蓦然一闷，而后整个人好似坠入了无间地狱。

　　与此同时，伴随着凤九的一声冷喝，方圆数万里的苍穹忽而凝聚起漫天红云，让大半个阴阳域都被赤红的红云笼罩，好似苍穹上突然多了一片熊熊燃烧的火海。红云翻滚，可怕的热浪席卷天地，让整个阴阳域的温度莫名升高数十度！

　　一时间，苍穹上的异变吸引了无数人的注意。

　　阴阳域深处，大唐军营。

　　经过苦海之畔的遭遇，而今的大唐军队显得相当狼狈，士兵们宛若惊弓之鸟般，不时环顾四视在警惕什么。大营中零零散散的帐篷，与大量的军队不成正比，显得军营异常拥挤凌乱。

　　九皇子李治发髻散乱，脸上带着一抹未曾痊愈的血痕，神情比之往日少了几分阳光，多了些许的阴沉。在他身旁的人，则是天枢星主贪狼剑君。只是现在的贪狼剑君少了往日的高高在上与自信，脸色难看带着可怖的杀机。

　　自从大唐的军队进入阴阳域，就受到了一个诡异的怪物袭击。

　　最让贪狼剑君愤怒的是，那个怪物虽然一开始的实力并不算强，但有着不低的智力。他每次出手，都会可以避开大唐军队的高手，专门选择普通的士卒动手。哪怕大唐的高手隐藏在普通的士卒里，也无法骗过那个怪物分毫。

　　若只是如此，倒也不至于让贪狼剑君等人如此愤怒。

　　可那个怪物不知与大唐有着何等仇怨，摆明了就是要与大唐不死不休。不论他们做出什么样的遮掩，或者选择前往何方，都无法摆脱那个怪物的骚扰与追杀。

　　如果只是那个怪物自己动手，贪狼剑君倒也不至于束手无策。可让他们感到崩溃的是，那个怪物在经过几次受创之后，根本不再与大唐的高手和军队死拼。他猥琐的勾引各地的凶兽，将它们引入大唐的军营。

　　面对层出不穷的凶兽，以及那个隐藏在暗处的怪物袭击，哪怕是贪狼剑君也无法一一庇护。而最危险的一次，甚至连李治都伤在了那个怪物手中。关键时刻若非贪狼剑君拼着受伤回援，怕是李治可能已经死在了阴阳域。

　　而今阴阳域出现这般巨大的变故，对于已经成为惊弓之鸟的大唐来说，自然是不得不紧张关注，生怕是那个怪物又在作恶。

　　“好可怕的气息，天地元气波动平缓，没有施展神通的波动。对方能够动念间让天地变色，这最少也是圣者级别的强者！”贪狼剑君脸色难看，阴沉无比地低声道。

　　“圣者！”

　　李治呢喃一声，眼中多了几分阴沉，以及淡淡的担忧。

　　相比较贪狼剑君等人，他知道的事情更多一些。倒不是说李治知道西游计划，而是他从自己接到的命令，嗅到了几分与众不同的气息。

　　李存孝，大唐皇宫禁卫统领，大帝的真正心腹！

　　这是一位八方王者，甚至太子都无法指挥的绝世强者。他只听从大帝的命令，也只效忠于大帝一人。而这样的绝世强者带着命令而来，李治不得不怀疑，自家那位大帝老祖到底想要做什么。

　　虽然世间传说大帝已经陨落，但李治非常清楚，大帝尚存！

　　当然，他也只知道大帝尚存，至于具体的情况，同样是一脸懵逼。

　　如今突然有圣者出世，他不得不怀疑与大帝有着何等关系，又或者大帝暗中做出了什么样的安排。

　　阴阳域深处，李存孝等人暗中潜伏而行。

　　“这种气息，是虚仙！”李存孝仰望苍穹，神色阴沉无比，眼中透着无尽的担忧。

　　“不对，事情不对。纵观天下，虚仙强者也是屈指可数，而且大多已经遵从禁令隐世不出。圣石山虽说是大帝陵墓，但还不至于惊动虚仙，至少不至于让虚仙强者，冒着违反大帝禁令的危险出世。而且不知诸位可曾感受到，这股气息似是受到了压制。否则以虚仙强者的可怕，应该不止这般威势。”镇元道长眉头紧皱，凝声道。

　　其他几人愣了一下，纷纷露出沉思之色。

　　虚仙已经是当世最顶尖的强者，每一位都是能够一怒灭星辰，动念间天地沧海桑田，万物泯灭的可怕存在。如果真是全盛时期的虚仙，气势似乎小了不是一点半点。

　　难道，圣石山中还有虚仙被封印于此？

　　几人眼角微挑，不由深深地对视一眼。他们固然明白圣石山脉的危险，但从未想到连虚仙这等绝世强者，竟然也会陷落于此。面对突如其来的巨大变故，他们实在是不得不小心。

　　经过短暂的沉默，李存孝沉声道：“镇元道长所言有理，眼下的场景极有可能是虚仙破封而出。不管对方到底是什么来历，我们都绝对不能坐视不理。诸位应该明白，一位虚仙强者在此时出世，对我们会有何等影响！”

　　几人沉默不语，皆是眉头紧皱。

　　全盛时期的虚仙强者，绝对不是所谓的圣者能够抗衡，那已经是一种蜕变，一种全新的生命形态。他们都是大教出身的圣者，最是明白虚仙强者的可怕。

　　“眼下这位虚仙强者的气息，只比至圣稍强一筹。以我们四人的实力，合力之下定然能够胜之。只是大帝的任务才是最重要的事情，若是因此出现了什么不该的变故，吾等实乃罪该万死。依我看，不如由老道与慈航圣者走一遭，不求能够将之彻底消灭，只要能够暂时稳住封印，将它困守一段时间足以。”镇元道长沉吟道。

　　几人闻言，纷纷颔首。

　　以他们的实力，纵然能够对付这位被封印的虚仙，动静也定然不会太小。到时候不惊动其他大教，根本是不可能的事情。而一旦被人发现四人同时出现，他们不得不担心大帝的任务会不会泄露。

　　而如果只是稳定封印，暂时困住那位不知名的虚仙，则相对就要简单许多。

　　尤其是镇元道长的袖里乾坤，配上道家天宗的至宝天地神贴，乃是天地间一等一的困人妙术。再加上慈航圣者的相助，基本上没有任何的问题。

　　几人沉思之后，也感觉这是最好的办法。记不太过引人注意，也可为李存孝等人完成大帝的任务吸引注意力。

　　“如此甚好，那就有劳两位了。”李存孝经过思量，拱手道。

　　镇元道长与慈航圣者微微颔首，分别以佛道礼节还礼。而后两人也没有犹豫，转而向着异象的源头而去。

　　李存孝凝视着两人离去的背影，深吸了口气，凝声道：“我们必须要加快速度了，只怕迟则生变。”

　　青云道长凝重地点了点头，眉头紧皱成了一团，没有言语。

　　虚仙出世，打破了他们所有的计划。

　　他们甚至不用想都知道，圣石山有虚仙出世的消息，定然会在最短的时间内轰动整个天下，吸引不知道多少人的注意。


第49章 美女，给我个面子如何？

　　苦海之畔，可怕的意念席卷八方，让方圆数千里的生灵头脑昏沉。纵然是那些来自大教的万古巨头，也没有任何的抵挡之力。

　　一时间，苦海之畔成为禁区，不论是那些正在往此地等到渡过苦海的强者，还是已经抵达了苦海之畔的存在，纷纷宛若回避瘟神一样向着远方四处逃窜。同时关于苦海之畔尸骨潮出世，以及其中可能存在虚仙强者的消息，也随着诸多强者传向了远方。

　　当然，那些未曾进入尸骨潮波及范围的生灵，可以高高兴兴地远离这片危险的禁区。但对于已经被困在尸骨潮中央，前路断绝后路不通的沐诗云等人而言，则只能陷入前所未有的绝望与茫然。

　　只是他们虽然放弃了抵挡的心思，但听到凤九愤怒的冷喝之后，还是忍不住生出无数好奇。

　　被骗了！

　　曾经威压一个时代的无敌强者，曾经跨越漫漫星途征伐天下的绝世强者，竟然会被人骗了，而且还被骗了十九万年了！

　　这，这也太不可思议了吧？

　　几人不由对视一眼，其中满是惊讶与好奇。

　　凉冰眼神闪烁，微微咽了口唾沫，不自觉地向着莫尘靠去。她虽然有着接近圣者的修为，但正是因为实力的强大，才更能察觉出自己与凤九的差距。那是无法跨越的察觉，无法弥补的差距。

　　怕是唯有时空校长那个老东西，才能对付眼下这个变态吧？

　　凉冰心中嘀咕，本着自己的小命才是最重要的原则，默默地将身体所在了莫尘身后，默念：“看不到我，看不到我。”

　　“咯咯，小家伙，本尊何时骗过你。当年你们陨落于苦海之中，可是本尊废了大力气，才将你们打捞上来。当然，你的报酬也让本尊非常满意。”巨大如山的彼岸花在苍穹上轻轻摇曳，引得遮天蔽日的红云剧烈翻滚，发出一阵成熟冷艳的女声。

　　“我以自己为报酬，请求你拯救我的士兵。可是你骗了我，并没有拯救他们的生命，还驱使他们为你效命，屠戮生灵。你，欺骗了我！”凤九说到最后，声音冷漠如冰，透着无尽的杀机。

　　苍穹上的云海发生变化，宛若燃烧的熊熊烈焰，散发出可怖的炙热气息，誓要将天地焚烧殆尽。

　　沐诗云等人听到这里，终于明白当年纵横天下的火凤凰禁卫军，为何会无声无息的消失。同时，他们彻底陷入了沉默，以及无力。

　　能让一位无敌准帝以自身为报酬发出请求的对象，他们已经不知道该如何去揣摩对方。同等境界的无敌准帝，又或者数十万年不出一位的大帝，再或者超越了大帝的红尘仙？

　　他们不知道，也没有胆量去揣摩。

　　对他们来说，那等存在已经是禁忌，应当尽量避免的禁忌，想都不能想的禁忌。

　　“小家伙，你还真是忘恩负义。但凡坠入苦海的生灵，必将永生永世不得超生。本尊费劲力气，才将你们从苦海中救出，这莫非就是你的报答。”彼岸花轻轻摇曳，其中传出的声音多了几分冰冷，以及淡淡的不屑：“你若是遵从古老的契约，选择继续为本尊效命。本尊可既往不咎，否则。”

　　“咚咚咚。”

　　彼岸花的声音刚落，阵阵沉重的声音从地下传来，宛若古老的战鼓在敲动，让人不由感觉热血沸腾。

　　“轰隆隆。”

　　伴随着古老的战鼓声响彻天地，地面忽然发出震耳欲聋的震动，哪怕是相隔不知几许，众人都能清晰感知到脚下地面的颤抖。

　　只是这些小小的变化，已经无法吸引到众人的目光。

　　此时，他们全都被苍穹上的变故所吸引。只见一道高达丈许，背生红色双翅的人影，不知何时出现在高空。他虚空而立，仅仅是简单的站在那里，就宛若高挂苍穹的骄阳般，让人不自觉地向其看去，再也难以移开目光。

　　因为实力的原因，沐诗云等人看向凤九，只能看到其周身笼罩着一层厚重的红色烟云，根本无法窥探其具体的容貌与身形。

　　凤九伸手一探，一株彼岸花凭空出现在其掌中。他凝视着手中的彼岸花，赤红的双眸略带失神，似是感慨，似是怀念：“每一朵彼岸花，都代表了一条曾经鲜活的生命。此地彼岸花海纵横数千里，你还没有满足吗？”

　　“咯咯，满足，为什么要满足。他们因为贪婪踏足这片禁区，就该明白会付出什么样代价。”宛若山岳般的彼岸花忽而盛开，一位身着红装的成熟女子侧卧在花芯处，一双修长如玉的美腿若隐若现，慵懒万分地斜睨凤九，淡然道。

　　两人声音平淡，可听在沐诗云等人耳中，却是忍不住倒吸了口冷气。她们望着身前一望无际的彼岸花海，忍不住微微打了个寒颤。

　　这，这一望无际的彼岸花海，竟然是，是活生生的生灵所化！

　　每一株彼岸花，都代表了一条鲜活的生命。那此地，此地一望无际的彼岸花海，岂不是代表，代表亿万生灵陨落！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”沐诗云神色微变，双手合十诵唱佛号。

　　而瑶华姐妹脸色苍白如纸，望着一望无际的彼岸花海，只感觉腹中翻滚想要呕吐。甚至一直未曾开口的张继先，此时也不由神色阴沉如水，多了几分深沉与冰冷。

　　“为什么？”凤九随手将掌中的彼岸花焚烧殆尽，冷漠道。

　　“为什么，或许是因为本尊太过无聊吧？”

　　彼岸花明眸微闭，鼻翼微动，冷艳诱人的面容更显娇艳动人，复杂地呢喃道：“本尊经历过世界毁灭，经历过难以想象的天地变迁。你们根本无法想象，在遥远的太古时代，发生过何等惊天动地的变化。更难以想象大周天庭以前的时代，发生过何等恐怖的变故。本尊诞生在恐怖之中，生长于可怕的动乱年代。唯有无尽的鲜血与杀戮，才能让本尊感到由衷的愉悦。”

　　彼岸花说到这里，忽而睁开了赤红的双眸，冷漠道：“现在，本尊给你最后一个机会。杀了他们，向你的主人展示自己的忠诚。”

　　沐诗云等人闻言，沉默地看向凤九，等待着最终的审判。

　　她们没有反抗的打算，甚至连反抗的意识都不曾升起。面对一尊十九万年前纵横天地的无敌准帝，面对一位可能从太古活到现在的超级老怪物，她们不敢做出反抗，也不知道反抗有什么意义。

　　相比较沐诗云等人的绝望，凉冰神色变幻充满了复杂，以及些许的无奈。她的实力，面对彼岸花这等存在，说强不强，说弱不弱。如果说想要逆袭反杀，肯定是天大的笑话。但如果只是想要阻上对方一下，倒也不是没有可能。

　　她深深地看了莫尘一眼，而后缓缓闭上了眼睛。

　　莫尘的实力，凉冰虽然不是太清楚，但也能隐隐摸到几分根底。他的实力超越自己，但绝对不可能比拟上方的两尊怪物。

　　难道就是因为这个，他才睁开了双眼？

　　凉冰不知道莫尘睁开双眼，到底会发生什么事情。但她清楚时空校长不会轻易送人回到过去，尤其是发布这种可能逆转命运的任务。唯一的解释就是此事非常非常的重要，重要到时空校长也不得不选择冒险。

　　凉冰沉默几秒，最终下定了决定。

　　自己可以死，彦等人也可以死，但校长给予的任务，绝对不能失败！

　　她不动声色地从莫尘身后走出，沉声传音道：“等会，我会在你身后打开一条小型虫洞，你什么都不要管，尽快离开这里，越快越好。”

　　莫尘闻声，不由生出几分诧异。他随手将凉冰拉到一旁，神色平静地面对风情无限的彼岸花，不急不缓道：“这位美女，给我个面子，此事暂且罢手如何？”


第50章 美女，要不要互相了解一下？

　　莫尘的声音，将沐诗云等人惊醒。她们目瞪口呆地望向莫尘，脸上写满了无语与震撼，还有淡淡复杂。

　　面对曾经纵横天地的无敌准帝凤九，以及一位极有可能自上古存活至今，完全不知深浅的绝世强者，几人已经没有了开口的勇气。哪怕明知道对方来者不善，一副要将几人剥皮剔骨的模样，她们依然不敢反抗分毫。

　　倒不是她们不想，而是面对这种等级的强者。对方根本不需要动手，无形的压力就已经瓦解了她们所有的斗志。

　　而就是在这种情况，莫尘竟然还有心情开玩笑，实在是让人不得不感慨万千。

　　这到底是缺根筋，还是太自信？

　　他们无法不把莫尘的话当成一个玩笑，毕竟卖给他一个面子。难道他以为凭自己的说身份，能够震慑以为将准帝将棋子玩弄的绝世强者？

　　彼岸花微微侧首，斜睨了莫尘一眼，倒是没有表现出愤怒之类的情绪。她冷艳动人的面容带着玩味的笑容，红唇轻启道：“哦，不知你是大周天庭的武曌天帝，还是镇压昆仑数十万年的昆仑大帝。又或者曾经威震天下强者的渡世如来，还是黑暗时代让无数强者颤栗的擎天大帝？”

　　彼岸花说着，却是忍不住笑了起来。她白皙如玉的素手遮住樱唇，冷艳的面容再也不复之前的冷淡，高耸的雄伟伴随着娇笑剧烈颤抖，宛若要从宽广的衣襟中跳出来，当真是一副花枝乱颤的娇美模样。

　　“咯咯，数十万年来，你不是第一个敢和本尊谈条件的人，但却是唯一一个将本尊逗笑的人。”彼岸花笑罢，玩味地看向莫尘，声音依旧带着几分未曾散尽的笑意：“所以本尊决定，会将你留在身旁慢慢玩弄。”

　　对于彼岸花的回答，沐诗云等人微微垂首，默默地叹了口气。

　　眼前的一切，完全在她们的预料之中。如果说彼岸花答应了莫尘的要求，她们才会真的感到震惊与不解。虽说彼岸花摆明了将几人当成了玩具，一次可有可无的游戏工具，但她们还能有什么办法？

　　打，别开玩笑了。就算人家站在那里不动，她们打上一万年，都不见得能够伤到别人的皮毛。跑，更是开玩笑，准帝强者能够轻松跨越星空，几人就算是累死在半路上，也不够人家轻轻一个踏步的距离。

　　“哼，雅儿不会让你伤害莫大哥，雅儿，雅儿会保护莫大哥。”苏雅儿双手紧紧抱着莫尘的手臂，明明已经害怕的全身颤抖，但依旧不甘示弱地瞪大着明眸看向彼岸花，嘟着小嘴一副倔强的模样。只是她那饱含泪水的水汪汪大眼睛，以及后面略带哽咽的声音，实在是没有威慑力。

　　诸般宝物在苏雅儿身旁环绕，俨然是一副想要动手的姿态。

　　彼岸花随意地瞥了她一眼，最终停在了那方宝镜之上，轻笑道：“我道你为何突然苏醒过来，原来是你的本命道器出现了。小丫头倒是好机缘，小小年纪就有着如此多的圣兵帝器护身。”

　　彼岸花说到这里，深深地看向苏雅儿，一双血色的明眸多了几分凝重。

　　苏雅儿不可怕，区区金丹境界的修为，彼岸花吹口气都能瞬间喷死亿万。但她不得不考虑苏雅儿背后的人，毕竟能够将如此多的圣兵帝器交给一个金丹境界的小丫头护身，哪怕是彼岸花无法想象到底是何等豪气。

　　凤九伸手一探，苏雅儿身前的宝镜瞬间飞了过去。看到宝镜飞了出去，苏雅儿顿时满脸急色，跳起来就想抓住宝镜。只是以她的反应速度，如何能够比得上准帝锻造的至宝。

　　苏雅儿望着飞到凤九身旁的宝镜，苦着精致可爱的小脸，扁着樱红的小嘴就想要说话。不过她还未开口，凉冰已经捂住了她的嘴。

　　“呜呜。”苏雅儿被凉冰提在半空，因为有口不能言，不禁剧烈地挥舞着四肢，表示那镜子是自己的东西。

　　凉冰翻了个白眼，简直恨不得将苏雅儿一巴掌拍晕了。

　　一个笨蛋已经够老娘头疼了，这还有一个分不清情况的笨蛋，你们丫的是不是都与老娘有仇啊。那两个家伙随便过来一个，都能把咱们轻松团灭一万次，你们到底多大的心才能不断挑衅他们？

　　凉冰想到莫尘刚刚的作为，忍不住暗中啐了口唾沫。

　　擦，真是白瞎了老娘竟然会有期待！

　　用人类的话怎么说来着，银枪蜡笔头，对，就是这个！

　　不提凉冰心中对莫尘的暗暗非议，凤九轻抚着赤红如火的宝镜，宝镜随之发出阵阵的嗡鸣，似乎在欢呼回到了主人的手中。他沉默片刻，悠悠地叹了口气：“凤凰离火镜，而今只剩下你了吗？”

　　宝镜感应到凤九的伤感，在他脸上蹭了蹭，发出阵阵透着哀伤的嗡鸣。好似在诉说这些年的变化，又好像在安慰凤九不要伤感。

　　“我选择，战！”凤九双眼微闭，沉默了短短的时间，而后侧首注视变化，坚定而又沉着。

　　彼岸花黛眉微蹙，露出不悦之色，从莫尘身上收回了目光，冷声道：“小家伙，你在挑衅本尊的耐心？”

　　“十九万年前，本尊为了他们选择了屈服。而今，他们，还是他们吗？”凤九哀伤地看向下方寂静无声的骷髅士卒，一滴晶莹的泪水缓缓滑落，犹如世间最美的水晶。他脸上满是哀伤，以及淡淡的自嘲。

　　十九万年的漫长时光，连你们也彻底消亡了吗？

　　“呐！”

　　那滴晶莹的泪水落在下方，无数本来寂静无声的骷髅士兵，忽而发出阵阵细微的声音。那声音先是轻微不可察，随后宛若无数人在耳旁呢喃，让人不由感觉震耳欲聋！

　　“回，回家！”

　　“我们，想，想要回，回家！”

　　无数断断续续的意念汇聚，随后宛若涛涛江河般震耳欲聋，最终汇聚成两个无比清晰的意念，回家！

　　凤九沉默几许，忽而满脸泪水地仰天大笑起来：“好，好，好！我凤九纵然拼上魂飞魄散，也定要将你们带回故土！”

　　沐诗云等人虽然只是待宰羔羊，没有任何的发言权。但看到眼前的一幕，还是忍不住感到眼圈微红。最为感性的瑶华姐妹，更是微微垂泪，脸上满是伤感之色。

　　只是，对他们来说非常值得感动，甚至为之动容的一幕，丝毫不能影响莫尘的心情。他面对彼岸花的拒绝与调侃，也没有露出特别的情绪，淡然道：“美女，天蛇吞日，蓬莱飞升，要不要本尊带你一起回味一下。”

　　他说着，紧闭的眼眸微动，睁开一道近乎不可察觉的细缝！


第51章 人家只是一朵可怜的花！

　　彼岸花听到莫尘的话，本来慵懒淡然的神色顿时凝重起来。她心中微惊，再也没有之前的轻松。

　　当年大周武曌天帝权倾天下的时候，掩埋了太多古老而又疯狂的历史。关于上古时代天地巨变的事情，除非一些自上古天地大变时代留存的古老教派，又或者从当年天地大变幸存的超级老古董，而今已经少有人知道。

　　哪怕是年轻的大帝，面对那个古老而又疯狂的时代，也少有人知道具体的详情。

　　可是，他怎么会知道，怎么会知道的那么清楚！

　　蓬莱飞升，天蛇吞日！

　　彼岸花想到当年那可怕的场景，忍不住微微打了个寒颤，露出不易察觉的惊惧之色。她甚至顾不得已经在疯狂边缘的凤九，猛然侧首向着下方的莫尘看去。

　　只见，莫尘双眼微睁，哪怕是细细观望，甚至都有些难以察觉。

　　可就是那么一双微睁的眼睛，让彼岸花顿时整个人僵在那里，连小心脏都差点停止了跳动。在两人对视的一瞬间，彼岸花顿时感觉自己陷入了另一方世界，一方被黑暗笼罩的可怕世界。

　　不，那并非完全是黑暗，而是。

　　一条通天彻地的巨蛇，一条被无数大道法则所化的法则锁链束缚，宛若拈板上的肉一样的通天巨蛇。在那条巨蛇侧首的瞬间，彼岸花险些被吓得哭出来。

　　是，是它，那尊毁灭了自己世界的可怕凶兽，那尊当年吞噬了这方世界太阳的天蛇！

　　还不待彼岸花惊叫出声，眼前的一切宛若梦中幻影，无声无息的消失。当她再次回过神来的时候，入目便是阴阳域阴沉的苍穹，以及远方苦海沉闷而又阴冷的暴风。

　　可就是这已经看了数十万年，单调枯燥无比的简单场景，却让彼岸花第一次感到无比的亲切，感到是那么的美丽与灿烂。

　　活着，真好！

　　彼岸花双眸迷茫，忍不住感慨万千。不过她很快回过神来，看向下方双眼闭合，神色淡然的莫尘，眼眸剧烈闪烁。

　　是他，一定是他，当年那个迎战凶兽的疯子，一个敢挑战神威严的凡人！

　　原来，他还没有死，而且，而且。

　　彼岸花想到数十万年前的那场巨变，以及刚刚看到的可怕场景，小心脏忍不住剧烈跳动，让一对半遮半掩的白皙高耸更显挺拔。她凝视着莫尘，陷入了无言的沉默。

　　静，现场死一般的安静。

　　沐诗云等人不理解莫尘话中的深意，但他们看到彼岸花阴沉的神色，并不妨碍对莫尘施以白眼，以表达自己的崩溃与愤怒。

　　你丫疯了啊，没事老去挑逗那种根本无法衡量的变态干什么。虽然说即便你不这样做，咱们也肯定是死翘翘的结局。

　　可，我们不想死都不能好好死啊！

　　几人心中崩溃，对莫尘这种敢挑逗准帝，甚至大帝的强大胆量，只剩下无尽的敬佩。

　　很好，非常好，大佬您厉害啊！

　　就在众人沉默无语，对莫尘以无限‘敬仰’的时候，彼岸花刚刚还阴沉如水的面容，忽而笑颜如花。她玉手轻掩樱唇，发出阵阵娇媚无比的笑声：“哈哈，人家刚刚想起来，家里还炖着一锅骨头汤呐。也不知道那锅汤有没有烧糊了，你们慢慢聊，人家先走一步，么么哒。”

　　彼岸花绝美的容颜再也不复之前的冷艳，说着还娇媚万分地对着众人眨了眨血色的明眸，给人一种可爱到爆的感觉。只是众人想到彼岸花能够威胁准帝的强大实力，以及眼前亿万生灵所化的无边花海，刚刚升起的点点遐思，很快被镇压的不剩分毫。

　　冷静，一定要冷静，这可是嗜杀生灵无数，堪称上古时代活化石的老古董啊！

　　刘昊天心儿轻颤，赶忙垂下了脑袋，心中默默的提醒着自己彼岸花的可怕。其他几人虽然没有刘昊天想的那么多，但从他们的神情变化中来看，显然比刘昊天也好不到哪里去。

　　等等，现在需要关注的问题，似乎并不是彼岸花可不可爱的问题。

　　而是，她刚刚说了什么？

　　家里炖着骨头汤，好吧，这一句也不是重点，谁管她一朵花喜欢吃什么。真正的重点，好像是她要先走一步，而且还让我们慢慢聊。至于么么哒什么的，完全不能理解，不过这个看起来似乎也不重要，不是吗？

　　可是，可是，为什么会有一种被敷衍的感觉？

　　众人面面相觑，望着苍穹上已经完全合拢，看不到内部情况的大型彼岸花，脸上满是茫然与呆滞。

　　真的，就，就这么走了？

　　我们，我们忽视了。好吧，被忽视其实也挺好的，也就是说我们活了下来，从准帝，甚至可能是大帝手中活了下来！

　　几人心中震撼，又带着几分不敢置信，满脸的茫然与懵逼。

　　对于沐诗云等人的心情，莫尘已经没有心情理会。或者说，他从来就没有在乎过这些。只是当他看到彼岸花想要逃走，顿时有些不高兴了。好不容易碰到一个从自己沉睡之时就存在，经历了这个世界七十多万年来历史变迁的小家伙，他怎么舍得对方就这么离去。

　　经历了七十多万年的沉睡，他有太多的疑惑需要解释，有太多的疑问需要答案。

　　莫尘手中竹杖在地面轻轻敲动，发出一阵沉闷的声响：“美女，我们有缘在此相见，何不留下来与本尊畅谈一番。”

　　沉闷的声响，将沐诗云等人惊醒。

　　他们复杂的看向莫尘，少了几分之前的调侃与不屑，多了些许的复杂与不解。他们实在无法理解，莫尘那句话到底隐藏了什么秘密，为何会让彼岸花这等最少准帝级别的强者，闻声吓得落荒而逃。

　　当然，除了些许的复杂之外，他们更多的则是无奈。

　　大佬啊，人家好歹也是最少准帝级别的超级强者，放在没有大帝的时代堪称无敌的存在。这样伟大的存在都已经选择了妥协，您还如此咄咄逼人，到底想怎么样啊。

　　难道，还要人家跪在地上唱征服不成？

　　就在众人无奈吐槽的时候，本来已经半截坠落到地面的彼岸花猛然一颤，停了下来。而后巨大宛若山岳的彼岸花，瞬间缩小成三尺见方左右。却见成熟冷艳的彼岸花从花苞中露出小半个上半身，满脸楚楚可怜的模样，一双血色的大眼睛中更是水汪汪一片。

　　她双手紧紧地抓着血色的花瓣，身前半遮半掩的高耸雄伟在花瓣上挤压出让人心疼的形状，扁着红艳动人的小嘴，一副委屈万分的可怜模样：“呜呜，人家只是一朵可怜的花，求放过！？”


第52章 曾有仙神降临此界！

　　沉默，尴尬而又难言的沉默。

　　沐诗云等人充满无语，又带几分不敢置信地看向彼岸花。她们失神地眨了眨眼睛，其中写满了各种我勒个去的神情。

　　我们刚刚说什么来着，遇到事情一定不要慌，要淡定下来。因为大家永远不可能知道，自己的对手到底有多蠢。别看咱们刚刚险些被人团灭，但现在对手还不是跪在地上唱着征服。

　　这，这，草，编不下去了！

　　有没有搞错啊！？

　　您可是最少准帝级别的绝世强者，咱们能不能有点骨气，能不能有点绝世强者的霸气，你就这么直截了当的跪了，让我们非常的没有成就感，咳咳，好吧，让准帝强者跪着唱征服的成就感和我们没有关系，但是这样很吓人哩！

　　莫尘也没有料到，彼岸花的性格会这么的软弱，自己还没有说什么，对方就已经直接投降认输。他感知到彼岸花水汪汪的明眸，以及明明是冷艳御姐，但偏偏勾带着些许纯真的委屈小表情，简直忍不住想要翻白眼。

　　虽然对方的表现有些出乎预料，但莫尘心情还是轻松了许多，这样倒是可以省去很多的麻烦，不是吗？

　　他沉吟道：“你……”

　　莫尘刚刚说出一个字，就再次陷入了沉默，因为他不知道该从哪里问起，又该从什么地方开始问。七十多万年的变迁，让他心中积蓄了太多太多的疑惑。

　　只是莫尘虽然无所谓，但对彼岸花来说却是完全不同。当她看到莫尘沉下来的表情，小心脏不禁颤抖起来，心中充满了无尽的惶恐与不安，生怕对方是对自己的态度不满意，又或者是感觉自己已经没有用处。

　　毕竟这可是当年敢以人身屠戮仙神级凶兽的可怕存在，彼岸花一点也不想与莫尘有什么冲突。

　　彼岸花轻轻咽了口唾沫，小心地举起了求包养的牌子，弱弱道：“呜呜，人家会暖床，会卖萌，除了打架什么都行。”

　　彼岸花或许是感觉这样还不够有说服力，脸上满是讨好的神色，小声道：“那个，其实人家还是很有用的，管理花草什么的很有经验。如果大人有需要的话，就算是那样，又或者那样的事情，也是完全可以的。人家虽然没有经历过，但吸收了无数生灵的记忆，经验超级丰富呦，保证会让大人满意哩。”

　　彼岸花说着，挺了挺比之凉冰稍逊一筹，但依然堪称傲视天下的雄伟，刚刚还楚楚可怜的面容上露出风情万种的笑容。

　　而她如此突然的转变，也让在场的所有人都陷入了短暂的茫然。

　　面对彼岸花先是睥睨天下的绝世强者姿态，以及随后让人忍不住想要蹂躏的弱鸡模样，再到现在完全不知道节操为何物的下贱跪舔模样，他们已经深深陷入了人生哲学的伟大问题之中。

　　我们是谁，我们在哪，这到底是什么样的梦？

　　甚至连之前气势冲天，欲与天公试比高的准帝强者凤九，望着而今说是跪舔都丝毫不为过的彼岸花，也陷入了深深地自我怀疑。

　　我，凤九，就是被这样的家伙阴了十九万年！！！

　　众人神色复杂，心中已经不知道想些什么，因为眼前的场景已经超越了他们想象的极限。他们根本无法将现在赤裸裸跪舔的彼岸花，与之前睥睨天下的绝世强者联系起来。

　　而彼岸花也丝毫不在乎众人的神色，只是瞪着一双水汪汪的血色明眸看向莫尘，高举着求包养，我很乖的牌子，脸上写满了期待与哀求。新的天地大劫已经即将降临，能够找到一位真正的大佬被包养，也是极好的事情哩。

　　至于打架，打架是不可能打架的，这辈子都不可能打架的。外面的世界太危险，逃跑的技能又没有点满，只能靠卖卖萌，宅在家里混日子。宅在家里的感觉可好了，睡一觉就渡过了一场大劫难。家里的小花花们说话还好听，个个都是人才，人家超喜欢宅在家里的感觉。

　　莫尘嘴角微微抽搐，彻底陷入了沉默。

　　好，很好，你这么有自觉，让我都不知道该说些什么了。

　　莫尘不是没有见过极品，但是向彼岸花这种极品，他完全不知道该说什么。恐吓吧，人家直接举起了求包养我很乖的牌子。训斥吧，面对一副完全充满了期待与可爱的大眼睛，完全说不出训斥的话。拒绝吧，本来就打算收服对方，怎么可能拒绝的了。

　　至于打，如果不能解开神孽的封印，莫尘也没有丁点战胜对方的把握。不，以他现在的实力面对已经有着大帝修为的彼岸花，绝对是被虐成死狗的份。

　　莫尘心中衡量一番，最终才一副勉为其难的模样，道：“看在你这么聪明识相的份上，本尊就勉为其难答应你。不过有没有资格被包养，还要看你有什么价值。”

　　彼岸花闻言，终于露出了轻松的笑容。她玉手轻抚着高耸，一副欣喜万分的模样。

　　天啊，人家终于活了下来。呜呜，这个世界实在是太危险了，还好现在自己也是被大佬包养的花了，但愿能够撑过下一场天地大劫吧，不，主人可是连神仙都敢动的疯子，下一场天地大劫绝对没有问题。

　　“主人放心，人家超有用哩！”彼岸花满脸讨好，喊起主人来没有任何的别扭。那自然顺溜的喊声，让凤九等人彻底陷入了绝望。

　　所以说，我们以前就是被这种货色糊弄了？

　　“当年大周天庭远征域外星空，到底发生了什么事情？”莫尘神色冷漠，沉声道。

　　武媚娘消失的太过诡异，也实在太过不正常。大周灭亡的事情，充满了蹊跷与疑惑。至少莫尘自从得知大周消失的事情，就一直无法理解当年到底发生了什么事情，才会让武媚娘与大周精锐齐齐消失。

　　“这，人家一直宅在家里，并不是太清楚这件事的具体细节，只是听说曾经有仙神降临此界！”彼岸花略带苦恼地皱眉沉思，小声道。

　　关于大周天庭消失之谜，以及当年发生的具体事情，彼岸花也只是从陨落于此的生灵中得知些许消息。她想了半天，也只找到了这一个可能，至于其他的原因，实在是有些说不上来。

　　彼岸花说着，小心地看向莫尘，脸上带着些许的担忧，以及淡淡的不安，生怕莫尘会因为此事训斥自己。

　　只是在场的所有人，包括莫尘也都已经被彼岸花透漏的消息镇住，哪里还有工夫去想其他的事情。

　　曾有仙神降临此界！

　　这，难怪当年大周天庭的消失如此诡异，只是，仙神！

　　莫尘脸色阴沉，可怕的杀机在心中酝酿，让天地陷入了一片黑暗！


第53章 山海来客，古老的密辛

　　当莫尘杀机暴起的时候，天地间的光线虽然没有什么变化，但所有人还是忍不住感觉天地阴沉了下来。

　　沐诗云等人只感觉宛若陷入了无尽的深渊，被永恒而又可怕的黑暗所包围。不过短短瞬间的时间，几人就已经接近崩溃的边缘。瑶华瑶清姐妹更是直接瘫软在地，脸上满是被玩坏的痴呆之色，眼角泪水滚滚而下。

　　哪怕是凤九与彼岸花，在莫尘冰冷的杀机下，也忍不住神色微变。他们只感觉，莫尘宛若化作了黑洞，散发着足以吞噬天地的黑暗！

　　好恐怖的杀机，好可怕的黑暗气息！

　　凤九神色凝重万分，紧盯着莫尘阴沉的神色，终于明白彼岸花为何会这般无节操不要脸面。不是因为彼岸花太弱，而是眼前的人太诡异，诡异的让人有些胆寒。

　　因为哪怕是准帝境界的凤九，刚刚也险些陷入异象无法自拔。

　　在此之前，他甚至不敢想象，这世上会有如此恐怖骇人的气势，如此冰冷阴暗的杀机，如此可怕的意念！

　　能让自己这等准帝险些难以自拔的可怕意志，此人绝对不是普通人！

　　莫尘的杀机转瞬即逝，恢复了以往的冷静。他凝视彼岸花，沉声道：“仙神，哪里来的仙神？”

　　“好似是从山海大世界而来，不过具体的情况妾身也不甚明了。大人若是想要探寻究竟，妾身倒是知道一些线索。在北海隐藏着一尊活了百万年的玄武老龟，他应该会有些许的消息。”彼岸花面对莫尘阴沉的神色，哪里敢有什么犹豫，生怕他把怒火发泄在自己身上，赶忙回答道。

　　山海大世界！

　　莫尘瞳孔紧缩，神色忍不住微微变动。

　　重塑洪荒的任务，就是让世界飞升前往山海大世界。难道系统任务并非没有缘由，否则为何会这么巧，早在数十万年前就有山海大世界的仙神破界而来？

　　只是，那些仙神到底是什么来历，九天玄女，又或者其他仙神！

　　无尽的疑惑涌上心头，让莫尘数十万年没有波澜的心境，多了几分难言的烦躁与纷乱。他不知道，武媚娘当年遭遇仙神发生了什么，甚至不知道当年究竟出了什么事情。

　　莫尘脸上多了几分郑重，以及阴沉。

　　不管当年发生了什么，此事必须要有一个结论。

　　“本尊暂且有事，你且去北海寻找玄武老龟的消息与踪迹。如果连这点事情都办不好，你也就没有用处了。”莫尘淡淡地瞥了彼岸花一眼，不容置疑地命令道。

　　彼岸花听到莫尘的话，神色微变露出些许的迟疑。身为数十万年不出家门的超级宅女，出门对她来说实在是一个巨大的挑战。只是当彼岸花与莫尘冰冷的眼神对视，顿时忍不住打了个寒颤。

　　哎，自己还有得选择吗？

　　彼岸花心中苦笑，虽然颇为不甘心，但想到莫尘可怕的实力，以及那个可怕的传闻，很快收起了所有的小心思，恭敬道：“妾身定不会让主人失望，一定会尽快寻到玄武的消息。”

　　莫尘淡然地挥了挥手，神色冷峻没有多言。

　　他不知道彼岸花是否还隐藏了什么消息，但他相信对方不会在这种事情上开玩笑。当年有仙神从山海而来的消息，一定不是传闻那么简单。

　　彼岸花恭敬地行了一礼，而后巨大的彼岸花凭空消失。当她离去之后，凤九怅然若失地叹了口气，而后深深地看了莫尘一眼，道：“无尽的星海之中，曾经流传着一个传说。当星空古路再次开启，通往仙域的大门必将出现。”

　　凤九说完，也不理会莫尘的神色，转身向着圣石山外而去。

　　十九万年的沉睡，让他已经迫不及待想要回到故乡，回到那不知变成了何种模样，不知佳人是否还在的故乡。

　　莫尘眼神闪烁，眉头微微皱了起来。

　　当星空古路再次开启，通往仙域的大门必将出现？

　　如果通往仙域的大门，是前往山海大世界的通道。那所谓的星空古路，又会是什么东西？

　　虽然没有具体的线索，但莫尘的心情却是轻松了许多。因为他突然想到，当年的事情或许并非自己猜测的最坏结果。如果当年仙神获得了胜利，这方世界不会没有仙神的传说，至少不该表现的这般平淡。

　　只是，媚娘又在何方，莫非前往了山海大世界不成？

　　莫尘心中疑惑，但哪里能够得到结果。他悠悠地叹了口气，而后看向凉冰与苏雅儿，道：“我们也该走了。”

　　凉冰与苏雅儿见莫尘心情低沉，皆是乖巧的没有反驳，紧随他身后而去。

　　直到几人的身影彻底消失，沐诗云等人才缓缓回过神来。她们望着空无一人的营地，以及不知何时消失的无影无踪的骷髅海，这才略带茫然地对视一眼。

　　这，到底是一场梦，还是真实？

　　几人想到刚刚发生的事情，以及彼岸花还有凤九离开前的话，不禁陷入了彻底的茫然。本来出现准帝强者，已经让几人震撼的无以复加。谁能想到，竟然还能从准帝强者口中，听到传说中的仙神之事！

　　数十万年前，有仙神降临此界！

　　几人每每想到这个消息，就不由感到头皮发麻，又多了些许难以言喻的兴奋。毕竟那可是仙神，修士的终极目标。传说中不老不死，永恒逍遥的仙神啊！

　　“这个，我们。”经过短暂的沉默，刘昊天看了看几人，略带复杂地呢喃道。

　　他说了半晌，却又不知道该如何开口。

　　几人微微垂首，谁也没有接话。尤其是刚刚心境崩溃的瑶华姐妹，更是需要相互扶持才能勉强站住。两姐妹脸色苍白无血，本来秋水般的明眸，此时只剩下茫然与惊惧，显然心惊被破的后遗症，远不是短时间能够恢复。那楚楚可怜的模样，让人不由为之心疼。

　　而就在几人陷入沉默的时候，两道人影凭空出现。

　　几人感应到身旁的变化，不由神色微变侧首望去，生怕再次出现尸骨潮这种可怕的事情。当他们循声望去，沐诗云看着来人，不由惊叫道：“祖师。”


第54章 神秘的慈航圣者

　　祖师？

　　几人愣了一下，不由顺着沐诗云的目光望去。

　　只见来人身着一袭白色长裙，裙摆上有乳白色的莲花点缀，除此之外再也没有其他多余的颜色，显得异常的朴素。她脸上带着一层轻纱，只能看到一双盈盈宛若秋水的明眸，以及一对远山般修长的黛眉。

　　“诗云。”慈航圣者略显意外，低声道。

　　沐诗云闻言，赶忙恭敬地叩首拜道：“诗云叩见慈航圣者。”

　　慈航圣者！

　　几人听到这里，顿时知道了来人是谁。

　　慈航静斋的传承古老无比，甚至可以追溯到大周天朝前的古老时代。而在数十万年的黑暗时代，慈航静斋更是曾为人族立下无数功劳，甚至一度险些被异族灭门。而今若说慈航静斋最知名的人物，不是当今的慈航静斋斋主，而是一万多年前名动天下的慈航圣者。

　　要说慈航圣者的崛起之路，绝对堪称扑街逆袭的典范。慈航圣者出身普通农家，资质更是普通至极。

　　据传闻，当年慈航圣者之所以能够加入慈航静斋，完全是因为接送新人的门派使者记错了地址。将虽然与新人同名，但并非慈航静斋预订门人的慈航圣者带回了门派。而慈航静斋的门人发现这个错误之后，也是目瞪口呆不知道该如何是好。

　　因为慈航静斋数十万年来，从未出现过如此离奇可笑的错误。在经过一番认真的调查之后，确定慈航圣者并非其他大教的探子，又或者什么大能的棋子之后，慈航静斋的高层虽然有那么点无奈与郁闷，倒也没有为难慈航圣者，而是将幼年的慈航圣者留在了门派。

　　倒不是说她们对慈航圣者有什么期待，毕竟当年的慈航静斋资质相当普通，甚至堪称愚钝无比。而是因为有人相信，慈航圣者既然有缘进入慈航静斋，定然是冥冥中的命运在指引。

　　而这个乌龙事件，也堪称慈航静斋十数万年来最传奇的一次。

　　因为当时谁都没有想到，就是这么一个可笑的乌龙事件，造就了慈航静斋十数万年来最强的圣者！

　　当然，这些遭遇固然堪称传奇，但并非慈航圣者成名的原因。真正让慈航圣者名动天下，甚至一朝成为大唐潜龙榜榜首的大事件，是一万多年前慈航静斋遭遇西方光明教廷挑衅。

　　一万多年前，光明教廷近乎一统西域百国。

　　他们虽然不敢妄自挑衅有着大帝坐镇的大唐，但并不代表他们不想获得东胜神洲这片沃土。在强势入侵这个策略完全行不通之后，光明教廷的人果断选择了信仰入侵。他们以传教为名，在东胜神洲挑衅各大古老教派。

　　而有着悠久无比的历史，但却连一尊圣者都没有的慈航静斋，自然而然的成为了光明教廷的首选目标。

　　在经过一场艰难的宗教信仰辩论之后，光明教廷以全胜的姿态打败了慈航静斋的所有老一辈人物。而在年青一代的比试切磋上，当年的慈航静斋圣女更是被光明教廷的一位无名小卒击败，可谓是颜面尽失。

　　就在这生死存亡的危急关头，入门已经超过六十年，可还只是慈航静斋普通外门弟子的慈航圣者挺身而出。她以一套慈航静斋的基础剑法，大败了当时已经有着接近元神巅峰境界的光明教廷圣子，之后更是在辩论上将光明教廷辩解的哑口无言。

　　没有人知道，只修行了慈航静斋最基础的剑法，甚至连亲传师父都没有一位的慈航圣者，到底是如何做到的这一切，但这丝毫不影响其名动天下。

　　此役之后，慈航圣者成为了当年风头最盛的人物，并且被排入了东胜神洲的潜龙榜，成为新一代的青年至尊。

　　从此以后，慈航圣者一路高歌猛进。不论是纵横天下的万古巨头，还是传说中的圣者境界，在她面前没有任何的瓶颈！

　　而如此奇异的事情，自然也引得了无数人的猜测。有人说，慈航圣者是上古大能转世。也有人说，慈航圣者很有可能是慈航静斋的上古先辈转世，否则无法解释其单凭区区基础修行法门，就一路走到了让天下众生仰望的程度。

　　当然，任何猜测都只是猜测，没有人能够说清慈航圣者身上到底隐藏了什么秘密。

　　几人思绪纷飞，反应过来之后赶忙恭敬拜道：“拜见慈航圣者。”

　　“你们为何会在这里？”慈航圣者神色温和地微微颔首，侧目看了镇元道长一眼，而后询问道。

　　沐诗云神色微变，但在慈航圣者的注视下，还是将之前的事情一一道来。

　　慈航圣者两人听到青丘二公主的消息，不由眼眸微亮，不易察觉地对视一眼。当他们听到苏雅儿身上的诸多至宝，又不禁眉头微微皱了起来。

　　奇怪，当年苏雅儿身上似乎并未出现这么多至宝？

　　不过此事倒也不好说，当年苏雅儿消失的实在是离奇，或许正是因为这些至宝才保住了性命吧？

　　两人心中沉思，倒也没有打断沐诗云的话。

　　而沐诗云正想说关于莫尘与彼岸花的事情，忽然脑海猛然一蒙，怎么都无法说出分毫情况。明明刚刚发生的事情还一一印在心头，没有任何的遗忘，也让人无法遗忘。可每当她想要说出来的时候，就是不知道该如何开口。

　　面对这种诡异的情况，沐诗云心中不由微寒，明白自己是被人下了禁制。她心中焦急，却是连求救都没有办法。

　　最让她惊惧的是，身体竟然莫名的不受控制，说出了与事实相差甚多的版本。其中没有彼岸花的存在，至于莫尘等人也成了无辜路人。

　　而慈航圣者两人心中有事，满心思都是青丘二公主的下落。所以他们虽然震惊于曾经纵横黑暗时代的无敌准帝强者凤九出现，但听到凤九已经离开这里也就不再在意。

　　相比较之下，她们更在乎青丘二公主到了何方，又与什么人在一起，当年的事情有没有泄露。

　　至少在没有收集到所有星图前，她们不希望西游大计的事情泄露出去！

　　慈航圣者随便交代了沐诗云等人几句，而后与镇元道长对视一眼，很快达成了一致。找到青丘二公主，抹去当年的隐患！


第55章 葛小伦求救

　　当慈航圣者与镇元道长离去之后，几人面面相觑满脸复杂。

　　半晌，刘昊天才叹了口气，苦笑道：“那种层次的存在，心思远不是我们能够揣摩。我刚刚试了一下，只要我回想起关于彼岸花的事情，就无法控制自己的身体与思想。不过，如果只是回想起我们见面时的画面，则不会有任何的问题。也就是说，他不希望被人知道自己与彼岸花的事情。又或者说，他不想让太多的人知道仙神曾经降临的事情！”

　　刘昊天说到后面，眼睛闪烁着前所未有的神芒。

　　仙神，真的存在！

　　对修行者而言，在没有什么比这个更好，更重要的消息！

　　其他几人神色复杂，眼神闪烁着复杂之色，其中有难以言喻的激动，还有深深地震撼。刚刚发生的一切，他们今生都难以忘怀。张继先沉默了许久，罕见地开口道：“或许，他只是不想让人知道自己的身份。”

　　几人闻言微愣，而后纷纷眉头紧皱，陷入了沉思。

　　关于莫尘的身份，他们不是没有猜想过。只是几人相处的时间并不长，他们也想不出什么具体的线索。此时听到张继先的话，他们这才想到莫尘的身份处处透着诡异。

　　他知道新纪元前的事情，甚至凭借此事吓得彼岸花那种无敌强者都狼狈鼠窜。显然那短短的几句话隐藏了非常多的消息，也透着许多值得深思的问题。还有，他对大周天庭有着异样的关注，此点能够说明他极有可能是大周天庭时代的存在，甚至更久远的强者！

　　几人想到这里，忍不住倒吸了口冷气。

　　如果他真是大周天庭时代的人物，岂不是说至少已经超过三、四十万岁！

　　可，可哪怕是人族大帝，也只有十二九千六百年的一元会寿命。他怎么可能活到现在，不，难道他也到了天帝武曌的境界。

　　几人想到彼岸花前后诡异的态度，隐隐感觉自己等人猜到了问题的答案。

　　毕竟彼岸花可是接近当世无敌的存在，哪怕再没有节操与尊严，也不可能对随便一个人跪舔不是。除非，彼岸花不止是被莫尘的话吓到，而是根据这些想到了他的身份，或者和他有关的一些事情！！

　　“看来，我们这次是遇到了真正的大神。”刘昊天并未被吓到，反而多了几分笑容，感慨道。

　　“听此人的口气，似乎与慈航静斋有着极大的关系。而且现在想来，如果不是这层关系的话，他或许早已经带着人离去，而不是留在这里帮我们解决彼岸花的事情。不知诗云姐姐可曾知道些什么？”瑶华姐妹虽然还未完全恢复，但也已经清醒了几分。两人想到之前的事情，不禁侧首向沐诗云望去。

　　沐诗云无奈地摇了摇头，沉默不语。

　　她倒也想知道莫尘的身份，可是慈航静斋历代为牺牲的先辈太多，更别说慈航静斋经历过难以计数的起落，遗失了太多太多有关过去的记载。想要单凭区区几句话，在慈航静斋七十多万年的历史上找到一个人，实在是比之成仙都不见得容易。

　　其他几人多多少少知道慈航静斋的情况，故而面对沐诗云的沉默与无奈也很理解。

　　就在几人说着莫尘的时候，他们三人已经度过了苦海，进入了阴阳域的深处。

　　阴阳域深处的苍穹更显阴沉，仿佛始终蒙着一层淡淡的乌云，给人一种风雨欲来的沉闷感。就好像莫尘此时的脸色，让凉冰与苏雅儿都不禁安静了下来。

　　几人就这么行走了不知多久，凉冰看着莫尘略显阴沉的面容，安慰道：“没有消息，未尝不是最好的消息。你这样折磨自己，也不是个办法不是。有那功夫，你不如多想想，到底怎么找到线索。”

　　莫尘脚步微顿，颇为意外地看了凉冰一眼，没想到她居然还会关心人。不过莫尘也只是微微有些诧异，转瞬就将这件事抛在了脑后。他微微摇头，叹道：“你不懂，有些事情，你也没法理解。山海大世界不简单，仙神更不简单，当年的事情不会那么结束的。”

　　凉冰不屑地撇了撇嘴，哼道：“有什么不简单的，不就是所谓的仙神吗。在我们那里，称神的多了，但也没有什么了不起。”

　　莫尘闻言，不禁被凉冰的话逗笑。

　　神河文明的神祇，放在这个世界根本不值一提。哪怕是凉冰这个所谓的宇宙恶魔之王，距离圣者都还差了一点，更别说其他的所谓神祇了。或许唯有他们口中的太空校长之流，才能与这个世界最顶尖的强者相比吧？

　　莫尘心念转动，瞥了眼高昂着脑袋，略显得意的凉冰，调笑道：“彼岸花口中的仙神，可不是你们这些乡下佬所谓的神祇，而是真正长生不死获得永恒的存在。或许，用所谓的虚空生物来形容，更容易让你们理解。”

　　凉冰听到莫尘说自己是乡巴佬，顿时柳眉倒竖怒了起来。

　　老娘好心安慰你丫的，你个混蛋竟然还敢骂老娘是乡巴佬。草，用地球人的话说，怎么说来着，对了，狗咬吕洞宾不识好人心。

　　凉冰心中暗骂，同时又暗恨自己没事找事，并且打定主意，就算莫尘下次哭死，自己都绝对不会安慰他。而就在凉冰默默发誓的时候，突然听到莫尘后面的话，不由眉头紧皱地侧首望去。

　　虚空生物！

　　在凉冰的时代，虚空的存在虽然已经得到了一定的证实，至少凉冰相信虚空的存在。但即便如此，虚空也是相当难以捉摸的东西。他们对虚空的探索与了解，甚至连皮毛都谈不上。

　　至于所谓的虚空生物，更是一种猜想中的概念生物！

　　可如今莫尘告诉她，虚空生物不仅真实存在，而且这个世界曾经还出现过虚空生物，甚至将来还可能出现，却是让凉冰有些无法淡定。

　　而就在凉冰想要开口的时候，莫尘突然眉头皱了起来，看向了远方低声道：“葛小伦在求救？”

　　葛小伦在求救？

　　他不是和天使彦一起出去历练了吗，难道他们遇到了什么危险不成？不过能让天使彦也无法对付，看来他们是遇到了了不得的强者。

　　凉冰愣了一下，想到天使彦现在的实力，忍不住黛眉微挑，眼中满是感兴趣的神色。以天使彦现在的实力，哪怕是凉冰想要拿下她都有些不容易。当然，也仅仅是不容易，以天使彦的实力还无法与凉冰抗衡。

　　不过天使彦爆发性增长的实力，以及展现出来的潜力，还是让凉冰颇为瞩目。

　　短短数天的时间，天使彦就已经快要触摸到四级神体的境界，也就是相当于这个时代万古巨头级别的力量。如此骇人听闻的成长速度，凉冰如何能够不关注。

　　当然，她现在更关注天使彦她们遇到了什么麻烦，莫尘又会有什么打算。


第56章 三观崩坏的葛小伦

　　两天前，阴阳域深处。

　　葛小伦挠着脑袋，满脸不解地叹道：“哎，你说莫大哥到底想要做什么，好端端的让我们没事找人比试干什么。咱们这，这。”

　　葛小伦说着，满脸尴尬，不知道该怎么继续说下去。

　　不久前，他还只是一个幻想着自己有超能力的普通大学屌丝，后来机缘巧合进入了超神学院，成了所谓的超级战士。本来这已经够玄幻了，结果还被所谓的校长送到了神话时代的地球。

　　如此神奇的经历，葛小伦感觉自己能够吹一辈子。

　　当然，吹牛的事情，也要等回到了神河时代再说。对现在的葛小伦而言，最重要的不是去吹牛，而是怎么完成莫尘所谓的考验。毕竟想要让一个生活在二十一世纪法治时代，几个月前还是遵纪守法大好青年的人去挑衅他人，完成所谓的战斗试炼，实在不是一件容易的事情。

　　“真正的战士，无不是经历了血雨腥风，无数次的生死考验。”天使彦眼眸深邃，面容多了几分认真，凝声道：“而你，距离精锐战士还差了太多太多。自从那天无意中爆发过一次之后，你就再也没有成功激发出银河之力的力量。战斗，对你来说未必不是一件好事。”

　　“可是，那个，我。”葛小伦闻言，神色有些尴尬。

　　毕竟被一个女生教训，哪怕葛小伦自诩脸皮厚度惊人，多多少少还是感觉有些丢人。他喃喃几句，才弱弱地说道：“可是，可是，我能打得过那些修仙者吗？”

　　葛小伦想到那些能够自由飞翔的修仙者，脸上写满了羡慕，心中不禁有些忐忑不安。他虽然有着一对天使翅膀，但飞行能力相当有限，根本无法自由的掌控。

　　“所以，小孩你才更需要战斗。”天使彦斜睨葛小伦一眼，淡淡地说道。

　　对于战斗，天使彦从来没有任何畏惧。至少在成为真正的天使战士之后，她就再也没有畏惧过分毫。对她来说，若是有一天能够战死在战场上，就是一生最好的结果。不，对大部分的天使来说，战死沙场都是最大的荣誉。

　　而自从在莫尘那里获得了新的力量，天使彦就感觉自身每一天都在发生难以言喻的奇妙变化。她发现，自己的战斗欲望在不断变强，在渴望着激烈的战斗，在渴望毁灭！

　　天使彦想到心中那股越发强烈的毁灭欲望，眼眸深处多了几分不易察觉的忧虑。

　　但愿，自己能够控住那股毁灭的欲望。不，我是神圣凯莎的左翼护卫，一定能够控住那股毁灭的欲望！

　　力量没有好坏，只看使用的人。它必将成为我毁灭敌人，维护天使正义的利剑！

　　天使彦双手紧握，心中暗暗发誓。

　　葛小伦听到天使彦那声小孩，忍不住暗暗地翻了个白眼，心中非议不断。

　　所以说，天使什么的神话生物真是讨厌。不过话又说回来，彦貌美肤白，看起来真的很漂亮。听说她的来头还很大，是什么左翼护卫啥的，完全算得上是天使中的白富美。

　　哎，可惜了，好白菜都让猪，呸，都让莫大，大。

　　等等，我到底该喊莫大哥，还是莫老爷爷。就是不知道，他和彦相比的话，到底谁的年龄更大？

　　葛小伦想到这里，忽然对莫尘的年龄生出无限的好奇。他满脸神秘地凑向了天使彦，小声道：“那个，天使妹子，呸，天使大姐。你说，莫大哥到底多大年龄了，看他的外貌似乎也不大啊。还有，还有，你和他相比的话，你们谁的年龄更大一些？”

　　天使彦没好气地翻了个白眼，对葛小伦这种时候还关心这种没有营养的问题相当无语。不过她身为天使，对自身的年龄到没有什么好避讳的，直言不讳道：“我今年七千多岁。”

　　葛小伦听到天使彦已经七千多岁，不禁目瞪口呆满脸懵逼。

　　他虽然猜到天使彦岁数不会小，但哪里想到会比华夏文明还要长久。他嘴巴喃喃无语，双眼失神地望着天使彦，久久不知道该说些什么。

　　“至于他。”天使彦顿了一下，想到当初与莫尘的谈话，眼眸不禁有那么瞬间的失神，沉默了片刻才说道：“他，或许已经七十多万岁。”

　　“七，七十多，多万岁！”

　　葛小伦闻言如遭雷击，整个人都有些不好了。他双眼完全失神，面容一阵扭曲，小心脏剧烈跳动，甚至不知道自己在想些什么。

　　七十多万岁的年龄，实在是超出了葛小伦的想象，不，完全可以说超出了他能够理解的范围。神河文明二十万年的历史，在葛小伦看来已经让人不敢想象，更别说一个活了七十多年的老家伙，这已经不是不敢想象，简直是颠覆了他的三观。

　　“那个，这个。咳咳，你们，好胃口。”葛小伦半晌才清醒了几分，他神色怪异地看向天使彦，呢喃半晌最后略带诡异地小声道。

　　七十多万岁的老古董，配上七千岁的小天使，莫大哥，呸，莫大爷真是好口味，老牛吃嫩草啊。

　　等等，为什么感觉这话似乎也不太对啊。七十万岁，七千岁，貌似，可能区别不大吧？

　　葛小伦思维混乱，甚至已经不知道自己在想些什么。

　　之后的路程，氛围显得异常沉默。也不知道是葛小伦被两人的年龄打击到，还是已经彻底的认命。

　　而就在两人刚刚翻越一处陡峭异常的山丘，远方忽而传来一声冷冽充满杀机的低喝：“哼，区区小辈蝼蚁也敢妄想挑战本尊，真是不知死活的东西。”

　　“呸，我李商隐这辈子怕的人多了，但还真没有你贪狼剑君。”李商隐气息不稳，声音有气无力带着几分干咳，显然受到了重创。

　　两人闻言，不由对视一眼，而后小心地隐藏在山脚，向着声音的来处望去。

　　只见，在不远处的山谷上方，两道人影分别立在山谷两侧的峭壁上。一人约莫为中年人，面容冷峻无比，眼眸开合间透着可怕的杀机。另一人面容年轻俊朗，胸前有着一道可怖的剑痕，鲜血宛若泉涌般染湿了衣襟。

　　李商隐！？

　　葛小伦望着面容俊朗的年轻人，心中各种我勒个去。

　　这，这不是大唐最有名的诗人之一，被称为小李杜的李商隐吗。我擦，话说李大大您不去写诗，玩什么剑啊！？

　　对于李商隐这个人，葛小伦还算是比较了解。

　　当然，这并非是他喜欢研究古诗，又或者古代的学者。而是因为李商隐的诗别具一格，尤其是一些爱情诗，更是堪称千古绝唱。对想要在大学泡妹子的葛小伦而言，那些诗文可是非常值得借鉴的题材。

　　也因为这些，葛小伦曾经还对李商隐的生平遭遇颇为感慨，惋惜一位杰出诗人受到那般待遇。

　　只是当李商隐出现在面前，葛小伦反而尴尬了起来。

　　这，救，还是不救？


第57章 重伤

　　“那个，彦姐，我们。”葛小伦小心地窥探着山谷上方的景象，看着李商隐明显重伤的模样，不禁迟疑地通过暗通讯小心交流道。

　　他说着，脸上的迟疑之色越浓，眼中尽是纠结之色。

　　虽然葛小伦感觉这个李商隐是同名的可能性相当大，但毕竟这是不靠谱的神话时代，但看着眼前的一幕。他本能就感觉那个老家伙不是什么好东西，不为了什么，就是单纯的感觉。

　　天使彦嘴角微挑，美艳的面容上露出惊艳的笑容。至少对葛小伦来说，那个笑容已经称的上相当惊艳，甚至有那一瞬间的功夫，让他感觉自己心跳加速，口干舌燥。

　　只是不待葛小伦胡思乱想，彦忽而道：“你想救他？”

　　葛小伦沉迷在美女的笑容中，略显失神地点了点头。不过他很快情况，满脸尴尬地又摇了摇头，然后又点了点头，一副手无足措的模样。

　　“想要救他，那就要看你行不行？”天使彦黛眉微挑，不动神色地瞥了眼葛小伦的二弟，脸上玩味的笑容越发浓厚。

　　卧槽！

　　调戏，赤裸裸的调戏啊。我葛小伦能不行，你丫绝对是在开玩笑。

　　男人，不行也得行啊！

　　葛小伦被彦的话一激，顿时战斗力爆表，哪里还在乎两者之间的巨大差距，以及外面的形势问题。他蓦然站起身来，从藏身的地点走了出去，对着山谷上方高喊道：“喂，你一个老人家，欺负一个小年轻，过分了啊！”

　　天使彦看着大大咧咧走出去的葛小伦，哪怕刚刚是故意激他出去挑衅，此时依旧忍不住无语地翻了个白眼。

　　你到底是没脑子，还是真的没脑子啊！？

　　她心中无语，又略带得意地轻哼一声：“蠢！”

　　小孩子，真以为姐不懂重口味的意思，敢调戏我神圣护卫左翼，傻！

　　而伴随着葛小伦的呼喊，山谷上方的两人纷纷侧首看来。李商隐满脸无语，又带着几分惊愕，不懂葛小伦到底是来搞笑，还是来搞笑的。至于贪狼剑君则是眉头微皱，满脸的不悦之色。

　　早在葛小伦两人还未赶到的时候，他就已经发现了两人的踪迹。不过粗略感应一番，两人一个最多元神大能境界，另一个更是勉强踏足金丹境界，他也就懒得理会两人。对他来说，这只是两只微不足道的蝼蚁，不值得理会的蝼蚁。

　　可他怎么都没有想到，两只自己都要不愿意理会的蝼蚁，竟然敢跳出来找事！

　　哼，真当我天枢星主的长剑不利？

　　贪狼剑君神色阴沉，看向葛小伦的眼神充满了杀机。他没有什么言语，仅仅是冷哼一声，随手一点，剑意擎天。

　　只见，伴随着贪狼剑君的轻轻一点，苍穹上蓦然出现一道深蓝色的通天剑意，宛若流星坠入大地般。剑意还未触及大地，可怕的威压已经让山峦崩塌，大地沉陷！

　　葛小伦在可怕的气势下，双腿直接沉入了坚固的岩石，全身肌肉隆起散发着淡金色，体表更是游走着淡淡的雷光。身上血管隆起，好似一条条虬龙潘然，跳动间仿佛要裂开一样。他双目赤红，在如此强大的压力下，终于彻底地清醒了过来。

　　面对贪狼剑君随后一击，葛小伦心中暗恨自己傻乎乎的跳出来，同时心惊于对方的可怕与强大。

　　他紧盯着宛若流星般即将坠落的剑意，感受到死亡的降临，心神前所未有的凝聚。

　　在生死一线，葛小伦只感觉好像要爆炸一样，全身毛细血管崩溃，鲜血宛若瀑布般飞溅，转瞬将身上染成了血红色。他双眼失去了聚焦，暴怒地吼道：“给……老子，滚……回……去！”

　　伴随着葛小伦的一声怒吼，本来转瞬即逝的磅礴剑意好似失去了控制，忽而转向了山谷上方还未反应过来的贪狼剑君！

　　“轰隆隆！”

　　贪狼剑君终究是纵横天下数千年的强者，面对如此惊人的变故固然心惊，但很快反应了过来。他抬手长剑挥洒，一道更可怕的剑意对着苍穹而去，与落下的贪狼剑意发生碰撞，发出闷雷般的巨响。

　　可怕的冲击波扩散开来，将方圆上百里的山峦削去了半截。

　　当一切平息之后，贪狼剑君侧首看向已经消失的李商隐，以及没有了踪迹的葛小伦，脸色阴沉无比。

　　哼，跑，本尊倒要看看，你们能跑到哪里去！

　　贪狼剑君稍微感应一番，没有找到几人的踪迹，也并未再次特意停留。尚有怪物盯上大唐军营，若非李商隐不知好歹肆意纠缠，他甚至懒得理会对方。对他来说，区区元神境界的李商隐，实在是不值得出手。

　　当贪狼剑君离开半个时辰之后，他脚下已经被无数碎石填了近半的山谷中，出现了天使彦三人的身影。李商隐脸色苍白无比，身前的衣襟尚且在流淌着殷红的鲜血。葛小伦则更是凄惨无比，全身上下宛若被浸泡在鲜血里，连身上的黑甲都出现了破碎。

　　李商隐摇摇晃晃地努力站直身体，虚弱地正色道：“多谢两位恩公的救命之恩，李某人永记于心。将来若是有用得到的地方，还请……”

　　“行了，就你这德行，能活到那时候再说吧。”天使彦随意地瞥了李商隐一眼，打断了他的话，表现的颇为毒舌。

　　李商隐满脸哭笑不得，到嘴的话不由又咽了下去。他转而看向瘫软在地上的葛小伦，以及那凄凄惨惨的模样，忍不住眉头紧皱地担忧道：“在下身上还有一些疗伤圣药，两位若是信得过的话，可以给这位兄台服下。”

　　“算了，反正他也死不了，我们还是赶快离开这里的好。”天使彦看了看苍穹，黛眉微蹙地凝声道。

　　她能够感受到，这里依旧不是安全的地方。虽然那种感觉很玄妙，但天使彦还是选择相信自己的感觉。

　　李商隐闻言，也没有多说什么。

　　修行者出门在外，防人之心不可无，自己刚刚贸贸然说出丹药的事情，本就已经是犯了修行者之间的忌讳。更何况若非对方两人，自己现在估计已经凉了。

　　李商隐念头急转，也顾不得太多。因为以他对贪狼剑君的了解，对方绝对不会那么善罢甘休。他沉吟了几秒的时间，眼睛不由亮了起来，急声道：“我知道一处地方，绝对可以暂且躲过贪狼剑君的追杀。”

　　天使彦深深地看了李商隐一眼，而后微微颔首，表示同意。

　　几人离开后不久，一道虚幻的人影在山谷上方凭空出现，正是早已经离开的贪狼剑君。他望着几人离开的方向，嘴角露出不屑的神色。

　　想跑，你们还嫩了点。

　　不过刚刚那小子，还真是诡异的紧！

　　贪狼剑君想到不久前反弹的那道剑意，眉宇紧皱满是凝重之色。他自问身经百战，但从未遇到过如此诡异的情况。

　　算了，等抓到那小子，一切自然会明了。

　　贪狼剑君沉吟半晌，微微摇了摇头，最终放弃了思考。


第58章 大道法则基础语言

　　一天后，阴阳域深处，一处颇为热闹的聚居地。

　　说是聚居地，其实只要打眼一看就能看出来，此地应当是临时汇聚而成。因为在聚居地的周边，明显有大量崭新的人工痕迹。而所谓的聚居地，则是由相当数量庞大的各式居住法宝组成。

　　其中有充满了东方风格的林园，也有充满了西方风格的圆顶宫殿，更有大量稀奇古怪的建筑。不乏有生灵直接挖山而居，又或者有生灵催生出巨大的树木居住。

　　总之一眼望去，聚居地虽然遍布各种风格的建筑，但却给人一种异样的和谐。

　　“卧槽，这，这。”

　　葛小伦立在聚居地外，望着眼前延绵里许的壮观建筑群，脸上满是懵逼之色。

　　说好的神话世界，为毛感觉比他娘的科幻世界还要科幻。你们炼法宝的都这么清闲吗，居然连房子都要炼制成法宝随身携带，那你们要不要再来一场惊险刺激的野外happy？

　　葛小伦无力吐槽，总感觉自从来到这个世界，自己对神话与仙侠世界的了解，就已经处于崩溃的边缘。印象中古板，守旧，甚至落后的神话时代，完全与看到的景象扯不上关系。

　　这里有完整的法律，甚至连交通规则比之二十一世纪都毫不逊色，甚至还要更加的完善。至于所谓的科技，大部分的在这个世界都已经实现，甚至连二十一世纪无法实现的东西，在这个世界显然也只是普通物件。

　　比如横行宇宙的宝船，再比如能够穿越星空的域门，再或者全息投影等等。

　　“葛兄弟很少出门，第一次见到这种场景难免会有些惊讶。不过以后见的多了，也就不感觉有什么值得惊讶的了。异族与人族虽然有些多有龌龊，但只要我大唐大帝还在一天，这天下也就乱不起来。各处有各处的规矩，哪怕是在阴阳域这种地方，也不是完全的法外之地。”李商隐不知葛小伦的惊讶之处，微笑着解释道。

　　经过一天的修养，他的气色虽然还有些不太好看，但也已经不复昨日的狼狈。而经过一天的相处，他与葛小伦虽然谈不上志同道合，但也颇为顺眼。

　　葛小伦愣愣地点了点头，倒也没有解释自己的疑惑。

　　他沉吟了几许，才疑惑道：“李大哥，你们不都是来寻宝的吗。为何这里，反而，反而？”

　　葛小伦望着平静的聚居地，以及其内和谐的环境，一时语塞不知该如何形容。因为眼前平静的景象，实在是超过了他的认知。在他想来，如果大量的修仙者为了一个寻宝目标碰到一块，即便不说打个天崩地裂，也没有坐在一起谈笑风生的余地。

　　这与他印象中动不动杀得天翻地覆，可以为了一点点小事拼个你死我活的修仙界，实在是差了太多太多。

　　“哈哈，难道葛兄弟以为，他们会打个你死我活不成？”李商隐显然是明白了葛小伦的疑惑，对着葛小伦眨了眨眼睛，满脸笑容地调笑道。

　　葛小伦挠着脑袋，满脸不好意思的笑容，没有说话。

　　在他的印象中的修仙界，就和没有开化的蛮夷没有什么区别，打打杀杀就是世界的主基调。只是经过现在的这番接触，他才发现事实与自己猜想中的修仙界，实在是有些天壤之别。

　　“还记得我刚刚说的话，这里并非法外之地。”

　　李商隐深深地看了葛小伦一眼，解释道：“昆仑山脉虽然谈不上大唐的直辖地，但也是大唐的疆域范围之内。而但凡身处大唐疆域，必然要遵守大唐的规则。更何况，阴阳域也是什么善地，各种诡异纵然是万古巨头遇到，也不敢说能够全身而退。而且能在此时抵达阴阳域的人，哪个背后没有点关系势力。这些人个个都是人精，又岂会为了些许蝇头小利拼个你死我活。”

　　葛小伦理解的点了点头，脸上多了几分恍然。

　　不是神话时代的氛围真的这么友善和谐，而是这些大佬看不上想些许的蝇头小利。就好像美利坚与北极熊能为了中东的大油田闹翻，甚至打得满脑子狗血，但绝对不会为了一亩三分地争个面红耳赤。

　　“李大哥，那我们躲在这里，真的安全吗？”葛小伦想明白之后，也不再纠结这些小事，转而问道。他说着，想到昨天险些死去的可怕景象，犹自露出难以遮掩的惊惧。那种宛若天崩的巨大压力，已经超越了葛小伦曾经经历的外星战场。

　　“放心吧，这里现在很安全。至少再没有确切的结果前，那些大势力不会轻易踏足此地。这是一种默契，也是一种制约。”李商隐满脸神秘，微笑道。

　　“结果，什么结果，难道这里还有什么神秘不成？”葛小伦闻言，顿时来了一些兴趣，不禁好奇问道。

　　“难道葛兄弟以为，他们会随便选择一处地方聚居不成。”李商隐对于葛小伦的常识缺失，固然已经有了一定的了解，但还是忍不住感到无奈。

　　他耸了耸肩，解释道：“听说有人在这里发现了一方神秘的方碑，上面记载了许多比较奇怪的东西。而这些家伙，全是为了那方天碑而来。不过因为没有人见过天碑上的符文，所以暂时还不知道上面记载了什么东西。这也是为什么我说此地比较安全的原因，因为这里鱼龙混杂。在天碑的研究没有具体的结果前，那些大势力不会轻易踏足此地。”

　　葛小伦理解地点了点头，眼下各方势力关注此地，就好像后世的大国争锋。在没有绝对的利益下，绝对不会轻易亲自涉足。

　　而就在两人说话的功夫，却不知聚居地内的一处庭院内，已然发生了惊天的变故。

　　数道人影汇聚一堂，其中有一位须发皆白的老人，两位头发斑白的中年人。若有人见到他们，定然会惊讶万分，甚至激动不已。因为这三人全是长安最有名的学者，也是大唐最顶尖的符文大师。

　　此时，在他们身前的桌面上平铺着一张由雪蚕丝编织的白色卷轴，而在洁白如玉光滑如镜的卷轴上，撰写着由数十个奇异的符文组成的字符。

　　数十个奇异的符文单独看来本没有神异，但组合在一起却化作一条栩栩如生的火龙。其上散发着莹莹的火光，在卷轴上方肆意游走。

　　“不可思议，实在是不可思议。这，这。”一位须发皆白的老人满脸震撼，眼睛瞪得浑圆，激动万分地轻抚着卷轴，因为心情太过激动而无法自语。

　　“大道法则基础语言，匪夷所思，实在是匪夷所思啊。”

　　“真是不敢想象，到底是何等惊才绝艳，不，是何等经天纬地之才，才能创造出如此神奇，如此不可思议的语言。将抽象不可描述的天地大道，解析成一种人人可学的语言，一种实质话的字符，简直，简直。”

　　此时，几位当世最顶尖的符文大师皆是满脸惊骇，竟是无人能够完整而又有条理地说出心中的想法。

　　当然，几人之所以出现这般变化，不是因为他们的心理素质不行。实在是他们直到此时才发现，那方碑上所记载的符文，到底是何等惊世骇俗的杰作！

　　“此事太过重要，我们必须立刻将这些发现禀报给九殿下，请求殿下裁决。此方碑上的记载东西，万万不能落入了那些异族手中，否则必将天下大乱。这些东西，可是关乎我人族千秋万世的太平，关乎我大唐十数万年安宁的至宝啊。”须发皆白的老者满脸肃穆，声音犹自带着几分颤抖，紧盯着桌面上游走的符文，斩钉截铁道。

　　其他两人对视一眼，而后神色凝重地点了点头，表示对这件事情的支持。

　　因为他们明白，那些所谓的大道法则基础语言，将会为这方世界带来何等惊天动地的变革！


第59章 人族危矣，请殿下决断！

　　半个时辰，大唐九殿下李治所在的军营。

　　李治高坐上首的位置，脸上带着一缕尚未结疤的伤痕，眼眸开合间透着淡淡的疲惫。虽然模样微微有些狼狈，但那缕伤痕不仅没有为他减去风采，反而平添了几分成熟的气息，让他少了几分轻佻，多了几分稳重。

　　营帐中央，立着一位鬓角斑白的中年人。

　　他面容清瘦，双眼炯炯有神，颚下有着一缕山羊须，眼眸开合深邃如星辰，透着如浩瀚海洋般的无尽智慧。其身着宝石蓝的长衫，一举一动无不透着浓浓的儒雅气息，给人一种饱读诗书的大家之感。

　　李治微笑着看向来人，脸上满是毫不遮掩的赞赏。

　　来人名为沈括，而今已经一千三百多岁，乃是大唐翰林院的翰林供奉之一。

　　当然，如果仅仅只是普通的翰林院供奉，对李治而言也不过尔尔。身为大唐九殿下，在这个有着大帝镇压的时代，除非圣者出面才值得他另眼相看。至于普通的万古巨头王者，在李治眼中最多只能算是值得招揽的良才。

　　而沈括则不同，他虽然修为未至万古巨头之境，但在李治眼中却是不可多得的大才！

　　说到沈括，在大唐还算是一位传奇人物。他出身于大唐官宦世家，早年便聪慧异常，天资虽不能说绝世之姿，但也算是傲视大部分同龄人的天才。若是按照父辈的安排来走，他哪怕谈不上封侯拜相，也当成为名流千古的英杰。

　　可是此人怪就怪在此处，他放着大好前途不要，大唐最顶尖的国子监太学不入，偏偏选择加入了已经人才凋零的墨家。

　　而就在所有人都在惋惜，一代英才可能要就此埋没的时候，沈括以事实证明了自己的选择。他入门不过三年，便改进了古老呆板的墨家机关人，让其能够用在锻造神兵法宝、炼制丹药，以及灵药种植等高端工艺上！

　　此成果一出，可谓是震惊了整个大唐。

　　虽然后来经过研究与实验表明，全新的墨家机关人能够锻造出来的法宝，最多只适合初入金丹境界的修士使用。炼制的丹药也都是一些极其简单，只适合低级修士所用的药品。但这项成果却让人看到了墨家机关人的前途，以及这项研究的伟大之处。

　　最重要的是，虽说高阶修士用不上这些法宝丹药，但大唐数以亿计的军队可没有那么多高阶修士。此发明用在为军队换装，简直再合适不过。

　　因为此时，沈括成为了大唐有史以来最年轻的翰林院供奉！

　　而在之后的一千多年里，沈括以一项项超越了普通人想象的奇特发明创造，书写着自己的传奇人生。

　　比如：星级定位罗盘，可以准确的定位远程域门的落点，极大的优化了远程域门开启的准确性与效率；天地光谱交流仪，借用天地间无处不在的星辰之力，可以让相隔数百万里的人进行实时沟通。还有更多关于新型材料锻造，法宝锻造技术改进等诸多成就。

　　也因为沈括的诸多发明，让曾经落寞的墨家学派，成为当今大唐十大学派之一！

　　而沈括也被称为大唐十数万年来最具有天分的符文师、傀儡机关师、阵法师，以及炼器师。

　　更有一位异族圣者曾经这样描述沈括：天下数十万年不出之英才，唯独人族出了一位。沈括若是不除，则天下万族休矣。万年之后，纵然是浩瀚星空也再无万族容身之处。

　　面对来自异族圣者的如此高度评价，可谓是让沈括本就传奇的人生，再次增添了几分耀眼的光环。

　　李治回想着关于沈括的各种资料，不失礼节地从主座起身相迎，微笑道：“李治见过沈翰林，不知沈翰林突然造访，可是有什么要事。”

　　“人族危在旦夕，还请殿下决断！”沈括没有果断言语，双手在身前拱起，躬身九十度拜倒，神色凝重万分地沉声道。

　　人族危在旦夕！！！

　　李治满脸懵逼，一时间愣在那里不知道该如何是好。他不是没想过沈括前来定有要事，甚至可能是那处神秘方碑上有了什么惊人的发现，但哪想到他开口就是如此的霸气。

　　人族危矣！？

　　这种事情，哪里是我能够做主啊！？

　　李治有些懵逼，但终究不是普通人，很快从这个惊天的消息中反应了过来。他挥手斥退了四周的守卫，独留贪狼剑君一人在身侧，沉声道：“沈翰林何出此言？”

　　“在此之前，可否容在下问殿下一个问题？”沈括认真道。

　　“沈翰林若有疑惑，小王自是知无不尽。”李治虽有疑惑，但还是勉强保持着平静，颔首道。

　　“在下敢问殿下，这天下是人族多，还是异族多？”沈括脸色阴沉，声音沉重。

　　“我人族在黑暗时代受尽屈辱与压迫，人口比之大周天庭时代已然是万不存一。纵然经历了父皇励精图治，以及十数万年的修养声息，而今若是想要与天下万族相比，也是不足万族数量的百一。”李治微微摇头，神色满是惋惜。

　　人族看似势大，但那不过是因为万族之间矛盾重重，以及人族有无上大帝出世，方能镇压天下万族。真要是比人多势众，人族怕是都不能算万族中数量最多的那一族。

　　“如此，若是大道真言现世，天地奥秘通俗易懂。人人皆可参悟长生大道，万般生灵皆可领悟天地奥妙，殿下以为人族大势还在否，我人族又该如何自处。”沈括神色越发凝重，继续追问道。

　　这，这！

　　李治满脸呆滞，彻底被沈括给问住了。倒不是说，他对于沈括的猜测感到担忧，不知道该如何回答对方的问题。完全是被沈括这个问题的白痴性，给彻彻底底的震慑了。

　　这他喵的不是扯淡吗，这世上怎么可能存在大道真言，又怎么可能让天地奥妙通俗易懂。纵然是曾经的周天帝复生，只怕也不可能做到这一切吧？

　　“荒谬，实在是荒谬至极。沈翰林不惜冒着可能会被异族发现的危险，就是为了找殿下谈论所谓的人族危机。”不待李治回答，贪狼剑君已经万分不满地呵斥道。

　　对他来说，沈括纯属是没事找事。

　　这世上哪来的什么大道真言，更别说狗屁不通的让天地奥秘通俗易懂。如果天地奥秘能够通俗易懂，那也就不是天地奥秘了。

　　贪狼剑君险些被气笑，想到自己现在本该已经抓到李商隐等人，却因为李治传来的急报匆匆忙忙赶回来，对没事找事的沈括不由更加气愤。若非此人，自己现在应该已经抓到那个诡异的小子，杀了李商隐这个碍事的苍蝇。


第60章 席卷世界的洪流！

　　李治沉默不语，一时也不知道该怎么开口。

　　就本心而论，他很想要相信沈括的话，可他思来想来却也不认为世上真的存在所谓的大道真言。

　　“星主莫要心急，还请沈翰林慢慢道来。”李治沉吟了几许，最终还是决定先听听沈括的解释。倒不是他真的相信了所谓的大道真言，以及人族危机的论调，纯粹是给对方一个面子。

　　贪狼剑君虽然心中气恼与不屑，但终究不敢在李治面前随意放肆。毕竟先不说李治的身份何等高贵，沈括也不是简单的人物！

　　沈括心态极好，面对贪狼剑君如此嘲弄，丝毫没有露出什么异样，眼神平静宛若湖泊。他对着李治微微拱手，而后道：“这是我们在方碑上的发现，还请殿下过目。”

　　沈括说着，也不见他有什么动作，身前已然出现了一片清晰无比的投影，其上正是几人关于方碑神秘符文的破解与成果。两人一开始还不甚在意，只是当他们看到后面的时候，不禁眉头紧皱地陷入了沉思。

　　“这是什么意思？”李治凝视着数十道符文组成的火龙，凝声道。

　　“大道！”沈括满脸沉重，凝声道。

　　大道？

　　李治眉心皱成了一个川字，还是无法理解沈括的意思。他脸色微沉，凝声道：“本王需要一个合理的解释，一个能够传达给大帝的解释！”

　　大帝！

　　听到李治提起大帝，纵然是倨傲无比，始终有些目中无人的贪狼剑君，也不由垂下了脑袋。

　　沈括更是恭敬地躬身拜了三拜，而后才继续解释道：“正如殿下所看到的那般，这些符文就是大道法则。又或者更具体的说，一种专门用来阐述大道奥秒的文字。不同的大道文字组合起来，便是我们理解中的神通术法。”

　　“等等，沈翰林的意思，只要将这些神秘的文字经过一定规律进行全新的排列组合，便能组成神通术法！”李治蓦然站了起来，近乎不敢置信地急声道。

　　他紧盯着那栩栩如生的火龙，回想起刚刚宛若书写文章般的神秘文字，眼睛瞪得宛若铜铃一般。

　　“正是如此！”沈括认真道。

　　这，这怎么可能？

　　若是神通术法如同做文章一样简单，那，那！

　　李治满脸呆滞，久久无法回过神来。他完全不敢想象，如果有一天大道奥秘能够被每个人所学习，神通术法能够如同写字文章一样简单，会对这个世界造成何等可怕的影响。

　　而之前还充满不屑的贪狼剑君，此时也傻在了那里。

　　他凝视着那栩栩如生的火龙影响，脑海中疯狂地回想着刚刚闪过的符文。万古巨头级别的存在，哪怕只是随意一瞥，也比之普通的电脑强悍太多。所以不过瞬间，贪狼剑君就已经回想起刚刚的大道文字，以及其中的排列顺序。

　　只是他念头刚动，营帐内忽而温度急剧升高，一条磅礴大气的火龙在虚空若隐若现。

　　这！

　　贪狼剑君见状，满脸震惊地凝视着若隐若现的火龙，赶忙停止了观想那些大道文字。他满脸喃喃之色，几息才失神地低声道：“这，这，匪夷所思，匪夷所思。”

　　而就在此时，营帐的门扉突然被拉开，大量的脚步与惊呼从外面传来：“保护殿下，快，保护。”

　　侍卫统领尚未说完，侍卫们甚至来不及进入营帐，李治怒喝道：“谁让你们进来的，全部给孤王滚出去。再有胆敢擅入营帐者，杀无赦！”

　　侍卫统领甚至不敢反驳，满脸冷汗地低垂着脑袋，急匆匆地退了出去。

　　他直到退出营帐，才狠狠地吐了口气。不过即便如此，他想到李治刚刚暴怒的样子，犹自感觉心跳剧烈加速，根本无法平息下来。

　　咋回事，殿下以前可从未如此暴怒过？

　　侍卫统领抹去额头上的冷汗，心中疑惑万分，但却想不明白到底是怎么回事。他纠结半晌，只能归结于李治被那个不断骚扰唐军的怪物纠缠的气愤无比。

　　该死的怪物，不要落在老子手里。

　　侍卫统领心中暗恨，再也不敢闯入营帐。

　　而营帐内，李治已经从上方走了下来。他双手揉着太阳穴，眼睛微闭地沉声道：“沈翰林为我大唐不世出的人才，甚至曾经被大帝称赞为大唐未来的顶梁支柱。不知沈翰林如何看到此事，认为此事会有何等影响。”

　　沈括满脸惶恐，躬身拜道：“微臣惶恐，不敢当大帝赞誉。”

　　“行了，大帝何等风采的人物，又岂会看错。他说你是，你便是。”李治不耐烦地挥了挥手，斩钉截铁道。

　　沈括不敢多言，略微沉吟，解释道：“众所周知，修士的第一道难关便是神通境界。正所谓后天锻体，先天练气，唯有凝练神通才算是踏足修行之道，方能成为一名合格的修士。而根据微臣五十年前了解到的信息，我大唐先天境界的武者数以亿万计，甚至不乏修士的后裔生而便是先天。可即便如此，以全国统计的大数据来看，能够成功凝聚出神通种子，从先天境界突破到神通境界的武者千不存一。”

　　沈括说到这里，顿了一下，似是在给李治反应的时间。他经过短暂的停顿，才略带几分激动地继续说道：“而根据我们对神秘方碑上的大道文字进行研究，一旦这种大道神文在我大唐进行普及，则先天突破神通境界的失败率将下降到万分之一。”

　　“等等，你说先天突破神通境界的失败率，将从原本的千分之九百九十九下降到万分之一！”李治忽而满脸肃穆，紧盯着沈括激动的面容，凝声道。

　　“正是如此。”沈括赶忙点头。

　　万分之一的失败率，万分之一的失败率，近一千倍的提升啊！

　　李治忽然无力地坐在了上方主位，双眼失神地紧盯着营帐上的阵纹，陷入了前所未有的震撼。

　　他实在太清楚，当先天突破到神通境界的成功率提升了一千倍，会给这个国家，这个世界带来何等可怕的变革！

　　那必将是一场洪流，一场席卷世界的可怕洪流！


第61章 第三次黄金大世的开端！

　　“殿下，虽然我们不想承认，但第三次黄金时代，已经开始了！”

　　几人沉默良久，沈括深深地吸了口气，脸上带着几许难言的复杂，以及更多的兴奋，坚定道。

　　“第三次黄金时代吗？”李治双眼有些迷离，凝视着那栩栩如生的火龙，只感觉宛若看到了未来，看到了那足以在史册上大书特书的黄金大世！

　　如果是别人说这话，李治最多当成一个笑话。但当说出这话的人是沈括，是那个十数万年来为数不多受到大帝赞誉的沈括，他不得不考虑问题的严重性。

　　黄金大世，是不是真的已经降临！

　　而所谓黄金大世，并非说说那么的简单，而是唯有这方世界进入全新的高速发展通道，整个世界以不可思议的程度进行蜕变，方能称之为黄金大世！

　　已知的第一次黄金时代，开始于七十多万年的新纪元初。

　　天地灾变，世界变迁。

　　一夜之间整个世界天翻地覆，发生了诸多不可思议的变化。曾经能够傲视天下的金丹强者不堪一击，曾经让无数武者肝肠寸断的瓶颈犹如不复存在。这方世界迎来了修行盛世，所有的生灵都在以前所未有的速度蜕变。

　　而第二次黄金时代，开始于大周天庭时代，天帝历二十三万年左右。

　　随着修行境界的不断攀升，无数英杰与强者的出世，修行者对新天地的探索与研究，一场关于阵法、炼器、炼丹等副业的大革命开始。

　　星空不再是天途，浩瀚的大地不再让人绝望。

　　仿佛一夜之间，天地变小了。穿越千万里的漫长路程，不再需要夜以继日的飞行，只需要轻轻跨越一道域门。甚至连修士的生活，也因为炼器等诸多技术的提高，发生了翻天覆地的变化。

　　也因此，第二次黄金时代又被称之为宝器时代。

　　而今，第三次黄金时代即将到来，而且还是在自己的发现下！

　　李治双眼闪烁着前所未有的光芒，其中透着一种名为野心的东西。他蓦然站起身来，双目如炬地瞥了两人一眼，沉声道：“从现在开始，不管你们看到什么，都要将之完全烂在脑子里。不，你们要学会忘记，不能将之记下。”

　　贪狼剑君与沈括闻言微愣，而后不约而同的瞳孔紧缩，其中满是凝重之色。他们不知道李治想要做什么，但也能听出其中的问题。

　　为什么要忘记，不，为什么不能记住，自然是因为事情太重要，重要到自己等人不该知道！

　　可是，到底是什么事情？

　　两人心中疑惑，赶忙躬身示意自己明白。

　　李治不理会两人诧异的神色，恭敬万分地从乾坤袋中拿出一张熠熠生辉的金色卷轴。那卷轴看似与普通的卷轴同样大小，但金色的神辉倾撒间，却给人一种犹如泰山压顶般的浩大威严，一种让人忍不住想要俯首称臣的无敌霸气。

　　李治将之供奉在矮案上，而后跪在地上恭敬地对其叩首三次，方才割开掌心将殷红带着几缕金色的鲜血倾撒其上，歌颂道：“稚奴遇事不决，还请大帝圣裁！”

　　大帝！

　　贪狼剑君与沈括神色大变，看向矮案上的那张卷轴满是震惊之色。

　　自从数千年前大帝开始隐世不出，就有人怀疑大帝的状态出现了问题，甚至很多人认为大帝可能快要撑不住了。而不论世人如何猜测，大帝数千年来始终未曾出现，更未曾做出过解释。

　　而今哪怕是大唐内部，怀疑大帝快要撑不住的人也不在少数。

　　两人如何都没有想到，九殿下竟然召唤大帝！

　　他们震惊之后，赶忙回过神来，匆忙地跪伏在地。因为太过激动，两人甚至身体轻轻颤抖，短时间无法缓和情绪。

　　就在两人跪倒的瞬间，金黄色的卷轴上陡然爆发出刺目无比的神光，宛若苍穹上高悬的骄阳。一根朦胧的手指穿越无尽空间而来，犹如无上神兵般轻轻点在了九殿下李治的额头。伴随着那根手指的出现，一股无可匹敌的可怕威压出现，让两人不由屏住了呼吸，五体投地地跪伏在地。

　　“准！”

　　在威严的震慑下，两人甚至失去了时间的概念。他们不知道已经过去了多久，直到耳旁传来一声威严的声音，方才清醒了几分。

　　他们颤巍巍地叩首道：“恭送大帝！”

　　而后直到那可怕的威压散尽，两人才敢小心翼翼地抬起头。当他们发现卷轴已经消失，而九殿下背对两人似是在沉思时，方才颤巍巍地从地上爬了起来。

　　贪狼剑君小心地咽了口唾沫，见李治迟迟没有开口，低声道：“殿下，不知我等该当如何？”

　　李治转过身来，神情前所未有的威严肃穆。他眉心处的龙行金印一闪而逝，磅礴可怕的威严让两人险些跪倒在地。

　　他们满脸震惊，望着那一闪而逝的金印，险些惊呼出声。

　　圣眷！

　　“大帝有令，一个不留！”李治神情肃穆，不急不缓道。

　　只是他声音虽然平淡，却让两人险些咬住了舌头。他们目瞪口呆地看着李治，一时间不知道该说些什么。

　　一个不留！

　　开玩笑的吧，能在这个时间进入阴阳域的存在，谁背后没有点关系与门路。不说别的，自从神秘方碑的消息传出，那方聚居地至少汇聚了天下小半的英杰。若是真的打起来，纵然是贪狼剑君也不得不认怂。

　　“所有异族斩尽杀绝，人族暂且全部监禁起来，等待大帝的后续命令。”李治停顿了一下，继续道。

　　两人听到这里，方才松了口气。

　　如果只是斩杀异族，那倒也是不算什么。毕竟自从大帝隐世之后，人族与异族的关系便已经出现了变质。而今大部分的异族都心怀鬼胎，不趁现在将他们全部击杀，难道还要让他们带着大道神文回去，给他们成长的机会不成？

　　贪狼剑君放下了心中的介怀，但随后想到聚居地内复杂万分的情况，还有那个隐藏在侧的诡异怪物，不禁低声道：“殿下，以我们的实力想要斩草除根，怕是有些心有余而力不足。”

　　“无碍，我们暂且小心戒备，不要让任何异族离开聚居地。不出一日的功夫，就会有皇家禁卫军前来支援。”李治随意地挥了挥手，淡然道。

　　禁卫军！

　　贪狼剑君眼中闪过几许异色，心中多了几分疑惑。

　　皇家禁卫军乃是大唐精锐中的精锐，人数恒定在一万人左右。每一个能够加入皇家禁卫军的存在，都是有着不低于元神大能的强横战斗力。而想要加入皇家禁卫军，只有一个办法，那就是挑战现任的皇家禁卫军。

　　唯有击败了老一辈禁卫军的精锐战士，才能成为新一代的皇家禁卫军。

　　也正是如此严苛的挑选方式，保证了皇家禁卫军十数万年来的无上荣耀与绝对的战斗力。毫不客气的说，随便一个皇家禁卫军走出来，其战斗力都能比肩大教的元神大能强者。

　　只是让贪狼剑君疑惑的是，大唐皇家禁卫只为守护大帝而存在，也只有大帝能够命令他们。哪怕现在大帝下达命令，他们也不可能在一天之内赶到阴阳域。

　　除非，早有禁卫军潜伏在阴阳域！

　　贪狼剑君想到这里，瞳孔不由紧缩成一道细缝，心中多了几分不安，以及忐忑。

　　大帝，到底在谋划什么！

　　若非大帝早有谋划，皇家禁卫军不可能暗中潜伏在阴阳域。可是，能让大帝都如此小心的东西！

　　贪狼剑君暗暗打了个寒颤，再也不敢继续想下去。

　　他怕了，真的开始怕了。


第62章 风雨欲来，大唐七杀令！

　　阴阳域，临时聚居地，一处奢华的酒楼包厢内。

　　葛小伦端坐在圆桌旁，望着桌面上丰盛无比的各种美食，不由微微咽了口唾沫，才艰难地从上面挪开了眼神。他怕自己再看下去，不等晚宴正式开始，就要忍不住对各种精美的菜肴下手了。

　　丢人他不怕，但想到自己是第一个穿越到神话时代的地球人，一旦在这里丢脸的话，丢的是整个地球的脸面，葛小伦就不得不艰难地控制自己的欲望。

　　他侧首不去看桌面上的美食，故意转移话题，好奇道：“李大哥，你有没有看过那所谓的神秘方碑？”

　　李商隐微微摇头，道：“我也只是从别人那里得到的这个消息，还没有见过神秘方碑的真面目。再说了，神秘方碑属于共同发现，以现在的形势来看，也不是我们能够看到。”

　　葛小伦愣了一下，疑惑道：“不是说共同发现吗，怎么？”

　　李商隐似是惊愕葛小伦竟然问出如此幼稚的问题，忍不住轻笑一声，道：“小兄弟莫非忘了，就算是共同发现，也有个先后顺序之说。再说了，那些大教大派不吃饱喝足，又岂会留给普通的小教派与散人。”

　　葛小伦闻言，顿时脸色微红，满脸不好意思之色。

　　他倒是忘了，不论神话时代也好，还是后世的二十一世纪也罢。一旦发现了什么非常有用的资源，可不都是大国们尽情的吃饱喝足。至于数不胜数的普通小国，那是连喝汤的机会都没有。

　　“哈哈，小兄弟还年轻，不理解世间险恶。来来来，昨日没有机会，今日李某人做东，两位千万不要客气。”李商隐对葛小伦的羞愧，不禁没有感觉生出恶感，反而感觉越发顺眼。他大笑一声，邀请道。

　　葛小伦自从进入阴阳域，别说如此丰盛的大餐，甚至连吃饱肚子都是一个问题。此时得到李商隐的话，那是丝毫的不客气。他风卷残云般的动作，以及狼吞虎咽的模样，不禁让李商隐越发感觉有趣。

　　几人饭罢，李商隐抹去嘴角的油腻，微笑着看向两人，温和道：“我观两位，似乎并非人族。”

　　李商隐说着，目光着重看向葛小伦。

　　那日葛小伦的伤势相当严重，若是普通人哪怕有灵丹妙药的辅助，没有半个月也休想见起色。毕竟那可是万古巨头的攻击，而且还不是普通的万古巨头。

　　可葛小伦在如此重伤下，竟然只躺了不到一天的时间就已经能够活动自如。如此匪夷所思的自我修复能力，简直让李商隐都有些目瞪口呆。而这也是他认定葛小伦并非人类的原因，因为人类不可能有如此霸道的自我修复能力。

　　“咳咳。”葛小伦正在喝水，差点一口气没有喘上来。他瞪大了眼睛，就差拍着胸脯保证：“李大哥这什么话，我葛小伦哪点不像人类了。纯人类，纯爷们。”

　　“天使族，彦。”天使彦神色淡然，不急不缓道。

　　李商隐没想到葛小伦的反应如此激烈，一时间也有些失神。不过他很快回过神来，赶忙歉意道：“抱歉，我还以为。”

　　“天赋能力，懂不。”葛小伦没好气地翻了个白眼，还在为李商隐之前的话有些耿耿于怀。对于来自二十一世纪，并且遭受到外星人入侵世界的葛小伦，最不容别人质疑自己的身份。

　　对他来说，人类这个身份已经不单单是一个名词，更多的是一种责任，无与伦比沉重的责任。

　　李商隐似是感觉到了葛小伦的不悦，郑重地起身躬身拜道：“之前的话多有得罪，李某在此向小兄弟赔罪。并非李某有意如此，只是小兄弟的天赋，实在，实在是太过惊人。”

　　李商隐也是满脸尴尬，沉吟着委婉道。

　　他也见过许多有天赋的人族俊杰，但是如同葛小伦这般的存在，实在是从未见过。以金丹初期的实力，能够强制改变万古巨头的攻击，简直如同神话一般。

　　若是说出去，李商隐自己都怀疑会不会有人相信。

　　葛小伦见李商隐态度诚恳，这才神色好了一些。

　　与此同时，在聚居地的街道上，两道曼妙的人影婀娜而行，正是李商隐的表妹吴月影与鱼玄机两人。鱼玄机依旧是那身高开叉的性感道袍，面容妩媚动人，眼眸勾魂摄魄。吴月影与她走在一起，宛若还没有长开的豆芽菜，却是又多了几分青春靓丽。

　　吴月影一手牵动粉色的纸鹤，有目的地在聚居地内行走，脸上满是欢悦之色。她走着，忽而侧首看向鱼玄机，感激道：“多谢幼微姐姐相助，若非姐姐的话，人家还不知道什么时候才能找到表哥哩。”

　　“若非妹妹的话，姐姐不也来不了阴阳域。所以妹妹不需要说谢，就算要说，也该是姐姐说声谢谢才对。”鱼玄机轻抚秀发，嘴角微翘露出风情万种的笑容，温柔道。

　　吴月影闻言，脸上的感激之色不变。

　　因为她深知，如果没有鱼玄机的照顾，自己就算能够进入阴阳域，也定然会狼狈不堪。吴月影迟疑了一下，低声道：“月影这些时日与姐姐朝夕相处，感觉姐姐并非如同在长安听闻的那般，那般。”

　　吴月影说到这里，俏脸变得绯红一片，脸上满是娇羞之色。她不好意思继续说下去，赶忙转移话题道：“等日后回到长安，月影定要为……”

　　鱼玄机神色变幻，最终抚了抚垂在身前的鬓发，眼眸深邃地悠悠叹道：“坊间传闻并没有错，姐姐就人尽可夫的荡妇。一双玉臂千人枕，半点樱唇万人尝的烂货。可是姐姐不想死，真的不想死。我想要活着，让那些抛弃我的臭男人知道，没有了他们，我鱼玄机依旧可以活得更好。”

　　鱼玄机说到后面，声音多了几分冰冷，那凛冽的神色让吴月影未曾说完的话全部止在了嗓子眼。她满脸失神地望着神色突变，再也不复这几日温柔的鱼玄机，一时嘴唇喃喃不知道该说些什么。

　　“姐姐出身普通，不比你们这些名门之后。姐姐想要得到什么，就要付出更多的东西。”鱼玄机说着，眼角挂上了继续泪痕。她自嘲地笑了笑，侧首看向阴沉的苍穹，继续道：“姐姐被人赶出家门，身无长物。除了这身臭皮囊，还有什么东西，还有什么东西能让那些男人看上眼。”

　　泪珠划过精致如玉的面容，缓缓滴落在坚固的岩石地面上，溅起一缕尘埃，就如她的生命那般卑微。

　　“算了，如今你已经找到表哥，我们就此分别吧。”鱼玄机虽然一时失态，但终究不是普通女人，很快从失态中回过神来。

　　她看向满脸失神呆滞的吴月影，探手想要摸摸她的秀发，但伸到一半又自动放了下去。她抹去泪水，再次恢复了风情万种的妖娆模样，看向吴月影的眼神透着几分怜爱，叮嘱道：“记住姐姐的话，男人最是得陇望蜀的存在。你可以爱上一个人，但万万不能表现的太过急切，这样只会让人看不起，最终吃亏的还是自己。”

　　鱼玄机说完，也不理会吴月影是否能够理解，转身向着街道的另一处走去，只留下吴月影呆呆地傻在那里，久久没有回过神来。

　　当吴月影醒悟过来的时候，鱼玄机的身影已经消失的无影无踪。

　　她满脸歉意，有些手足无措。只是放眼望去再也找不到那道熟悉的身影，让她不禁失落地垂下了脑袋，喃喃自语：“对不起，我，我。”

　　吴月影满脸失落，半晌找不到鱼玄机的身影，只能闷闷不乐地转身离去。

　　而在街道的一处角落里，鱼玄机望着吴月影离去的背影，风情万种的明眸中透着几分失神。其中有淡淡的怜爱，更多的则是叹息。

　　两人虽然相处的时间不长，但她对吴月影的感官非常的不错。因为她在对方的身上，看到了自己曾经的影子。一样的单纯，一样的傻。

　　真是一个傻丫头。

　　鱼玄机轻叹一声，同样转身离去。只是她刚刚走了没有两步，忽而神色大变地看向远方，眼中满是惊骇与不敢置信。

　　大唐七杀令！


第63章 血不尽，战不休！

　　这种气息与波动，绝对不会错的，正是大唐七杀令。

　　鱼玄机眺望着远方，黛眉紧蹙皱成了一团，脸上满是担忧与惊慌。不是因为她胆小，而是因为七杀令的传闻实在太恐怖。不，应该是每一次出现七杀令，都必将带给世人以无尽的惊骇与沉默。

　　七杀现世，不死不休！血不尽，战不休！

　　但凡接到七杀令者，必须无条件加入战场，违者以背叛人族罪论处！

　　而每一次七杀令现世，都代表了一场不死不休的宏大战争，一场必然有一方要全部死绝的战争。在大唐十数万年的历史上，只出现过两次七杀令。

　　第一次为大唐立国不久，有万族联军上百亿进犯大唐国都长安。

　　而当时守卫大唐国都的士卒不足五千万，与万族来犯的庞大敌人没有任何的可比性。也是那一次，让人们见识到了七杀令的残酷。以及，无尽的悲壮。

　　七杀令下，不死不休。

　　此战人族成功抵挡万族联军的入侵，而代价是超过四千三百万的士卒阵亡，超过三亿六千万的长安百姓战死沙场。此战之后，长安家家披麻戴孝，户户哀嚎之声不绝，甚至不乏全家阵亡的英灵。

　　而最终的结果就是，在大量的援军支援下，大唐士卒追杀敌人亿万里，共耗时一百六十九年杀光了所有来犯之敌。甚至连逃到域外星空的诸多贼人，最终也没有逃脱大唐刺客团的追杀！

　　也是此役，确定了大唐在人族的地位，以及对万族的威慑！

　　而七杀令之名，在杀神冉天王消失十万年之后，再次成为万族禁忌！

　　至于最早的七杀令，已经完全不可考。仅仅是有民间传闻，七杀令最早出现在人族黑暗时代，由一代杀神冉天王亲自撰写。后来几经变化，才演变成了现在的大唐七杀令。

　　其中，大致为。

　　“出卖人族者，杀！”

　　“不忠不孝者，杀！”

　　“奸淫掳掠者，杀！”

　　“为虎作伥者，杀！”

　　“杀人夺宝致死人命者，杀！”

　　“暴虐横行欺压人族者，杀！”

　　“但凡非我人族者，杀，杀，杀！”

　　当然，七杀令的气息波动，也不是什么人都能知道。鱼玄机也是一次机缘巧合之下，从一位朝堂大员口中得知。只是她怎么都没有想到，自己有生之年竟然会真的接到大唐七杀令！

　　鱼玄机想到关于大唐七杀令的传说，以及每一次七杀令的惨烈，不由神情剧烈变幻，最终疾步向着吴月影坠去。

　　她也不知道，自己为什么会在这种时候想到了吴月影，想到了那个天真到有些傻的小妹妹。但她知道，自己不能眼睁睁的看着她卷入七杀令下的战争，不忍看着她加入如此残酷的战争。

　　与此同时，聚居地内不知多少人神色大变，满脸惊骇地看向远方。

　　两刻钟后，大唐军营。

　　偌大的王账内坐满了人，一眼看去不下五六十人。其中大多气息如渊似海，超过一半是万古巨头级别的存在。只是此时，这些在外界能够傲笑天下，俯览众生的大人物，此时个个面露不能掩饰的慌乱。

　　他们小心地看向上方的九殿下李治，却发现这个素来名声不显的小王爷，此时竟然气息恐怖到让人不敢直视。他明明看似修为普通，但眼眸开合间绽放的精芒，却让人感觉宛若窥探浩瀚苍穹，无尽星海，不禁生出惶恐之心。

　　李治扫视众人，淡然道：“诸位的疑惑，还请沈翰林来解释。”

　　沈括恭敬行礼，而后不急不缓地站了起来。面对众人或疑惑，或不解，又或者充满了惊惧的不安眼神，沈括淡然的环顾众人，而后略带几分激动，开场便宛若九天惊雷炸响：“诸位，第三次黄金时代开始了。”

　　第三次黄金时代！

　　众人愣了一下，满脸懵逼地看向沈括，就差在脸上写着不信了。当然，也有人神色陡然凝重，似是明白了为何会出现大唐七杀令。

　　沈括不待众人开口，便再次解释道。

　　他先是将对李治的解释重新演示了一番，而后总结道：“虽然不知这所谓的大道法则基础语言，到底是什么样的伟大存在创造，又与圣石山中的不详有什么关系。但它恐怖的威能与不可思议的效果，诸位应该已经感受到。毫不客气的说，这种全新的大道法则语言，不仅会对世人的修行产生无与伦比的影响，甚至连炼器等诸多行业也会被颠覆。诸位可敢想象，有朝一日人人皆可炼器炼丹，会是何等模样的景象。有朝一日，人人皆可参悟天地奥秘，皆可轻松写意地挥洒神通术法，又会是何等不可思议的场景。”

　　众人沉默，死一样的沉默。

　　他们不敢想象，世上会有如此不可思议的大道法则语言。但事实已经摆在面前，却由不得他们不相信。这事不是普通人所说，而是人族数十万年来不出的绝世英才，甚至传说获得大帝赞赏的沈括，沈翰林！

　　面对来自权威的解释，他们不得不认真的考虑。若是有朝一日，真的变成沈括所说的那般，这方天地会迎来何等巨大的变化。

　　“这些，便是神秘方碑上的记载！”不知沉默了多久，忽而有人开口道。

　　“这些东西，只是上面九牛一毛，甚至微不足道的记载。只是以我们现在的实力，短时间只能暂且破译这些。想要完全破译神秘方碑上的大道语言，需要大量的时间与人力。可是现在，我们已经没有那么多的时间浪费！”沈括斩钉截铁道。

　　众人闻言，哪里不明白背后的意思。

　　神秘方碑为诸多势力共同发现，其中不乏来自异族的强者。而今人族已经研究出神秘方碑上的部分神文，异族那边纵然比人族慢上几分，但是又能慢上多少。如果给他们足够的反应时间，结果自然是不言而喻。

　　神秘碑文会传到异族，传给曾经对人族造成无尽伤害的异族！

　　他们虽然平日里不乏龌龊，但在大唐七杀令的号召下，以及神秘碑文不可思议效果的诱惑下，仅仅经过短暂的疑惑，就默默达成了共识。

　　“七星大教上下，遵从七杀令之号召！血不尽，战不休！”贪狼剑君最先站出来，躬身拜道。

　　“太阴大教上下，遵从七杀令号召！”

　　“茅山道上下。”

　　“明月宫。”

　　不过片刻，众多强者纷纷拜道，表示自己参加此役的决心。面对下方的如此场景，李治平静的面容上终于露出了微笑。他眼眸深邃宛若浩瀚星海，闪烁着前所未有的神采。

　　这便是君临天下的感觉吗？

　　大帝意念所过之处，天下强者尽皆拜服！

　　“诸位，开始吧。”李治没有过多的言语，平淡道。


第64章 莫尘到来

　　临时聚居地，奢华的酒楼中。

　　李商隐还未从吴月影的突然出现缓过神来，就得到了鱼玄机匆匆忙忙送来的消息。他蓦然站了起来，满脸震惊地看向脸色苍白如纸的鱼玄机，忍不住低声惊呼道：“七杀令，怎么可能。”

　　纵观大唐十数万年来的历史，七杀令只出现过区区两次罢了，就足以说明七杀令的重要性。哪怕是李商隐，也只是听说过七杀令的传说，从未见过这威慑万族的大恐怖。他怎么都无法相信，会在这种地方出现大唐七杀令！

　　最重要的是，大唐七杀令可不是什么人都有资格发布，那是需要大帝首肯才能允许出现的禁令！

　　“不会错的，那种感觉……”鱼玄机满脸焦急，一时间也不知道该如何解释。

　　大唐七杀令只有人族高层才懂，也是大唐在危急时刻号召其他大势力的一种隐秘手段。若非因为机缘巧合从一位大唐高层那里得知，鱼玄机也不会发现七杀令的信息。只是那种事情，她怎么好意思和其他人解释。

　　李商隐虽然不敢相信，但经过短暂的震惊之后，很快意识到了问题的严重性。

　　如果真的有人发布了大唐七杀令，也就意味着接下来阴阳域将被无尽的杀戮所吞噬。这里不再有安全之地，也不再有任何的净土，杀戮与鲜血将染红每一寸土地。

　　只是，到底为什么，为什么会出现大唐七杀令！

　　等等，难道是神秘方碑！

　　“幼微姐姐会不会是记错了，七杀令那，那。”吴月影安慰道，明媚的面容上露出淡淡的惊慌，显然是被鱼玄机带来的消息吓到了。

　　天使彦与葛小伦不知道七杀令到底是什么东西，但看到几人紧张不安的神色，也隐隐明白了事情不会那么简单。他们对视一眼，而后葛小伦看向几人，小心地问道：“那个，七杀令，到底是什么东西，为什么看你们？”

　　几人闻言，不由惊愕地看向葛小伦，似是没想到他竟然会问出这种问题。不过几人虽然惊愕，但现在也没有时间去深思。

　　经过短暂的迟疑之后，李商隐沉声道：“走，立刻离开这里。”

　　他说着，带着几人向外面疾步走去，路上顺便与葛小伦与天使彦简略的说了一下关于大唐七杀令的信息。而葛小伦两人听到七杀令，无不是神色巨变，尤其是天使彦更是英眉紧皱。

　　几人脚步匆忙，行走在略显安静的街道上，微微有些突兀。

　　面对周围或疑惑，或好奇，又或者冷漠的目光，几人脚步没有任何的停顿。只是当他们走到聚居地外围，李商隐不动声色地停住了脚步。

　　危险，他感知到了危险！

　　冥冥之中，李商隐感知到有不止一道强大的神念锁定了自己，而每一道神念主人的强悍程度，都远不是他能够抗衡。

　　“回去。”李商隐眼神微微有些阴沉，不动神色地带着几人走向了聚居地的另一侧。那里是聚居地的一处小型坊市，有大量来自天下各地的修士在此地进行交易。当然，除了各种资源交易之外，此地也有一些特殊的服务。

　　半个时辰后，坊市一处小型宅院。

　　“外面有万古巨头把手，而且不止一尊万古巨头，我们已经走不掉了。”李商隐神色阴沉无比，眼中透着难以散去的焦虑与不安。如果不是亲眼所见，他实在难以想象，自己竟然会卷入到七杀令的战争中去。面对这凶名威震万古的七杀令，哪怕是向来天不怕地不怕的李商隐，此时也不免多了几分忐忑不安。

　　众人神色大变，葛小伦更是满脸沉重。他看了看身旁的天使彦，双手紧握成拳，指骨被攥的发白。如果七杀令真的如李商隐所说的那般残酷，他实在是不敢想象，战争开始后会发生什么事情。

　　李商隐打量几人，最终停在了天使彦的身上，沉声道：“彦姑娘，关于七杀令的事情，你应该已经有了概念。我们谁也不知道，这场战争最终会走向何方。但现在唯一的办法，就是让你伪装成人类。否则，到时候。”

　　李商隐说到这里，脸上露出为难之色，迟迟没有言语。

　　七杀令下，不死不休。

　　一旦战争正式开启，身为异族的天使彦必然要受到人族的讨伐与攻击。而李商隐身为人族，而且还是出身名门的大唐英杰，不论愿意与否，都必须做出选择。

　　哪怕这个选择无比沉重，但他没有得选择。

　　“等等，莫大哥，莫大哥一定有办法的。彦，我们立刻联系莫大哥，如果能够联系上莫大哥，或许。”葛小伦本想说阻止这场战争，但想到莫尘冷漠的性格，却也不认为他会这么做。他停顿了一下，艰难地咬牙道：“莫大哥一定有办法带我们离开。”

　　自从得知莫尘可能是活了七十多万年的老怪物，在葛小伦看来莫尘就已经与无所不能画上了等号。虽然他也不知道，莫尘到底会不会来救自己，但他已经没有得选择。

　　葛小伦不是大唐人，甚至不是这个世界的人。他在不久前还是一个幻想着有超能力的普通大学生，没有那个决心为了这个世界的人族抛头颅洒热血。

　　天使彦沉默两秒，才道：“消息可以发出，但我不知道能不能联系上他，甚至不知道什么时候能够联系上他。而且留给我们的时间，不知道还能不能坚持到他的到来。”

　　葛小伦无奈道：“不管怎么样，总是要试上一试。我们已经没得选择，也没有其他办法。”

　　对于李商隐口中的万古巨头，葛小伦多多少少还是知道一些。那可是堪比恶魔之王莫甘娜的存在，一个莫甘娜已经让整个地球接近崩溃，面对不知道多少个莫甘娜参与的战争，葛小伦没有任何的斗志。

　　彦不再言语，缓缓闭上了眼睛，通过从莫尘那里学到的大道基础法则语言，将消息不动声色地发了出去。

　　半天后。

　　莫尘接到彦的消息，略显诧异地看向阴阳域深处。

　　看来，他们遇到了了不得的事情。

　　“走吧，去看看他们遇到了什么。”莫尘没有迟疑，对凉冰与苏雅儿平淡道。

　　两人对他来说还有大用，尤其是天使彦是莫尘亲手调试出来的试验品。在没有结果之前，他可不想看到两人死在这里。那对他来说，将是一个巨大的损失。

　　当莫尘带着凉冰两人顺着消息所指引的方向，来到天使彦所说的那个临时聚居地时，那里已经被鲜血与死亡覆盖。

　　遍地尸骸，无一生还！

　　其中有大量的人族，也有大量的异族。


第65章 废墟

　　只见本来井然有序的聚居地，已经大半成了一片废墟。遍地都是尸骸，处处都是鲜血倾撒。没有人知道，这里到底陨落了多少生灵，也没有人知道，到底此地到底发生了何等惨烈的事情。

　　不过细细打量又能发现，其中虽然有许多人族的尸体，但相比较异族明显少了很多。而且大多数异族的尸体满脸茫然，显然还未反应过来到底发生了什么事情。人族则不同，大多满脸决然，更多的则带着恐惧与疯狂。

　　面对眼前血粼粼的场景，苏雅儿吓得惊叫一声，瑟瑟发抖地躲在了莫尘怀中。她两只长长的狐耳竖起，好似受惊的小兔子般，声音中透着几分哭腔：“这，这里好恐怖，我们，我们……呜呜。”

　　苏雅儿哭着，哽咽已经不知道该说些什么。她身为青丘二公主，终日受到近乎完美的保护，何曾见过如此惨烈的场景。对她来说，世界固然谈不上美好，但也从未想过会发生这么可怕的事情。

　　凉冰早已经见惯了各种死亡，甚至制造过更惨烈万倍的杀戮，所以眼前的场景在她数万年的生命中，实在称不上什么震撼的场景。她扫视着眼前遍布四方的各种死尸，以及空寂无人的聚居地，沉声道：“这是一场有预谋的屠杀！”

　　莫尘沉吟不语，久久没有开口。

　　与此同时，聚居地内部。

　　当莫尘三人出现的时候，一双铭刻在墙壁上的眼睛已经将画面传到了后方。

　　一处本该相当喧闹的商场，此时只剩下遍地残缺的尸骸，其中更有相当部分的尸骸明显在生前受到了可怕的凌虐。曾经娇艳如花的美丽面容，满是惊恐与死寂。曾经性感的身躯，已经化作木乃伊般，更是遍布施虐的痕迹。

　　在这样恐怖的环境中，除了一位身着紫色长袍的年轻公子在尸骸间打坐外，尚有数十位人族在疯狂地扫荡着商场中大量珍贵物资。

　　一位贼眉鼠眼的中年人小心地从商城内走上前来，先是颇为可惜地打量了地上十数具宛若木乃伊的尸骸，惋惜一群美人就这么被浪费。

　　而后他看向盘坐的年轻公子，脸上满是讨好的神色，低声道：“公子，兄弟们已经按照您的吩咐，收了这四海商会内三成的物资。我看咱们的乾坤袋还有大量的空余，不如。”

　　中年人说到这里，一双三角眼微微转动，其中满是贪婪之色。

　　四海商会虽然不是天下最富有的商会，但却是分布最广，也是最知名的大商会。毫不客气的说，只要有生灵存在的地方，就有四海商会的商铺。不论是东胜神洲的死地，又或者浩瀚无垠的星空。

　　所以仅仅是此地三成的物资，已经价值超过千万灵石，对普通修士来说完全是无法想象的巨款。而面对剩下价值不可估量的物资，又岂是一般人能够抵挡的诱惑。若非顾及年轻人背后的势力，以及对方的实力，中年人早就已经命令手下疯狂搜刮，哪里会仅仅收割三成的物资。

　　年轻人陡然睁开双眼，其中闪过一道氤氲的粉色。那缕淡淡的粉色透着无尽的诡异，仅仅是看上一眼就让人不禁心神荡漾，无尽的欲望无法抑制的在心底滋生。他淡然地斜睨贼眉鼠眼的中年人一眼，冷哼道：“有些东西吃得太多，可是很容易会撑死。”

　　中年人闻言心头一冷，这才想到此地是什么地方。

　　七杀令下，不死不休！

　　自己等人暗中偷窃物资，已经是死罪中的死罪。若非眼前的这位年轻人手眼通天，这等好事哪里轮得到自己等人。三成的物资，已经足以让无数人眼红，若是再拿更多的话，一旦被人追究起来，那可就真的没有人能够保住自己了。

　　“厉公子教训的是，教训的是。小人被猪油蒙了眼睛，一时糊涂，一时糊涂，还请公子赎罪。”贼眉鼠眼的中年人赶忙叩首，狠狠地扇了自己几个嘴巴子，发出清脆的声响。他回想起刚刚事情，额头上满是冷汗，脸上是散不去的惊惧。

　　“好了，赶忙收拾东西离开，莫要让人发现了踪迹。若是误了那位大人的事情，可要小心你九族上下。还有，外面来了几个不速之客，派人去试试他们的来历。”厉公子淡然地吩咐道。

　　他说到外面的来人，脸上多了几分诡秘的笑容，眼中闪烁着淡淡的异色。

　　青丘二公主，有意思！

　　听说她身上有着大秘，引起诸多势力的追逐。只是没想到，这个青丘狐族的小丫头竟然出现在了这里，倒是便宜了本公子。不过太子殿下有令，碰到此人必须即刻处理掉。看来她身上隐藏的秘密，相当不简单。

　　不过也无所谓，反正落在本公子手上，又岂能活下去！

　　本公子尝遍了天下美人的味道，却是少有狐族那般值得回味的美人。这小丫头不禁是狐族，更是青丘狐族中的九尾妖狐血脉，看来似乎还是处子之身，想来能帮本公子提升不少的修为。

　　厉公子暗暗将苏雅儿看做猎物，不过生性谨慎的他也不会小看任何人。面对突然出现的三人，厉公子稳妥的选择了先派几个炮灰前去试探一番。至于后面该如何做，自然是要看那三人的实力了。

　　贼眉鼠眼的中年人闻言，不知厉公子的真正目的，但也不敢有丝毫迟疑。

　　他抹了抹额头的冷汗，匆忙指挥部分手下带着物资小心离去。而后再次吩咐两位手下，前往厉公子所指示的地方一探究竟。

　　片刻后。

　　厉公子眉头紧皱，眼中满是凝重之色。

　　秒杀！

　　好强的修为，好可怕的女人。那两个废物虽然只是金丹后期境界的修为，但也算是一位好手。两人若是联手，纵然面对普通的元神境界，也不是没有一战之力。可是两人刚刚露出敌意，就被那个性感的尤物瞬间秒杀！

　　看来，她最低也是元神大能巅峰，甚至可能万古巨头境界的强者。

　　不过，你们以为这样就能逃出本公子的手心。

　　厉公子脸上露出几许诡色，本来人族的身体发生了剧烈的变化，脖颈上出现了几许青色的鱼鳞，竟是出现了海族的特征！


第66章 这不是我想要的剧本啊？

　　聚居地前。

　　莫尘眉头紧皱成一团，将眉心皱成了一个川字。他刚刚想要探查天使彦等人的踪迹，结果竟然找不到丝毫痕迹！

　　一股无形的力量，屏蔽了天使彦的存在。

　　不，应该说是一股相当可怕强横的力量，直接干扰了这片天地的命运长河。哪怕莫尘已经合道这方世界，单凭现在不足全盛时期万分之一的实力，一时半会也无法突破这股力量的干扰，寻找到天使彦等人的踪迹。

　　普通的圣者，决然没有这般实力，莫非是有虚仙级别的绝世强者出手？

　　莫尘想到这里，心渐渐沉了下来。以天使彦等人的实力，面对万古巨头级别的王者，已经相当的勉强。更别说是圣者，甚至虚仙强者。

　　凉冰并未理会莫尘的沉思，打量着地面上的两具死尸，沉声道：“该死，这些家伙全都是死士，他们的灵魂竟然在死去的瞬间毁灭了，完全无法找到任何有用的线索。”

　　莫尘眉头越皱越紧，脸色多了几分阴沉。

　　就在两人说话的功夫，一道遍体鳞伤的人影跌跌撞撞地跑了过来。他脸上满是惊恐之后，还带着几分尚未干涸的血迹。那人看到莫尘等人的身影，脚步不禁加快了几分。他还未来到几人身前，就急声喊道：“快，快跑。人族已经疯了，开启了……七……七杀令。”

　　“小子，还想跑。”与此同时，一道青色的寒芒撕裂虚空，向着那道跌跌撞撞的人影后背袭去。

　　“哼！”不待莫尘开口，凉冰已经开始行动。

　　没有了天使彦在这里，她也不怕被人认出恶魔真身，直接全力爆发向着来人杀去。她脚步在地面轻踏，蝠翼般的双翅猛然张开，整个人宛若划过苍穹的流星，速度之快让人根本反应不过来。

　　凉冰白皙如玉的手掌抓向青色的利芒，两者相撞发出金属撞击的清脆声音。而后只见她玉手紧握，将那道利芒捏成了漫天碎片。最后凉冰瞬间出现在追赶的人身前，轻松斩下了对方的头颅。

　　直到头颅飞到半空，那人才略带茫然地望着下方的无头尸身，没有反应过来。

　　前面狼狈逃窜的人影似是没想到凉冰如此强悍，不由整个人愣在了那里。他傻傻地看向凉冰，半晌没有反应过来。

　　凉冰走到那人身前，上上下下地打量了他一番。

　　略显清秀的面容苍白无血，脖颈上带着细密的青色鱼鳞，身材修长比之普通的人族更具流线感，透着一种奇妙的感觉。凉冰打量一番，着重在他鲜血淋淋的伤口上停留了一番，才黛眉紧蹙道：“小子，你是什么人，这里发生了什么事情？”

　　“我，我叫青麟，是东海的水族。不久前人族突然发布了七杀令，对聚居地中的所有其他非人族展开了有预谋的屠杀。我知道，我知道他们是为了什么，他们是为了此地的神秘方碑，他们不想让神秘方碑上的东西流传出去。”青麟说到后面，神情激动一场，眼中闪烁着刻骨铭心的仇恨。

　　凉冰虽然不知道七杀令到底是什么东西，但隐隐猜到了事情的经过。

　　这里出现了神秘异宝，而人族不想让宝物流传到异族，所以展开了有预谋的屠杀。而这些没有反应过来的异族们，自然成了此次事件的牺牲品。

　　不过到底是什么东西，竟然能让那些人族如此下血本？

　　凉冰哪怕不是这个世界的人，也知道人族现在的举动会引发何等可怕的后续反应。此举，无异于是对诸天万族宣战，赤裸裸的宣战！

　　她心中好奇，不禁问道：“神秘方碑，那是什么东西？”

　　青麟愣了一下，没想到凉冰竟然不知道神秘方碑这个人尽皆知的东西。不过，他经过短暂的疑惑，很快反应过来，解释道：“我只是普通的东海水族，并不清楚神秘方碑上到底是什么。只听说，其上记载了一些非常神秘，非常有价值的神文。而人族已经破解了神秘方碑上的部分神文，所以才会不惜发动七杀令，欲将此地的所有非人类种族斩尽杀绝。”

　　神文，这种地方，不会是！

　　凉冰闻言，一开始还没有反应过来。但她很快感觉到了不对劲，随着想到莫尘与嘤嘤的事情，不禁愕然地看向了对方。

　　莫尘满脸惊愕，没想到事情竟然与自己有关。只是他也完全没有想到，自己不过随便留下些许粗浅大道基础法则语言，竟然会在人族内部引发这般巨大的骚动。甚至让他们不惜对诸天万族高举屠刀，也要守住大道基础法则语言的秘密。

　　看来，大道基础法则语言，或许比自己想象的更加重要。

　　莫尘虽然不知道，人族的大能们到底从自己留下的粗浅大道基础法则语言中，看到了什么样的未来。但他心中还是欣喜居多，毕竟人族的举动已经说明了大道基础法则语言的价值！

　　也表明了，系统的终极任务不再是镜花水月般的东西。

　　至于因为大道法则基础语言引发的杀戮，莫尘并不是太不在意。先不说这些人与他没有什么关系，经过七十多万年的沉睡与自我封闭，莫尘的心早已经不复当初的热血。

　　“我们还是快走吧，人族随时都可能回来。一旦他们发现了我们的踪迹，我们，我们。”青麟满脸惊慌地四处打量，眼中充满了急迫与不安。他看向莫尘几人，急声催促道。看他的神色，大有莫尘等人不走，他就要自己离开这里的打算。

　　“你可知道，其他人都去了哪里？”莫尘没有理会对方的催促，平淡问道。

　　“之前天地大变，有大地魔牛族的万古巨头强者带头冲锋，带着残余的万族勇士向着阴阳域深处杀了出去。我之前战斗中受伤昏迷，被遗忘在了角落。我们……”青麟满脸惶恐，一副惊惶不安的模样。

　　他说着，又欲催促莫尘几人离去。只是莫尘得到青麟的指点，找到了异族撤退的方向，哪里还有兴趣与他继续啰嗦。他满脸沉思之色，对凉冰吩咐道：“走，我们去那边看看，但愿不会太晚。”

　　莫尘说着，也不给青麟开口的机会，纵身带着凉冰向万族生灵离去的方向追去。

　　青麟傻傻地望着莫尘等人离去的方向，手僵在半空半晌没有放下来。他满脸懵逼之色，就差在脸上画满了问号。

　　这，这节奏不对啊！？

　　他们得到消息，难道不该向相反的方向逃走，怎么反而朝着战场去了。那可是大唐七杀令，不死不休的战争啊！

　　“等等，那里的人族万古巨头不下二十位，你们。”青麟眼见莫尘等人已经走远，不禁高声阻止道。

　　“多谢提醒，不劳费心。小家伙，你还是赶紧离开这里吧。”凉冰随意地挥了挥手，紧跟在莫尘身后。

　　青麟嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　日，本公子不是想要提醒你们啊。

　　擦，这都什么人啊。你说你们既然赶着送死，为什么不将人头送给本公子？

　　青麟望着莫尘等人消失的方向，脸色阴沉如水。他心中暗骂了两声，身形微微变动，再次变成了人形，却正是之前的厉公子。

　　不行，青丘二公主可是大功劳，本公子绝不能这么放弃了。

　　厉公子眼中闪烁着杀机，深深地看了莫尘等人离去的方向一眼，而后疾步向着聚居地内走去。他要传信给九阴魔宫的人，让人盯紧了莫尘等人，一定不能将这个大功劳拱手相让。


第67章 重伤的天使彦

　　数千里外，一处险峻无比的山脉。

　　群山延绵起伏纵横数千里，宛若传说中的神龙俯卧大地。高山险峻直入九霄，整片山脉犹如天幕般斩断了通往阴阳域更深处的道路，给人以无尽的震撼。

　　山脉通体漆黑如墨，甚至连散布在天地间的光线都能吸收。远远地向着黑色的山脉看去，只感觉眼前的景色一片模糊，根本无法窥探其上的具体情况。那诡异的山脉，配上阴沉的苍穹，越发显得不详与神秘。

　　而此地，正是阴阳域最诡秘，也是最危险的区域。

　　此地名为幽冥山脉，任何生灵进入其内都会受到无形的力量影响。一旦在有限的时间内无法走出山脉，就会被永远的被困在其中，化作永世不得超脱的亡灵。哪怕是万古巨头级别的存在，也是万万无法幸免。

　　而关于幽冥山脉的传说在昆仑山脉有很多，最早甚至可以追溯到大周天庭的时代。至于这里为什么会变成这副样子，有人说是因为当年周天帝武曌斩杀异族大帝于此，其不朽不灭的怨念附着于山脉之中，亘古不曾散去。

　　也有传说，此地镇压着一尊上古时代纵横天下的鬼族绝世强者，因为封印受到鬼族强者的侵蚀，所以此地才会变作无边鬼蜮。

　　总之，关于幽冥山脉的传说有很多，但无一例外充满了不可揣测的危险。

　　山脉外。

　　以贪狼剑君为首的十数位万古巨头停在山脉外，眺望着充满不详气息的黑色山脉，脸上大多满是沉重之色。不过他们虽然神色凝重，却也没有人有动摇之心。

　　贪狼剑君冷哼一声，哼道：“哼，他们以为逃到幽冥山脉，就能保住一条小命，真是可笑至极。立刻封锁所有的出口，我倒要看看他们能够撑到几时。”

　　“喏。”

　　其他万古巨头没有反驳，三三两两的纵身离去，率领各自的弟子门人守在幽冥山脉外，等待着万族逃兵的自投罗网。倒不是他们不想追入幽冥山脉，而是其内神念不能离体太远，哪怕是万古巨头也无法感知百丈外的情况。

　　若是普通异族也就罢了，但对方还有数尊万古巨头级别的存在。普通弟子面对万古巨头根本没有任何的抵挡之力，纵然是同为万古巨头的强者，若是被对方数尊万古巨头同时袭击，也有极大的可能陨落在幽冥山脉。

　　因而诸位万古巨头哪怕明知道异族们的去向，也并未选择贸贸然跟着杀进去。同时他们也相信，异族们在幽冥山脉内撑不了太久。

　　而事实正如他们猜测的那般，自从进入幽冥山脉之后，异族的情况越发的糟糕。

　　幽冥山脉，靠近外围的一处阴暗峡谷内。

　　因为战争的惨烈，以及人族的早有准备，能够逃到幽冥山脉的异族并不多，林林总总也不到一百位。而且其中多多少少都带着伤势，哪怕是万古巨头也少有说丝毫未损的存在。

　　他们本就身上有伤，此时在幽冥山脉诡异力量的侵蚀下，处境自然也越发的艰难。一些重伤的异族，进山不过一个时辰的时间，就已经只剩下出气的功夫了。哪怕是伤势不重的异族修士，在诡异力量的侵蚀下，脸上也或多或少多了几缕青色。

　　不到百位异族或疲惫地靠在黑色的山崖边，或有气无力地躺在冰寒刺骨的地面上。他们脸上大多带着几分疲惫，以及深深地无力与绝望。

　　因为没有人知道，等待自己的将会是什么。

　　所有人都清楚，他们不可能翻越幽冥山，抵达幽冥山脉的另一侧，哪怕是万古巨头级别的强者也不行。而如果不能翻越幽冥山脉，他们就决然不可能逃过人族的追杀，因为两者的力量悬殊实在太大。

　　此时进入阴阳域的异族万古巨头只有四尊，而人族的万古巨头却有足足十六尊。哪怕是向来天不怕地不怕的大地魔牛族万古巨头强者，也万万不敢说能够同时挑战四位同级别高手。

　　在峡谷的外围，三位全身笼罩在破烂长袍中的人影无力靠在悬崖上，正是从聚居地逃出来的葛小伦一行。

　　其中，李商隐俊朗的面容上多了一道三寸长的伤痕，从右眼的眉梢处斜斜向下斩去，险些将他的右眼废掉。其身上满是鲜血，已经分不清到底是敌人，还是他自己的鲜血。葛小伦看起来还算不错，除了身上的战甲已经破碎，基本上看不出太大的伤势。

　　只有天使彦，情况相当的严重。

　　她的左臂完全断掉，其上附着着一层淡蓝色的剑芒，不断从伤口处侵蚀着身体。因为本就身受重创，此时再受到幽冥山脉的诡秘力量入侵，彦已经完全丧失了神智。她昏迷地靠在山崖上，等待着死神的降临。

　　“李大哥，彦，彦她快不行了，我，我们。”葛小伦看着彦越来越弱的气息，脸上满是焦急的泪水，慌乱地低声喊道。

　　李商隐看着天使彦的情况，眉头紧皱成了一团，神色变得凝重万分。如果不能立刻得到有效的治疗，彦就算不死在幽冥山脉的诡异力量侵蚀下，也必将被贪狼剑君的剑气磨灭。

　　可是贪狼剑君的贪狼剑道已经大成，更是度过了三次劫难的顶尖万古巨头。以李商隐现在的实力，根本不可能驱逐附着在彦身上的剑气。

　　葛小伦沉默片刻，抹去眼角的泪水。他满脸恨色，咬牙切齿道：“该死的混账，堂堂万古巨头只会干偷鸡摸狗的事情。彦如果不是被他偷袭，也不会陷入险境。草，我葛小伦烂命一条，今天就算是死，也要咬他一口。”

　　李商隐听到葛小伦的话，脸上的挣扎之色越发浓重。

　　当初发现大唐七杀令的事情后，他本想让天使彦伪装成人族，趁机蒙混过关。一开始也没有问题，可谁能想到几人竟然好死不死的遇到了贪狼剑君。而且对方没有丝毫的强者风范，认出几人之后直接下手偷袭。

　　彦因为替葛小伦和李商隐挡了贪狼剑君的攻击，左臂直接被凛冽的贪狼剑气化作飞灰。之后两人带着重伤的彦一路逃窜，最终随着众多溃败的异族强者来到了幽冥山脉。只是两人虽然还能撑住，但彦的情况已经无法坚持。

　　李商隐想到彦断臂的原因，最终咬了咬牙，低声道：“走，出去！”

　　出去！

　　葛小伦愣了一下，有些诧异地看向李商隐，没想到他竟然会做出这种选择。他沉默了片刻，最终叹了口气，微微摇头道：“李大哥，你其实可以不。”

　　“我李商隐，青莲剑仙的传人，不会丢下自己的恩人与朋友。”李商隐蓦然站起来，神情前所未有的坚定。他紧握手中的长剑，声音透着前所未有的凝重，以及决然。

　　葛小伦本想劝李商隐离开，因为对方是人族，而且还是大唐知名的俊杰。如果不是他与天使彦，就算是贪狼剑君也不可能公然对李商隐出手。只是他完全没想到，李商隐明明可以选择退去，但却选择了最艰难的道路，一条没有未来的道路！

　　他到了嘴边的话，不由咽了回去。

　　葛小伦第一次对古人的义，对兄弟的情，有了深刻的了解。


第68章 我人族，当永不再为奴！

　　李商隐与葛小伦等人的离去，并未在诸天万族的溃逃队伍中引起多大的骚动。因为他们不是第一个按耐不住绝望与愤怒，还有幽冥山脉诡秘力量侵蚀而走出去的存在，也不会是这支队伍中最后一个走出去的人。

　　此时大家全都自顾不暇，哪里有功夫理会一个明显已经命不久矣，以及两个想要出去寻死的人。至于那些诸天万族幸存的万古巨头，平日里各自的龌龊不比与人族的纠纷少到哪里去。现在他们虽然被迫联合去起来，但彼此之间又怎么可能没有顾虑。

　　“草，在这里等死，还不如他娘的出去和那些该死的人族王八蛋们拼了。”一位身上有着斑斓金黄色虎纹，生有一根宛若钢筋般坚硬虎尾的中年人，看着离去的李商隐几人，眼中满是悲愤与恨意，愤恨无比地骂了一句。

　　“呵，出去又能怎么样，人族明显早有准备，想要将我们一网打尽。我们与其出去白白送死，倒不如想办法将这里的消息传出去，也好让族人们知道阴阳域到底发生了什么事情。”一尊背生漆黑双翼，宛若猎豹般的生物不屑的哼了一声，而后狠狠地说道。

　　“那块神秘方碑上，到底记载了什么东西，竟然让人族不惜与我们诸天万族开战？”就在两人争吵的时候，一道呢喃在峡谷中响起。

　　一时间，所有人都安静了下来。

　　他们满脸沉默，谁也说不出个所以然来。没有人知道，神秘方碑上到底记载了什么，也没有人知道到底是因为什么，才让人族不惜发布大唐七杀令，意图绝杀此地所有的非人种族。

　　“或许，唯有山中的不详最清楚吧。”一位伤痕累累，背生双翼的翼族满脸无奈，叹了口气。

　　其他生灵闻言，越发陷入了沉默。

　　当初正是因为山中不详的神秘礼物，才引得八方风云涌动。甚至连许多异族都不惜潜入其中，为的正是想要目睹所谓的神秘礼物到底是什么。可谁曾想到，那所谓的神秘礼物，竟然会引得人族如此大的骚动！

　　大唐七杀令，这可是大唐立国十数万年只出过两次的终极禁忌啊！其中到底是什么东西，才会引得人族如此震动，甚至不惜动用这般可怕的禁忌？

　　虽说人族大唐七杀令效果斐然，一战险些将所有异族覆灭。但他们的举动不禁没有打消异族们对神秘方碑的窥探，反而让他们越发感觉应该将消息传回族内。哪怕不能带回神秘方碑上的神文，至少也要让他们知道这里发生了什么。

　　毕竟能够让人族如此大动干戈，用屁股想也明白那上面的东西何等珍贵！

　　“我们必须想办法将消息传出去？”就在所有人陷入沉默的时候，一道虽然有些虚弱，但依旧铿锵有力宛若战鼓般的声音忽而响起，好似惊雷在众人心中炸响。

　　众人侧首。

　　只见一位身高丈许的牛头人跪坐在地，一双铜铃大的眼睛好似高悬苍穹的明月般清澈，透着与他身材外貌明显不符的睿智。他肌肉隆起宛若神金锻造，在略显昏暗的峡谷内，依旧散发着坚不可摧的金属光泽。

　　只是那本该坚不可摧的强大身躯上，此时遍布大大小小的伤痕足有上百道，其中最严重的一道近乎将他拦腰斩断！

　　“咳咳，老牛我已经坚持不了多久了，或许还能帮你们打开最后一条通道。”牛头人缓缓站起身来，略显摇晃的身体宛若山岳般，依旧给人一种坚实可靠的感觉。他环顾众人，神情很平淡，就好像在说的不是自己一般。

　　沉默，难言的沉默在峡谷内传播。

　　所有人都不禁看向那宛若山岳般强壮的身影，只感觉心情前所未有的沉闷。

　　大地魔牛拓跋力，当今大地魔牛圣者牛魔王的叔叔，一位成名于四万年前的强横王者。在圣者不出的年代，有人曾经排过天下万古巨头的排名。而拓跋力因为过去骄人的战绩，被排入了万古巨头榜的前十。

　　这样一位异族中的绝世强者即将陨落在这里，哪怕不是他们的本族，依旧让在场的所有人心情沉重无比。

　　“老牛说的不错，我们都可以死，但这里相关的消息必须传出去。不管神秘方碑上面记载了什么东西，既然值得人族发布大唐七杀令，就已经说明了其中的价值。”一位红发的成熟美妇站了出来，与拓跋力对视一眼，决然道。

　　“朱妹子说的是，咱们看来是没希望走了。不过咱们走不掉，倒也不能白白便宜了人族的兔崽子们。这里发生的事情，必须传递出去。”一位身形宛若枯骨的老人敲了敲手中的木杖，轻轻地叹了口气。

　　他声音明明不大，却好像在心中响起，让人防不胜防。

　　若是平时，众人必然心惊此人深不可测的修为，但现在他们已经没有了这个功夫。或者说，他们已经没有心思理会其他。

　　经过短暂的沉默，之前的虎族最先站出来。他狠狠地啐了口唾沫，骂道：“我虎霸天今天豁出去了，既然咱们逃不出去，那就让外面的人族王八蛋们知道，想要杀老子要付出什么代价。杀一个保本，杀两个赚一个。”

　　“拓跋前辈，您说怎么办，我们就怎么做。咱们今天就算是死，也不能白白便宜了那些人族。”

　　“不错，咱们今天就算是死，也要拉上人族陪葬。”

　　一时间，峡谷内的气氛激烈无比。纵然是重伤到底的人，此时也不禁站了起来，用虚弱的身体表示支持。

　　拓跋力微微颔首，决然道：“诸位，战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战……”

　　虽不过百人，但伴随着众人的高呼，气势磅礴宛若灭世的可怕海啸，浩浩荡荡地向着幽冥山脉外传去。

　　与此同时，距离幽冥山脉数十里的一处营地。

　　数以千百计的人族伤员或躺在帐篷内，或直接躺在了露天的地面上。其中有人已经奄奄一息，也有人只是暂且失去战斗力。不过大多都是缺胳膊少腿，短时间内难以发挥战斗力。

　　营地中央。

　　一位身着粉色衣裙少女轻抚锦瑟，天籁般的美妙音律伴随着她青葱的玉手拨动，从华丽的锦瑟上传出。那美妙的声音化作实质话的符文，伴随着曼妙的歌声传遍了大半个营地。在歌声的安抚下，轻伤的人族不知不觉中好转。而重伤不醒的人，也渐渐清醒了几分。

　　歌声足足响了一刻钟，才缓缓停了下来。

　　少女脸色苍白，额头上布满了晶莹的汗水，晶莹的明眸中多了难掩的疲惫。但她看到身旁明显伤势好转的人族修士，脸上不禁露出了笑容。

　　“月影，你怎么样了。”鱼玄机快步走上前，扶住了颤巍巍的吴月影。她满脸担忧地关怀道，说着从怀中取出一方锦帕，为对方抹去脸上的汗水。

　　“多谢幼微姐姐，我只是法力消耗太多，稍稍休息一会便好了。只是不知道表哥现在，他。”吴月影说到李商隐，神色不禁多了几分低沉，以及难掩的担忧。

　　鱼玄机嘴巴喃喃，不知道该如何安慰。

　　当初李商隐等人被贪狼剑君偷袭，几人便相继走散。鱼玄机最后没有办法，只得带着吴月影混迹在人族的队伍中。因为吴月影强大的医道神通，两人在人族的队伍倒是颇受礼遇。

　　“明明可以和平相处，大家为什么非要打打杀杀，非要牺牲那么多人？”吴月影心中伤感万分，看向周围大多凄凄惨惨的人族修士，以及不断因为重伤不治被从帐篷中带出的尸骸。他神色越发的低沉与难受，充满了不解地呢喃着。

　　“哈哈，当然是为了我人族的未来！”一位失去双腿的中年人狠狠地灌了口酒水，满脸舒爽地大笑道。

　　“不错，神秘方碑上记载的神文，足以让我人族万世永昌，镇压万族永世不得超生。若是被它们得到神秘方碑上的神文，不亚于我人族的灭族之灾。相比较黑暗时代的降临，我们牺牲这点又算什么？”

　　“是啊，当年大帝未曾扫平天下，我人族在万族眼中比之畜生还要不如，沦为他们的口粮与玩物。万不存一，从大周天庭时代到大唐镇压天下，我人族的幸存者万不存一啊！为了人族未来，我们纵然牺牲，又算的了什么！”一位须发皆白的老人满脸愤慨，挥舞着仅存的左臂高声道。

　　他衣着华丽非凡，哪怕身受重伤，依旧不失得体的风范与仪态，显然出身非同一般。

　　“咳咳，我师兄出身大唐虎门程家，家族共有十六人为大唐军队高级将领。他明明可以活着，可以在后面指挥军队战阵。但他太傻，他率队阻挡大地魔牛拓跋力突围，虽然阻止了对方的突围，但全军一千三百人全部战死，魂飞魄散永不超生。他……他明知道，纵然能够短暂的阻挡拓跋力，他们也必定没有生路。但……他为什么偏偏那么傻，还是选择了这条路。呵呵，他明知必死。走前，只说了一句：‘一寸山河一寸血，我人族，当永不再为奴！’”

　　一位近乎被拦腰斩断的清秀少女，无力地躺在担架上。她声音柔柔弱弱，但却带着一股特殊的感染力。当她说到最后，本来有气无力的声音，凭空多了几分铿锵，给人以莫名的震撼。

　　众人闻言，不禁陷入了短暂的沉默。

　　不知是谁率先高喊：“我人族，当永不再为奴！”

　　而后，这声音宛若雷鸣，又好似战鼓，很快响彻了整片营地。

　　“我人族，当永不再为奴！”


第69章 忠义两难，独面诸强

　　吴月影从始至终，都无法理解众人的心情，也无法理解他们对此事的狂热，甚至不惜为此牺牲一切的精神。

　　对她来说，现在的这一切太残酷，也太难以接受。

　　在吴月影的眼中，人族已然是天下霸主，镇压地万族难以抬头。她不知道，现在的这一切意义何在，也不知道人族的高层们在担忧什么。她只是一位不韵世事的名门小姐，不是玩弄政治的政客，更不是需要考虑人族未来的高层。

　　最终，吴月影带着沉闷的心情，与鱼玄机悄然离开。

　　鱼玄机看着吴月影的疑惑神情，微微摇头没有解释太多。她理解众人的心情，同样理解吴月影的疑惑。

　　吴月影出身名门吴家，从小没有受过什么苦难，更没有经历过江湖的黑暗，自然不会明白当年黑暗时代的人族遭遇了何等可怕的灾难。甚至她都可能不知道，大唐之外又是什么样的形势。

　　自从大帝隐世不出之后，数千年的漫长时光磨灭了太多的东西。哪怕是鱼玄机这个风尘女子，也知道如今的大唐早已经没有了过去威震天下的声势。而今的大唐看似风光无限，实则天下万族早已经蠢蠢欲动，对大唐也没有了以往的恭敬。

　　至少鱼玄机就知道，以大地魔牛为首的一些异族，已经在暗中，不，已经开始明目张胆的联合起来，不断挑衅着大唐的底线。

　　而这些事情，在天下九州根本就是不是秘密的秘密。

　　对普通人来说，天下依旧安稳，大唐依旧镇压万族。可对稍微有些门路的人来说，外面的世界早已经危机四伏。

　　而能够在这种时间进入阴阳域的人，哪一个是出身普通的平民子弟。他们不是出身名门，就是大教的真传弟子。这些人的消息渠道，远不是普通人能够比拟。所以他们知道异族不安分的消息，更知道人族的未来早已经充满了诡秘。

　　而身为大唐一统天下的受益者，他们自然不会放任异族崛起。所以他们愿意为此牺牲，甚至为此抛头颅洒热血。其中到底有多少是为了人族的未来，有多少人是为了自身的利益考虑，鱼玄机不知道，也不想知道。

　　但她知道，这些事对人族是一件好事。

　　她甚至已经可以想象，当未来的某一天人族与异族正式开战，此事会成为人族大书特书的事情，无数人将因此成为英烈受万民祭拜。

　　民心，不正是如此？

　　与此同时。

　　幽冥山脉外围，两位身着黑色宽大长袍，银发掉了大半的消瘦老人对视一眼，青色的眼眸闪烁着淡淡的异色。两人的容貌近乎一样，青色的眼睛凛冽让人胆寒，一只鹰钩鼻为其消瘦的面容平添了几分诡异与阴冷。

　　“嚯，没想到我们兄弟竟然还有这等好运道，居然碰上了自投罗网的青丘二公主。啧，听说这小丫头在青丘可是备受青丘女王的宠爱，身上的好东西怕是不少嘞。”一位老人眺望远方，舔了舔干燥的嘴唇，脸上满是期待之色。

　　“呵呵，弟弟不要忘了，这小丫头可是公子要的人。”

　　“呸，我才是哥哥。你这老小子要是再没大没小，就算哥哥我认识你，手中的阴风扇可不认识你。”

　　“我呸，明明是我先出生的，凭什么你是哥哥。”

　　“我呸呸呸，谁说先出生的就是哥哥。再说了，你也不过比我早出生了不到十息。想当哥哥的话，那可是要看本事。今天咱们谁先捉到青丘二公主，谁就是哥哥。”

　　“好，老子今天就让你知道，什么叫哥哥。”

　　两位老人争吵着，纵身向着远方飞去。至于厉公子信中提到的那位万古巨头强者，两人浑然没有放在眼中。他们身为九阴魔宫的左右护法，单独一人已经足以匹敌当世任何第一流的万古巨头强者。而两人从小心意相通，合力之威可以发挥出数十倍的威能，甚至足以短时间内匹敌圣者。

　　有着如此强悍的实力，两人又怎么可能会在意一个小小的异族万古巨头？

　　所以面对长途奔袭而来的三人，他们早已经看成了瓮中之鳖。唯一的区别就是，谁能拿到最多的人头，成为下一轮争吵中的哥哥。

　　而就在九阴魔宫的两位护法偷偷行动的时候，李商隐也带着葛小伦走出了幽冥山脉。

　　当几人走出山脉，入目便是四处巡逻的人族修士。他们三三两两的组成一个个小队，监视着幽冥山脉中的一切。在几人刚刚走出幽冥山脉的瞬间，就有大量的消息传了出去。而不到几息的功夫，就已经有数百人从远方围了过来。

　　葛小伦背着神智已经迷迷糊糊的天使彦，望着铺天盖地而来的众多修士，忍不住艰难地咽了口唾沫。他之前的那点雄心壮志，瞬间被众多的修士给打击的七零八落。

　　不是他想怂，而是他不知道自己现在除了怂一点，还能干些什么。

　　眼前越来越多的修士，每个人都比他要强悍许多。面对诸多冷漠而又充满杀机的眼神，葛小伦只感觉自己好像赤裸裸的站在狼群里，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　在几人打量众人的时候，他们也在打量着几人。

　　“你是青莲剑君李商隐，你竟然和异族混在一起！”有人认出了李商隐，忍不住惊呼道。

　　“该死，这个败类竟然背弃人族！”

　　“杀，杀了他！”

　　人们纷纷侧首，而后一片哗然。他们或充满怒视，或充满不解。其中不乏有人与李商隐关系不错，此时更是充满了不敢置信。

　　“李兄，你知道自己在做什么？”

　　“李兄莫要一失足千古恨啊！”

　　他们纷纷劝告，只希望李商隐是一时糊涂。

　　“他们救过我的命，李某的性格你们应该明白。”李商隐看到诸多往日的朋友，脸上多了几分苦笑。他双眼微闭，深吸了口气，而后毫不示弱的直视众人，坚定道。

　　众人愣了一下，顿时有人忍不住跳出来反驳道：“李兄糊涂啊，他们救你是小恩，但现在为的是我人族大义。你知道一旦神文流传到异族，会为我人族带来何等可怕的隐患。那可能会成为黑暗时代再现的引子，你难道为了小恩就要负我人族大义！”

　　那人说着，满脸愤怒之色，最后甚至多了几分凛冽。

　　李商隐听到黑暗时代再临，忍不住瞳孔剧烈紧缩。他虽然知道神秘方碑中可能隐藏了大秘密，但浑然没有想到竟然如此可怖。面对这种可怕的结果，哪怕是早已经有了决定，李商隐此时也不由陷入了沉默。

　　经过短暂的沉默之后，李商隐直视众人，凝声道：“恩，就是恩，没有大小之分。当初若是没有他们出手相助，我李商隐早已经死在贪狼剑君手中。所以我这条命是他们给的，只要我还活着，就不可能抛弃救命恩人。”

　　李商隐斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　那坚定的声音，以及伟岸的背影，让葛小伦不禁陷入了茫然，以及淡淡的迟疑。他突然想要开口，让李商隐选择放弃。

　　“你，你，当真是不识好歹。李兄，这是我最后一次称呼你李兄。你真的决定，要选择为了他们背弃人族！”那人愣了一下，而后满脸气恼，带着几分难言的惆怅。

　　李商隐沉默一下，目不斜视地看向众人，继续道：“我李商隐生是人族的人，死是人族的鬼，永远不会背弃人族。”

　　众人闻言，不禁愣在了那里。

　　还不待他们回过神来，李商隐侧首看向葛小伦，以及他背上神智模糊的天使彦，露出些许的苦笑，叹道：“抱歉，看来我要失言了。”

　　葛小伦闻言，顿时神色巨变，忍不住退了两步。

　　只是不待他开口，李商隐纵身跃向了高空，声若雷霆地高喊道：“贪狼剑君，可敢出来与李某生死一战。”

　　葛小伦本来到了嘴中的质疑，立马咽了下去。他看向李商隐高大的背影，一时间陷入了沉默。

　　别人不知道李商隐的目的，葛小伦却是猜出了一二。

　　彦因为贪狼剑君近乎陨落，而李商隐为了人族大义又不能选择救两人出去。可若是选择放弃两人，又与他做人的原则违背。所以，在无法保全的忠义面前，他选择了唯一的道路，也是最后一条道路。

　　死！

　　近乎自杀的挑战！

　　以李商隐的实力，根本不可能是贪狼剑君的对手。关于这一点，葛小伦非常清楚，李商隐更是明明白白。不说他几日前就败在了贪狼剑君手上，现在还没有完全康复。就说全盛时期的李商隐，尚且不是贪狼剑君的对手，更何况现在他还身受重创。

　　此番他为天使彦报仇，保住了自己做人的原则，以及两者之间的恩情。同时，他若是死在了贪狼剑君手中，也保全了作为人族的大义。

　　“无知小儿，胆敢背弃人族，真是不知死活。既然你自己想要寻死，那本尊也唯有同意了。”贪狼剑君未至，冰冷的声音已经宛若凛冽寒风般袭来。


第70章 败！

　　苍穹之上，气氛凝重。

　　贪狼剑君话音刚落，便已经出现在了上空。当他到来的时候，周围围困几人的修士纷纷退去，自觉为两人留下了足够的场地。

　　李商隐凌空而立，神色肃穆无比，眼神充满了决绝。

　　他右手持一柄淡青色的三尺青锋，毫不示弱的面对贪狼剑君，凝声道：“剑名青莲，为青莲剑仙生前最钟爱之佩剑。”

　　“天啊，青莲剑仙生前最钟爱的佩剑！传说竟然是真的，李商隐得到了上古青莲剑仙的传承。”

　　“莫非便是上古初期十步杀一人，千里不留行。庇护天下苍生，护我人族亿万众生，被誉为大周天庭时代最强剑客的青莲剑仙李太白！”

　　“传说青莲剑仙已经飞升成仙，是我人族数十万年漫长历史上第一位，也是唯一一位飞升的绝世强者。李商隐持有青莲剑仙生前最钟爱的佩剑，岂不是帝兵！”

　　“不，青莲剑虽是青莲剑仙生前最钟爱的佩剑，但并非其本命帝兵。再说了，帝兵与大帝性命相连，现在世间遗留的帝兵，无不是大帝陨落之后所留。而青莲剑仙飞升成仙，自然不可能遗留什么帝兵。”

　　“啧，就算不是帝兵，但毕竟是青莲剑仙生前最钟爱的佩剑，想来比之普通的圣器也不会差上多少吧。”

　　“那倒也是，不过这等绝世神兵落在如此人族败类手中，当真是我人族的大不幸。”

　　众人听到李商隐的话，不禁一片哗然之声。以往虽有传说李商隐获得了上古初期绝世强者青莲剑仙的传承，但一没有得到他本人的承认，二也没有哪位绝世大能出来保证。所以更多的还只是一种猜测，一种流传于世的小道消息。

　　此时他们听到李商隐对手中宝物的介绍，自然明白所谓的传说远不是传说那么简单。

　　毕竟连青莲剑仙生前最钟爱的佩剑都有，要说他没有获得青莲剑仙生前的传承，众人还真不怎么相信。只是面对获得上古剑仙传承的李商隐，众人此时更多的反而是愤怒与嫉妒。

　　贪狼剑君听到李商隐的话，也不由向他手中的佩剑看了一眼。不过虽然如此，贪狼剑君也没有任何的惧怕。他的贪狼剑道已经大成，更是渡过了万古巨头的第三次劫难，可谓是万古巨头中的顶尖强者。

　　面对一位元神大能，哪怕是手持圣器的大能，贪狼剑君也没有任何畏惧。他冷哼一声：“哼，手持剑仙佩剑又如何，蝼蚁终究是蝼蚁！”

　　李商隐没有多言，纵身扑了上去。他长剑舞动，天地为之黯然。

　　剑气如龙，势不可挡。剑气如河，遮天蔽日。

　　贪狼剑君长剑微竖，上方凭空出现浩荡千里的涛涛天河，向着李商隐袭杀而去。天河浩荡，惊涛骇浪。

　　两人转瞬在幽冥山脉外激战起来，可怕的冲击波从苍穹四散开来，让所有人都不由退出了数十里外，远远地看着上方的变化。而那股冲击波传到幽冥山脉时，却诡异的平静了下来。就好像清风拂过大地，不曾带起点滴波澜。

　　而就在两人战斗的时候，其他万古巨头已经纷纷赶来。

　　“是个人才，可惜不知变通，不识大体。”李治望着与贪狼剑君杀得难解难分，每一招皆是拼命搏杀之术的李商隐，微微摇头叹息道。

　　“哎，可惜了我人族的一个好苗子。当初老朽在与独孤剑圣论道之时，剑圣曾经多次夸赞此人。赞赏他或许是我大唐的下一位剑圣，只是没想到，哎。”一位须发皆白的老人满脸叹惋，看向李商隐的目光充满了惋惜。

　　其他人基本上也都看出了李商隐的求死之心，或多或少带着几分惋惜与无奈。只是虽然如此，却也没有人开口为李商隐求情。

　　人族的天才很多，千千万万难以计数。

　　纵然是有着能够成圣的潜质，在人族也不算什么不可缺少的人物。至少与人族未来千万年的大计相比，与人族与万族难以计数的累累血债相比，哪怕是皇子公然违背人族利益，众人也会毫不犹豫直接下杀手，更何况一个小小的李商隐。

　　就在几人说话的功夫，李商隐已经接连受到重创。他上身的衣襟被鲜血浸湿，周身的气息已经开始不稳。李治轻叹了口气，道：“此人虽不识大体，倒也没有丢了我人族的脸面。自古忠义两难全，他既然选择了这条路，也就怪不得别人。待他死后，厚葬了吧。”

　　其他人未曾应许，也未曾反驳。

　　对于李商隐，他们的心情也很复杂。懂得知恩图报，甚至不惜牺牲自己性命之人，不能说是什么坏人。可他坏就坏在，在错误的时间，做出了错误的选择。若是放过他，如何对得起曾经为人族抛头颅洒热血的英烈，又如何对得起此次牺牲的诸多人族修士，以及陨落的三位万古巨头？

　　“嘭！”

　　与此同时，李商隐受到贪狼剑君的重击，以流星坠地的速度重重地撞在了地面上。他身上的宝衣完全破碎，露出宛若花岗岩般结实的筋骨。

　　“噗。”

　　李商隐艰难地半跪在地，仰望着上方神情冷漠的贪狼剑君，脸上露出淡淡的苦涩，以及些许的解脱。

　　“愚蠢！”贪狼剑君冷漠地斜睨李商隐一眼，手中的长剑化作一条栩栩如生青龙，咆哮着向下方杀去。

　　青龙破空，发出震耳欲聋的龙吟，让空间为之动荡。

　　面对如此强大的攻击，李商隐双眼微闭，并未作出反抗，而是选择了闭目等死。

　　“不要！”

　　就在此时，一道曼妙的人影从远方纵身扑了过来，挡在了已经没有抵挡心思的李商隐身前，正是不久前从人族伤兵营离开的吴月影。

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴！！！”

　　同时，在后方看了半晌的葛小伦，终于再也无法压制心中的愤怒。他怒视上方冷漠的贪狼剑君，声嘶力竭地高喊道。

　　在葛小伦的咆哮下，青龙宛若受到了重击，发出一声声哀鸣。只是这终究是万古巨头的全力一击，哪怕有葛小伦的削弱，依旧气势惊人。


第71章 老师，您还要观望多久？

　　青龙转瞬即至，轻而易举的吴月影曼妙的娇躯洞穿。最终它轻吟一声，再次化作神兵返回贪狼剑君身旁。

　　“不，不要！”

　　李商隐满脸呆滞，望着吴月影缓缓倒下的身躯，不敢置信地悲呼道。

　　当他听到吴月影的声音时，就感觉事情要糟糕。可是贪狼剑君何等人物，仅仅是瞬间的耽误，就已经足以要了吴月影的命。

　　李商隐挣扎着从爬了起来，跌跌撞撞地跑到吴月影身旁。他望着脸色苍白的佳人，颤抖地将她揽入了怀中，轻抚着她苍白无血的娇颜，悲痛万分哽咽道：“你，为什么要这么傻，为什么。”

　　“咳，你又为什么……为什么这么傻。你明明……明明可以带他们离开……哪怕是离开大唐也好。”吴月影颤抖地抬起苍白的素手，想要抚摸李商隐的面容。她满脸的伤感，以及淡淡的不解。

　　别人不知道李商隐的真正实力，但她却是清清楚楚。

　　如果李商隐动用那一式，纵然不敢说胜了在场所有人，但带着葛小伦与天使彦离开，决然没有任何问题。她不懂，李商隐为何明明有着如此绝招，为何偏偏要闭目等死。难道所谓的原则，就那么的重要？

　　“我，是人族。”李商隐声音干涩，眼角挂上了晶莹的泪水。他可以为了天使彦这位救命恩人挑战贪狼剑君，甚至不惜背弃七杀令，但却无法为了异族向人族挥出杀招。

　　“走……走吧，去哪里……都好。答……答应我，以后不要再……不要再找人比剑了。我怕……怕……再也不能给表哥疗伤了。”吴月影眼中的神光渐渐暗淡，脸上多了几分不舍，以及难言的伤感。

　　她蓦然呕了一口血，艰难地取出了一方锦瑟，微笑道：“我知道……表哥……最……最喜欢锦瑟……所以……所以偷偷的学了锦瑟。只是……可惜不能给，给表哥……”

　　“铮！”

　　吴月影玉指微屈，勾出一道兵铁交击的铮鸣。而后她双眼微闭，玉手无力地垂了下来，再也没有了声息。

　　“啊！”

　　李商隐双眼紧闭，颤抖着抚摸着吴月影最后的笑脸。他沉默片刻，忽而仰天咆哮，发出愤怒无比的怒吼。

　　他恨，恨自己无能，更恨贪狼剑君的无情！

　　一时间，现场死寂一片，只剩下李商隐悲痛的哀嚎。

　　“够了，够了，别打了，别他妈打了。”葛小伦脸上挂着泪水，悲愤万分地仰望着众人，声嘶力竭地高吼着。他说着，忽而大笑了起来，双臂大张悲愤道：“你们不就是想要我们的命，我们就在这里，就在这里，有本事你们倒是来拿啊！”

　　“哈哈，我不懂什么是七杀令，也不懂什么你们为什么要这么做。但我葛小伦发誓，今天的事情不会这么算了。”葛小伦近乎疯狂地大笑着，笑的前仰后合。

　　葛小伦虽然并不了解莫尘，但也知道莫尘对天使彦的看重。他相信，一旦彦陨落，这些人必然要面对莫尘的怒火。而一位活了七十多万年老怪物的怒火，哪怕是葛小伦也不敢想象。

　　“葛小伦，接到消息不要说话，我现在需要确定你们的方位！草，这什么破地方，沟通个暗位面都这么麻烦。”凉冰的声音忽然响起，让葛小伦忍不住双眼一亮，心中兴奋地难以自语。

　　卧槽，卧槽，莫老大你们终于来了啊。你们要是再晚那么一会，可就真的只能给我们收尸了。

　　“哼，可笑。区区蝼蚁，也敢威胁本尊。”贪狼剑君冷哼一声，甚至连不屑的眼神都懒得送他一个。如果说对方是万古巨头，又或者是元神大能，他或许还会看上一眼。但葛小伦区区金丹实力，在他眼中实在是连蝼蚁都算不上。

　　葛小伦闻言，心头蓦然一凉，这才想到现在的情况远远谈不上什么和谐与平静。他心中焦急，明白必须想办法拖延一段时间，至少要拖延到莫尘等人的到来。

　　“知道我跟谁混得，知道我老大是谁，老子说出来怕吓死你们这群王八蛋！”葛小伦心中着急，但也只能强撑着胆子。他倨傲地斜睨众人，声音充满了不屑，以及一副你们死定了的表情。

　　静，现场一片安静。

　　所有人都宛若看傻子一样看向葛小伦，眼中充满了无语与好笑。这哪里来的傻小子，竟然还威胁起我们来了。

　　不说他一个小小的金丹境蝼蚁，而且还是孤身进入阴阳域，不太可能有什么太大的背景。纵然他背后是圣者又如何，只要敢掺合到这件事中，也必定死无葬身之地！

　　真以为我大唐人族没有圣人，没有大帝乎？

　　“哈哈，小子，本尊承认，你成功逗笑我了。本尊今日倒想看看，你背后有什么人。他若是现在敢出来，我贪狼剑君让他一只手，不知可否？”贪狼剑君沉默片刻，忽而仰天大笑起来。

　　贪狼剑君身为最顶尖的万古巨头，再加上手中这件得自九皇子的至宝，自问哪怕是面对普通圣者也敢一战。此时被个小小的金丹境修士威胁，顿时让他忍不住气急而笑。

　　葛小伦满脸无语，不知道该如何开口。

　　他倒是也想莫尘出现，可对方自从刚刚发了消息之后，就再也没有了消息。如果可以的话，葛小伦其实也挺想看贪狼剑君面对莫尘的时候，是不是还能说出让只手的豪言壮语。

　　“你，该死！”

　　就在此时，一声宛若来自九幽的声音忽而响起，吸引了所有人的目光。

　　他们侧首望去，只见李商隐不知何时站了起来。他背着已经没有声息的吴月影，双眼冰冷无比地看向贪狼剑君，其中死寂一片。

　　“我答应过表妹，再也不会找人比剑。但你，贪狼剑君，是个例外！”李商隐声音没有波澜，宛若在说一件与自己不相干的事情。

　　他说着，不待其他人反应过来，手腕轻抖，长剑破空，点在了自己的心头。顿时殷红的鲜血喷洒而出，将长剑染成了血红。莹莹血光从长剑上倾撒，宛若高挂苍穹的血月，将方圆千里的天地映照的一片血红。

　　同时，一股诡异莫名的力量，充斥了这方天地。

　　不待众人从天地色变中回过神来，李商隐的身后不知何时出现了一道高大的血色人影。他立在那里，宛若独立与天地之外，孤傲，高洁。明明是一片血色的人影，却给人一种宛若高山仰止，仰望明月的圣洁感。

　　仅仅是瞬间，所有人心头就不由生出一个名字。

　　青莲剑仙李太白！

　　他们不知道，自己为什么会想到青莲剑仙，也不知道自己为什么会知道青莲剑仙。但当他们看到那血色的身影时，就本能的感应到那就是青莲剑仙，人族有史以来第一位飞升者，也是唯一一位！

　　只是，青莲剑仙！

　　众人心惊万分，皆是不由瞳孔紧缩，心跳为之一停。随后，无尽的惊惧与不敢置信，在人群中蔓延。他们谁都没有想到，李商隐还隐藏了这样的绝杀之术，竟然能够召唤出青莲剑仙的神念！

　　不过哪怕只是一缕神念，也足以让众人惶恐万分。

　　毕竟，这可是上古初期的绝世强者，人族数十万年来唯一的飞升者！

　　只是，不待众人发出惊恐的哀嚎，又或者反应过来，李太白淡然地看向虚空不远处，轻叹一声：“老师，您还要观望多久？”

　　老师？

　　众人满脸懵逼，傻傻地眨了眨眼睛。

　　等等，让我们缓一缓，这位是我人族传说中的绝世剑仙，历史上唯一一位有记载的飞升者——青莲剑仙李太白！

　　可是，可是青莲剑仙都要喊老师的人物，那，那会是什么东西？


第72章 不待这么欺负人的吧？

　　幽冥山脉内。

　　本来打算与人族拼个你死我活，也要将此地的消息传出阴阳域的诸天万族们，在看到人族内讧之后，自然是选择了美滋滋地看戏。毕竟这世上再没有比看到仇人们内讧，更让人感到欣喜的事情了。

　　只是事情的发展，渐渐出现了意想不到的变化。

　　他们本来也没想到李商隐能够对贪狼剑君造成什么威胁，毕竟两者之间可是相差了一个大等级。纵然是绝世妖孽，也很难跨越一个大等级反败为胜，除非两者之间的物种不同，到还有几分希望。

　　可谁都没想到，一个不知来历的女人之死，竟让李商隐爆发出如此骇人的力量！

　　青莲剑仙！

　　哪怕只是青莲剑仙遗留世间的一缕神念，依旧让诸多万族强者感觉亚历山大。尤其是一些知道内幕的存在，更是忍不住神色为之巨变，惊骇出声：“青莲剑仙李太白，他不是，不是。不可能，绝对不可能，他明明已经，已经。”

　　拓跋力满脸骇然之色，身躯忍不住颤抖起来。他声音多了几分颤栗，神色剧烈变化，似是发现了什么不可能的事情。

　　其他人略显奇怪地看了他一眼，不知他为何如此激动。

　　青莲剑仙毕竟是上古初期的存在，更是传说中人类唯一已知的飞升者。这样伟大的存在留下一缕神念在人间，似乎算不得什么太过匪夷所思的事情吧。可是为何拓跋力会如此震惊，似乎是在害怕，还有一些不敢置信？

　　众人心中疑惑，但还没有来得及询问，就纷纷听到了青莲剑仙开口。

　　一时间，远远看戏的诸天万族们一片死寂。

　　他们瞪大了眼睛，不敢置信地看向远方的景象，更有人忍不住倒吸了口冷气。他们固然不是人族，但在人族镇压天下的时代，学习人族文化历史可是一种风尚。哪怕是现在，还有大量的异族保持着这种时尚。

　　所以对于人类中震耳欲聋的人物，他们基本上都比较清楚。而青莲剑仙身为人类历史上的唯一一位已知的飞升者，自然是不会没有人知道。

　　可正是因为知道，他们才越发感到不可思议。

　　青莲剑仙可是上古之初的人物，距今，大概，或许已经有七十多万年了吧？如果真有青莲剑仙的老师现世，对方岂不是说最少也有七十多万岁！

　　从上古之初活到今天，七十多万岁的老怪物！！

　　众人只是稍微想了想这个算术题的最终答案，就不禁感到一阵头晕眼花，四肢无力，胸闷异常。

　　人族，当真有这般可怕的老怪物！！？

　　“本尊可当不起你青莲剑仙的老师。”

　　在人族诸人惶恐不安，又带着几分小激动的心情中，还有异族们惶恐异常难以自制的时候，一道人影从虚空中缓缓地走了出来。

　　众人闻声，心儿猛的就是一跳。

　　卧槽，真有人！

　　他们心情激荡万分，实在是不能不激动。毕竟青莲剑仙李太白何许人也，人族历史上唯一已知，并且可以证实成功飞升的仙人。而青莲剑仙的老师，用屁股去想也明白肯定不会是普通人啊！

　　只是不论众人何等激动，这都将成为他们现在最后的念头。

　　却见，莫尘脚踏虚空而来，每一步都在半空中留下道道漪涟，宛若被人投入了小石子的平静湖面。伴随着漪涟浩浩荡荡的传播开来，所有被波及的生灵都好像被人按住了暂停键。不，并非所有的生灵，而是这片天地宛若被人按住了暂停键。

　　当然，也并非所有人都受到了莫尘神通术法的影响。

　　除了青莲剑仙李太白毫无异样，当淡淡的漪涟传到贪狼剑君身前的时候。他手中的长剑蓦然绽放出刺目的金黄色神光，挡住了莫尘时间神通的侵蚀。

　　同时，当漪涟传播到幽冥山脉，被一股无形的诡异力量所削弱。而位于幽冥山脉内的诸天万族强者，虽然依旧受到时间神通的影响失去了控制身体的权利，但他们的神智并未完全被暂停的时间影响。他们只感觉天地间的一切似乎都变慢了，一个弹指的时间都如同放慢了万倍。

　　“传道、授业、解惑，即为恩师。当年您赠太白此剑以斩妖除魔，传授剑道无上神通强大自身。虽我们没有师徒之名，但自那时起您便是太白的老师。”青莲剑仙声音淡然，好似在阐述一件简单的事实。

　　只是他的话虽然平淡，对并未受到莫尘时间暂停影响的贪狼剑君而言，却不亚于雷霆震动。他神色僵硬，小心肝砰砰地乱跳。

　　卧槽，槽，槽啊！

　　真的，竟然是真的。此人真的是青莲剑仙李太白的老师啊！

　　天啊，青莲剑仙的老师，那岂不是上古初期，甚至可能是新纪元前的古老人物。嘶，这样的人物，最少也是七十多万岁了吧？

　　七十多万岁，岂不是比周天帝还要可怕！

　　贪狼剑君满脑子胡思乱想，甚至已经不知道自己在想些什么。他自诩人族中的强者，也见惯了人族的顶尖强者。可是面对一位活了七十多万年，甚至还是人族唯一一位已知飞升者青莲剑仙的老师，他只感觉过去的所有常识与三观都在崩溃。

　　大帝尚且只有一元会，也就是十二万九千六百年的寿命。可是此人，竟然足足活了七十多万岁，那真的还是人吗？

　　传说中的仙神，怕不是也不过如此吧？

　　贪狼剑君心中乱糟糟一片，第一次感觉其实没有至宝护身的话，可能会更好一些。他小心地瞥了周围完全被暂停时间的众人，甚至不敢去看莫尘所在的方向，心中颇有一些欲哭无泪的感觉。

　　对方出场就以时间神通禁锢了在场的人，不用想也知道是不想这个堪称震动天地的消息传开。可，可自己偏偏没有受制，这不是摆明了告诉别人，你们快来杀人灭口吗？

　　贪狼剑君虽傲，但却一点都不傻。他很快想明白了其中的关键，可正是因为想明白，才越发感觉惶恐。

　　我，我，我也好想晕过去啊！

　　只是事情偏偏好像要与贪狼剑君作对，就在他默默祈祷大家都将自己忽视的时候，远处突然传来了葛小伦焦急万分的声音：“莫老大，快，快看看彦，她要不行了。”

　　这声音，似乎有些耳熟！

　　贪狼剑君死命的低垂着脑袋，听着下方传来的急促呼声，经过短暂的惊愕之后，很快想到了是什么人没有被禁锢。

　　只是，只是，莫……莫老大，莫非这就是他之前所说的那个。可，可，他明明只是一个金丹境界的臭小子？

　　我！

　　不待这么欺负人的吧？

　　贪狼剑君霎时间脸色苍白无血，豆大的汗珠顺着面容哗哗流淌，吓得近乎魂飞魄散。


第73章 未知的敌人，复杂的形势

　　打，别开玩笑了。

　　那可是足足活了七十多万年的老怪物，青莲剑仙都要喊一声老师的恐怖存在。对方就是让自己双手双脚，自己拿着这柄大唐皇族的皇道圣器，只怕也不是对方的一合之敌。不，怕根本连对方的一根毛都伤不了。

　　这根本不是一个级别的战斗，打是肯定没得打。

　　可是不打，对方难道会放过自己？

　　贪狼剑君心中一片冰凉，突然想要唱一首凉凉。他咬了咬牙面容扭曲，神色复杂而又充满决绝，然后狠狠地给了自己的一拳。

　　与其在惶恐之中等死，本尊选择昏迷中幸福的死去！

　　贪狼剑君散去了身上护体的法力，狠狠地一拳将自己砸出了十数里外，宛若流星一般坠入了大地。在昏迷的最后一刻，他只感觉满满的幸福与激动。

　　我，终于能混过去了。

　　贪狼剑君的举动，让莫尘愣了一下，而后也就不再在意此事。

　　对他来说，这只是一个不足一提的小插曲。至于对方为什么发神经的自己打自己，可就不在莫尘的考虑范围之内了。他踏步间走到彦身旁，随手一道神通暂且将之封印，而后看向青莲剑仙李太白。

　　两人默默对视，青莲剑仙沉默良久，忽而叹了口气：“你老了。”

　　莫尘沉默不语，没有回答这个问题。

　　毕竟任谁半睡半醒的躺个七十多万年的时间，不论是生理还是心理都不可能没有变化。当然，莫尘也明白李白话中的意思，他现在已经不再是当年雄心壮志的始皇帝，也不再是不容任何人置疑的大晋帝王。

　　对李白而言，莫尘更像是一位老人，厌倦了凡俗的老人。

　　李白也没有在这个问题上继续纠缠，他沉默了短暂的时间之后，多了几分正色，沉声道：“这个世界的变化，已经超越了所有人的想象。没有人知道，未来等待你的会是什么。老师，你必须记住一句话‘你的敌人，早已经降临，他们超乎你的想象。’”

　　敌人，早已经降临，超乎想象！

　　莫尘没想到李白会突然说这些东西，很快找到了他话中的重点，不由眉头紧皱看向对方，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“太白此次就是为了老师而来，不过有些东西实在无法说清，也不能说的太明白。老师只需要知道，不论是你的处境，还是我们的处境，都远没有现在表现的那么安逸，就已经足够了。老师必须尽快明白，谁是自己的敌人，谁是自己的朋友。人族，不可全信，他们……大唐，或许是老师的半个朋友。您，必须尽快……”李白声音多了几分急切，以及淡淡的担忧。

　　他说到后面，身影就已经开始模糊起来。

　　同时，虚空中传来诡异无比的波动，就好像有人在干扰李白的传信，不想让他透漏太多的东西。不待李白说话想要传递的消息，虚空蓦然传来一阵嗡鸣，而后李白的身影诡异消失，就好像从来没有出现过。

　　莫尘眉头紧锁，神色阴沉如水。

　　他嗅到了阴谋与诡异，针对自己而来的阴谋，针对这方世界而来的大阴谋。只是李白的传信被人故意打断，让莫尘根本没有足够的信息去揣摩推测。

　　人族不可信，大唐半个朋友！

　　这句话透漏的消息，让莫尘多了几分沉重。大唐虽然是人族霸主，甚至是威压万族的天朝。但人族并非只有一个大唐，在西方，甚至更远的地方，还有无数的人族国度。而他们，有些是大唐的藩国，也有很多与大唐并没有太大的关联。

　　等等，李白早已经飞升仙界！

　　照系统的说法，很有可能是飞升到了山海大世界。而他现在传来消息，那是不是意味着这方世界再次出现了山海来客！？

　　莫尘想到不久前彼岸花的话，曾经有仙神降临这方世界，顿时明白了一些。

　　不过，仙神吗！

　　莫尘冷哼一声，心中多了几分凛冽的杀机，以及睥睨天下的霸气。

　　他虽然未曾与仙神交过手，但对仙神的境界与实力也并非一无所知。以他的实力，若是全力爆发的话，哪怕不借用这方世界的大道之力，也自信足以匹敌任何天仙。

　　仙神共有六境：地仙、天仙、金仙、大罗、祖神（也被称之为圣人）、合道。

　　地仙得长生道果，天仙与日月争辉，金仙证不朽之身，至于大罗，甚至之后的境界，莫尘也不是太过清楚。

　　地仙虽然称之为仙，但不过是最最低级的仙人，有些地仙的战力还不如红尘仙，乃至战力超凡的大帝。天仙则不同，任何天仙级别的存在，都已经属于超凡的伟大存在，有着超越凡人的生命本质。他们已经融入了大道，或者说融入了天地法则之中。

　　天仙者，一举一动，一言一行，无不契合天道，能够发挥出超乎想象的力量。

　　而金仙，则是仙人最重要的一次蜕变。莫尘也只是从敖玉和天照那里听说过一些，但是具体的并没有太大的了解。不过他也相信，金仙强者绝对不会出现在这方世界。因为这方世界虽然是九天玄女的本源所化，但还容不下一尊金仙级别的大神。

　　与此同时，浩瀚星空之中。

　　一方巍峨宛若星球般的金色宫殿飘荡在星海之上，散发着无尽的神辉普照千万颗星球。那神殿威严而又神圣，散发着让人不敢直视的神圣光辉。其静静的漂浮在星海之上，宛若亘古永存般，散发着无尽苍凉与古老。

　　“扎古娜，去那片拒绝神圣光辉的土地看看，到底是什么东西惊动了青莲剑仙。找到它，带回来！”古老的圣殿传来恢弘无比的声音，让人不自觉想要臣服在冥冥之中的伟大之下。

　　一位宛若古希腊雕塑般精致，散发着无尽神圣光辉的金发美人在宫殿外凭空出现。她就那么简单的立在那里，便宛若这个世界的中心，能够吸引所有的目光。

　　“扎古娜领命，必定在黑暗侵袭前，完成我神的命令。”金发美人露出足以让世界为之一亮的绝美笑容，化作一道撕裂了星空黑暗的虹光，划破了浩瀚无尽的星空，向着这方世界的本源之地而去。

　　与此同时，砸星空的另一处，也在上演着这一幕。

　　只是相比此地神圣威严的宫殿，那里则充满了诡秘与黑暗，就好像汇聚了世界一切的阴暗与邪恶。

　　同时，大唐国都长安。

　　一道复杂的叹息在上空响彻，却诡异的没有任何人能够听到，就好像那声音来自另一个世界。

　　“浩瀚星空，已经无法满足你们的胃口了吗？时隔多年，你们终究还是选择了再次降临。看来你们已经忘记，寡人的剑尚利否！”


第74章 余波

　　“莫老大，我们那个，李大哥他。”

　　当李白的身影消失之后，葛小伦小心地走上前来。

　　他看着身旁杀机凛冽，眼神死寂的李商隐，脸上满是愧疚之色。因为他知道，如果不是因为他们，李商隐不会落到这样凄惨的田地。他还是风光无限的青莲剑君，人族最顶尖的青年俊杰。

　　面对李商隐，葛小伦心中充满了愧疚。只是他更明白以自己的能力，绝对没有可能帮助对方。所以他只希望莫尘能够看在李白的面子上，稍微帮李商隐一把。

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，但他做出这个选择的时候，就该明白等待自己的将会是什么。”莫尘淡然地斜睨了李商隐一眼，直接拒绝了葛小伦的请求与暗示。他不是葛小伦的保姆，更不是李商隐的什么人，也没有兴趣去做对方的保姆。

　　葛小伦闻言，不禁有些焦急。

　　因为他知道，如果莫尘不愿意帮李商隐，等待对方的必然是凄惨无比的结局。只是当他看到莫尘冰冷的神色，满腔想要诉说的话，又不由全都咽了下去。不是他不想求情，而是他清楚以两人之间的关系，还不足以满足这个不算小的愿望。

　　不过葛小伦虽然没有开口，李商隐手中的青莲剑，却是微微震动了起来。

　　莫尘眼眸微缩，不禁陷入了沉默。

　　葛小伦的面子可以不给，但李白的面子却让他不得不考虑一下。毕竟对方跨界而来，传来了相当重要的信息。

　　莫尘沉默片刻，低叹了一声：“若是他将来能够重振雄心壮志，本尊便收他为弟子。若是他就此堕落，此事也就休要再提。”

　　青莲剑的嗡鸣，顿时戛然而止，好似真的听懂了莫尘的话，并且同意了这个方案。

　　葛小伦听到这里，终于露出了高兴的笑容。他满脸兴奋，又带着几分亏欠，看了看李商隐之后，转而看向莫尘，小心道：“莫大哥，我们现在怎么办。”

　　“还能怎么办，当然是离开了，难道留在这里等着别人膜拜不成？”莫尘有些没好气地哼了一声，随手抱起天使彦纵身离去。

　　虽然莫尘不怕身份泄露，但现在神孽还未完全炼化，明显还不是彻底走上台前的时候。而李白的突然出现，也为他留下了不小的麻烦。莫尘完全有理由相信，如果山海来客还潜伏在这个世界，不久之后必然会前来此地查看！

　　当莫尘等人离开之后，此地被暂停的时间顿时恢复了过来。

　　只是众人看着已经消失的青莲剑仙神念，以及根本空无一人的虚空，不免多了几分惆怅与疑惑。

　　难道，只是一个幻觉？

　　众人面面相觑，有些摸不着头脑。

　　直到一声惊呼，将众人全都惊醒过来：“天枢星主在这里，星主重伤昏迷了！”

　　“什么，星主重伤了。”

　　众人大惊失色，不禁纷纷向后退去，远远的避开了下方的李商隐，生怕他再次扔出一个大招。毕竟连贪狼剑君这样的强者，都在不知不觉中重伤，他们实在是不敢想象，若是自己面对那招的话，是不是根本没有反抗之力就会被瞬间秒杀？

　　李商隐闻言，似是完成了心愿。

　　他猛然无力地跪在地上，双眼失神地轻抚着吴月影苍白的面容，以及身边再也没有主人的锦瑟，声音嘶哑悲戚诵唱道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。你，为什么要这么傻，为什么？”

　　李商隐说着，再也忍不住心中的悲痛。晶莹剔透的泪水缓缓划过面颊，滴落在干涩的地面上，转眼消失的无影无踪。

　　与此同时，远方。

　　“殿下，贪狼剑君的伤，似乎是自己打的。”一位万古巨头级别的强者快速走到李治身前，脸色有些古怪地小心传音道。

　　他虽然有意避开了下方的小辈们，但周围的万古巨头远不止一尊，却是将他的话听得清清楚楚。顿时，所有人都不由神色古怪，多了几分异样。

　　自己打的！

　　这，搞什么鬼！？

　　贪狼剑君难道傻了不成，自己把自己打成了重伤！？

　　李治也是神色充满了古怪，不过很快他就反应了过来。刚刚也不知到底发生了什么，为何只有贪狼剑君出现了变化，而其他人就好像什么都没有发现。

　　这么说来，贪狼剑君应该知道刚刚发生的事情。

　　难道，那并非幻觉！

　　李治想到之前的事情，瞳孔瞬间紧缩成一道细缝，其中透着无尽的骇然与不敢置信。

　　不过李治虽然惊骇万分，但终究不是一般人，很快从这不可思议的事情中回过神来、他明白此事肯定不会那么简单，神色冷峻地斜睨李商隐，冷喝道：“李商隐背叛人族罪大恶极，又以幻术重伤贪狼剑君。来人，立刻将此叛逆拿下，即刻送往长安大理寺审理。”

　　周围的万古巨头那个不是人精，大部分人很快明白了李治的深意。

　　此事因李商隐而起，不论他是不是背叛了人族，甚至重伤了贪狼剑君，现在都绝对不能死。不论是青莲剑仙的事情，还是那位神秘而又古老的超级强者，线索都需要从李商隐身上寻找。

　　而且，青莲剑仙的老师，一位活了七十多万年的人族远古大能！

　　众人只是想想此事，就不禁感到身体颤抖。其中有无尽的惊喜，又带更多的不敢相信。毕竟七十多万年的老古董，实在是超过了他们的想象极限。

　　“喏。”

　　众万古巨头心思复杂，但很快有两人站了出来。

　　而其他人族俊杰虽然疑惑万分，但看到上方仿佛一切都在掌控之中的诸多万古巨头，还有智珠在握的九皇子殿下，也不禁感觉或许事情正是如此。

　　当然，也并非所有的人都相信了李治等人的演戏。

　　比如，鱼玄机！

　　鱼玄机神色变幻，风情万种的明眸中，现在只剩下无尽的惊骇，还有难以抑制的激动，与前所未有的火热。

　　是他，一定是那个人。

　　这个声音，不会错的。当初自己在永恒之城遇到的那几个人，绝对是他！

　　别人没有见到莫尘，但鱼玄机却与他有过一面之缘，还简单的说过几句话。当时她只是感觉几人很有趣，倒也并没有太过在意。不过虽然只是一面之缘，但她相信自己绝对不会记错对方的声音。

　　鱼玄机心思复杂，略带悲伤的看了眼吴月影的遗体，固然为她的死亡感到伤感难怪，但她很快就被更重要的事情吸引了所有精力。

　　找到他，一定要找到那个人！

　　鱼玄机不动声色地退出了人群，幽幽地看向远方，以及上方神色冷峻略带沉思的李治，心中多了几分叹息。

　　看来这位尊贵的九殿下，并非如他所说的那般认为是小小幻术。

　　风暴，要来了啊！


第75章 有神自星空而来！

　　自从那日见过李太白之后，莫尘就急匆匆地带着天使彦等人回到了雷霆域。

　　天使彦重伤险死，以及阴阳域已经可以预见的大乱局，让他不放心两人继续试炼下去。甚至连那个异变的小恶魔，莫尘暂时都已经没有精力去理会。

　　不过莫尘虽然离开，凉冰却并没有跟随他一起回去，而是选择继续闯荡阴阳域。

　　在离开莫尘之后，凉冰身边多了两个古里古怪的老头。那两人的实力都相当的不凡，有着接近万古巨头后期的实力。哪怕是莫尘也不清楚，凉冰到底是如何收服的两人。不过相比较李白带来的重大消息，以及随时可能来袭的危险，他已经没有功夫去理会凉冰。

　　毕竟以凉冰的实力，也不需要莫尘担心她的安全问题。

　　数日之后，阴阳域果然陷入了更大的乱局。幽冥山脉一战，大唐人族最终虽然全歼所有异族强者，可关于神秘方碑的消息还是紧随其后传了出去。虽然最终没有传出阴阳域，却被阴阳域的其他异族接收到。

　　而关于阴阳域神秘方碑的事情，以及大唐人族为此不惜开启七杀令的消息，瞬间轰动了整个圣石山脉。

　　神秘方碑，也成为了圣石山脉最热的话题。

　　谁都想要知道，其上到底记载了何等玄妙的神秘，才会引得大唐人族不惜杀人灭口，也要守住其上的秘密。同时因为神秘方碑的消息传播开来，大唐想要短时间内封锁消息的打算彻底破灭。

　　秘密，以超越了大唐天朝预料的速度，向着外界传播开来。

　　一时间，本就引得八方云动的圣石山脉，吸引了天下所有大小势力的关注。不过相比较死在其中的诸天万族强者们，他们更加好奇神秘方碑上到底记载了什么，才会让大唐不惜与诸天万族开战。

　　而突然出现的神秘方碑，也让人不得不与圣石山不详的话联系起来。

　　莫非，这便是神秘礼物？

　　一时，这个疑问在无数人心中升起，让本来并不在意神秘礼物的大佬们，也不由纷纷开始关注此事。毕竟哪怕用脚趾头去想，也能够猜到值得大唐如此大动干戈的东西，肯定不会是什么简单的宝物。

　　大唐南方，婆娑州。

　　大唐虽然号称天下霸主，但真正属于大唐的地盘其实不到这方世界的百分之一。另有大片的领土与海域，依旧属于人族不可踏足的禁区。倒不是大唐天朝不想攻略其他区域，只是人族历经黑暗时代之后，连东胜神洲的地盘都远远无法填充，一度出现地广人稀无人耕种的局面，更别说去攻略四海以及其他蛮荒区域。

　　哪怕是历经十数万年的休养生息，人族也不过勉强恢复了几人黑暗时代以前的风貌，但是距离当年的巅峰人口，依旧差了太多太多。正因为这种种历史原因，还有其他不为人知的因素，大唐的国土基本上就是东胜神洲东方的区域，还有其沿岸的周遭海域。

　　而自从大帝隐世之后，大唐对于天下万族的威慑日渐降低，而那本就不属于大唐人族统辖的大片区域，更是成为了万族的乐园。

　　婆娑州，出现于新纪元之后，其中除了少量人类之外，基本上都是各种异族，又或者可怕的蛮荒凶兽。此地因为距离大唐甚远，而且中间还隔着浩瀚无边的百万大山，所以基本上已经脱离了大唐的控制。

　　而今，婆娑州，一处巍峨宛若天柱的高大山峰之上。

　　“哼，欺牛太甚，真是欺牛太甚。人族这是什么意思，想要向我大地魔牛一族开战不成！”牛魔王双眼赤红，大口喘着粗气，化作可怕的风暴向着远方席卷，带起浩瀚数千里的暴雨。

　　在他身旁，则是一位满头金发，背后生有黄金羽翼的中年人。他面容俊美犹如雕塑，赤金色的双瞳好似高挂苍穹的骄阳，给人以无尽的威严。

　　“事情既然已经发生，大哥就算再生气也于事无补。我们现在最重要的是冷静下来，弄清楚人族到底为了什么与我们翻脸。这些年我们与人族在各种方面都近乎撕破脸皮，但他们不始终保持克制。如果没有足够大的利益，人族可不会轻易与我们翻脸。”中年人非常冷静，声音平淡地劝道。

　　“冷静，你让我如何能够冷静下来，那可是我的亲叔叔啊。”牛魔王双眼赤红透着无尽的疯狂，以及凛冽至极的杀机。他蓦然侧首看向鹏魔王，近乎咆哮地高吼道。

　　“够了，大哥若是这般没有理智，如何能够带领诸位兄弟扫灭人族，再现我万族无上辉煌，如何能够完成上神的任务。”鹏魔王冷哼一声，声若雷霆炸响，让天地都为之一颤。在他的暴喝之下，不知是因为醒悟过来，还是受到了所谓的上神震慑，牛魔王的神色剧烈变幻，最终深吸了口气，少了几分之前的暴躁。

　　“三弟教训的是，此次是大哥莽撞了。我们已经忍了十多万年，也不在乎多忍他这两年的时间。等到那一天的到来，这一切自然要让人族千倍万倍的偿还。他今日杀我族叔，明日我便灭他亿万人族！”牛魔王双手紧握，声音冰冷无比。

　　“大哥能够冷静下来便好，这仇我们早晚要从人族身上找回来，但绝对不是现在。人族现在惹出这般大的变故，想来那些上神也会坐不住吧。”鹏魔王眼神闪烁，脸上多了几分耐人寻味的笑容。

　　牛魔王愣了一下，而后双眼顿时亮了起来。他满脸惊喜地看向鹏魔王，低声惊呼道：“三弟的意思，莫非！”

　　“大哥以为，谁最忌惮大唐天朝。如今他们惹出这么大的乱子，甚至不惜与我们天下万族开战，难道大哥以为那些上神们会坐视不理。我们现在最重要的就是等，等那些人坐不住。”鹏魔王一副智珠在握的模样，声音不急不缓，透着绝对的自信。

　　牛魔王没有言语，脸上的神情变幻莫测，最终多了几分狰狞与冷笑。

　　不错，那些上神才是最忌惮人族的存在，他们已经近乎征服了浩瀚星空，但却迟迟不敢进入这方世界，不正是因为忌惮此地的人族。现在人族出现这种乱子，他们如何能够不焦急。

　　想来，也无需等待太久了吧？

　　与此同时，遥远的西方，神圣光明帝国。

　　通天彻地的白色光柱笼罩了纵横千里的国都，被朦胧神光的苍穹隐隐传来飘渺的神音，出现无数背生双翅的小天使。在异象的笼罩下，整个国都的神像都散发出前所未有的光辉，似是在昭示着将有神圣降世！

　　神祇！

　　有天神降临！

　　伴随着异象的出现，无数人心中瞬间升起一个不敢置信的念头。


第76章 狩猎女神

　　神圣光明帝国位于东胜神洲的极西之地，周边单单人族建立的国度就不下上百之数。在这片土地上的最小国度，还不如大唐一个郡的面积。即便是他们最大的国度，也只是堪比九州的两州之地。

　　而神圣光明帝国的整体面积纵横不足万里，可谓是西方面积最小的国度之一。

　　与其说它是大帝国，倒不如说是一座雄伟壮观的巨城。不过神圣光明帝国的面积虽然不大，但身为西方最大宗教光明教廷的总部所在，却是真真正正的西方超级霸主。哪怕是西方最大的帝国神圣罗马帝国，在光明教廷的无尽威严之下，也只能选择俯首称臣。

　　神圣光明帝国有人口一百亿左右，全是光明教廷的狂信徒。在这个等级森严的国度，最多的建筑便是各种大大小小的教堂，最多的雕塑便是光明教廷诸神们的神像。大大小小的不同神像遍布帝国各处，让你永远无法忽视来自神祇的注视。

　　而当整个神圣光明帝国被浩瀚的异象笼罩，所有的神像尽皆显露出非凡的神异，顿时整个帝国都沸腾了。

　　“天啊，是神，伟大的真神降临了！”

　　“啊，这种异象，天地欢悦，诸神诵唱。这是真神，是真神降临啊。”

　　“伟大的天神，您卑微的信民萨克斯向您致以最崇高的敬意，请您宽恕我的罪过。”

　　狂欢，整个帝国都陷入了狂欢。所有的百姓自觉的走上街头巷尾，对着苍穹上恭敬万分的叩首跪拜，或激动地语无伦次，或兴奋的难以自语，同时还有更多的人在默默祈祷，希望真神能够听到自己的声音。

　　而相比较信徒们单纯的兴奋与激动，光明教廷的高层们可谓是喜忧参半。

　　他们喜得的是自从上次真神降临，距今已经超过十万年的时间。而今再次有天神降临，对光明教廷的发展有着至关重要的作用。而他们担忧的同样如此，以往出现的神使已经是傲慢异常，非常的难伺候。

　　而今突然有真神两个招呼都不打就降临，他们不得不忧虑真神到底是哪一位，是不是好伺候。

　　“咚咚咚。”

　　伴随着清脆的钟鸣之声响彻教皇宫，所有红衣主教以上的教廷高层立即放下手中的各种事务，纷纷汇聚到教皇宫。

　　一位身着华服的西方老人满脸激动，不时看向外面越演越烈的异象，眉宇间又透着几分不易察觉的担忧。他正是当代光明教廷教皇，有着西方第一高手之称预言者西维尔·圣保罗。

　　伴随着一阵阵急促的脚步声传来，不大会的功夫教皇宫内便已经多了十数人。

　　西维尔·圣保罗扫视众人，沉声道：“距离上一次真神降临凡尘，已经过去了足足十一万年。而今十一万年后，有伟大的真神再次降临凡尘，当是我们光明教廷最重大的好消息。”

　　下方众人或喜或忧，不过大多是喜色居多。

　　光明教廷这些年发展迅速，但随着西方完全被教廷纳入版图，其发展已经进入了一个前所未有的瓶颈。东方无法继续深入大唐境内，北方的野蛮人一言不合就打打杀杀，根本不给传教的机会，南方的异族更是各有信仰，对光明教廷戳之以鼻。

　　在这种情况下，他们大多数人悲哀的发现，自己竟然只能选择看守保护教廷的祖业，再也无法向教廷的前辈们一样，为教廷开疆扩土以巨大的功勋获得诸神们的赏赐与垂青。这对光明教廷现在的大佬们而言，无疑是一个相当悲哀却又无可奈何的消息。

　　而如今真神降临，对他们来说无疑是一个利好的大消息。

　　真神降临，必将让光明教廷的威望更胜一层楼，甚至可能打破现在的僵局，让诸神的光辉进入北方的野蛮人帝国，又或者传播给诸多异族，再或者进入东方那片神秘而又富饶的土地！

　　光明教廷的大佬们想到东方帝国的富饶，以及诸神们的赏赐与垂青，不禁忍不住呼吸有些急促。

　　西维尔·圣保罗见众人激动的神色，脸色微沉继续道：“不过，此次真神降临的没有任何征兆，这在以往是从未有过的事情，也完全不符合真神的身份。所以，我们必须做出最坏的打算，以应对真神的怒火。”

　　众人闻言，顿时神色微变，多了几分忐忑与不安。

　　他们这才想到，以往哪一次诸神降临，不是提前许久就传来消息。而教廷根据诸神们传来的消息，提前做出各种相应安排，以维护诸神们不可侵犯的威严，并且尽可能的满足诸神们的爱好与兴趣，保证诸神能在凡间有个愉快的旅途。

　　比如，火焰与锻造之神喜好美人，他们会提前准备数以万记的圣洁处子，以保证诸神能够玩的开心高兴。当然，被选中的处子也全是自愿，甚至大部分都是各国的公主与贵族小姐，而且还不是什么人都有资格被选中为圣女。

　　毕竟对各国皇族与贵族们来说，若是能够得到有着神祇血脉的后裔，无异于为家族开辟了辉煌的未来。

　　比如，纷争之神喜欢战斗，充满鲜血与杀戮的战斗与杀戮。光明教廷就会为此准备大量的各族角斗士，以保证神祇能够每日看到新鲜的比赛。

　　所以，能够提前知道降临神祇的名号，对光明教廷的高层们而言，也是非常非常重要的事情。他们唯有提前知道神祇的名号，才能做出相应而又合理的安排。现在诸神无声无息的降临，他们不得不考虑一系列的隐患。

　　就在众人沉默的时候，一位须发皆白，长须已经垂到地面的低矮老人忽而兴奋道：“伟大的诸神代言人，执掌人间最高权柄的光明教皇，圣保罗意志的传承者，我找到了，找到了。天使们身披战甲手持利器，这是战争主神一脉的异象。有白鹿踏云西来，圣歌慷慨激昂又带着几分欢悦，诸神们的欢呼带着宠溺与守护之意。所以此次降临的真神，应该是伟大的战争主神之女，一位年轻而又充满活力的新神，伟大狩猎女神扎古娜。”

　　狩猎女神扎古娜！

　　众人愣了一下，而后表情不禁有些怪异。

　　居然是她，号称战争主神一脉最有天分的新神。也是刚刚出生不久，就已经被战争主神定为未来身后的狩猎女神扎古娜！

　　天啊，这可是战争主神的女儿，也是未来的战争主神一脉的神后！

　　“愚蠢的凡人们，难道没有人教过你们，永远不要非议诸神，要保持对诸神们的绝对恭敬。”就在众人思索的时候，一道冰冷高傲的声音凭空响起。

　　不待众人反应过来，一道刺目的金光在教皇宫内乍现。无量圣光突破了教皇宫强大的守护魔法阵，向着四面八方浩浩荡荡的传播开来，转眼便已经将方圆数十万里笼罩其中。所有身处圣光内的凡人，好似福如心至般不约而同地高颂起狩猎女神扎古娜的名号，歌颂诸神的伟大与不朽。

　　而刚刚思绪万千的教廷高层，在神光的笼罩下只感觉宛若被燃烧着地狱烈焰的神鞭不断抽打着灵魂。痛彻心扉的痛疼，转眼让这些最少万古巨头级别，甚至还有数位圣者境界的强者崩溃。

　　他们泪流满面，面容扭曲成一团，想要向扎古娜请求宽恕。只是可怕的痛苦来自灵魂，他们根本无法控制自己的身体，更别说开口求饶了。

　　扎古娜甚至懒得去看众人，直接斜睨教皇，冷漠道：“本神奉命而来，需要即刻前往东方。立刻派人准备一切，本神要在今夜前抵达东方。”

　　这位西方第一强者的教廷教皇，在狩猎女神扎古娜冷漠的注视下，只感觉宛若被可怕巨人俯视的蝼蚁，心中生不出丝毫的反抗，只剩下无尽的惶恐与不安。他声音干涩，艰难地赶紧道：“您卑微的仆人西维尔·圣保罗，谨遵伟大狩猎女神之令。”

　　“邪恶已经降临这片大地，本神必须在邪恶之前完成任务，所以你们必须为本神提供足够的仆人！”狩猎女神很满意教皇的态度，淡然地吩咐道。

　　邪恶降临！

　　教皇的眼睛霎时间紧缩成一道细缝，其中透着无尽的惊骇与不安。

　　到底发生了什么事情，竟然让诸神与邪神不约而同的选择此时降临凡尘。莫非东方发生了什么变故，还是说诸神们对于东方那个帝国的忍耐，已经到了极限！？

　　教皇虽然心中疑惑，但还是赶忙回复道：“今夜之前，会有一个军团的圣骑士队伍，与伟大的狩猎女神同时降临东方。而您卑微的仆人西维尔·圣保罗，会在最短的时间内发动西方诸国，为伟大的狩猎女神征兆更多忠诚而又卑微的仆人。”

　　与此同时，在大唐的南方婆娑州，牛魔王等异族大圣迎来了一位尊贵而又强悍的客人。不久之后，八方异族闻风而动，无数强者进入百万大山之内，昆仑已然成为可能引爆整个天下的炸药桶。


第77章 少女，要双修吗？

　　随着西方诸国与异族的动作，昆仑山脉内的气氛越发凝重。

　　大唐自然也不甘示弱，太子李承乾先后派遣了南方军团、赤炎军团等四大军团，共计两千多万人的军队在昆仑山脉外随时待命。除此之外，永恒之城也随即关闭了前往外界的域门，短时间内禁止任何人通过域门传送。

　　而这种近乎一触即发的紧张局势，丝毫吓不到已经疯狂的淘宝客们。

　　虽然有着人族七杀令的威胁，但还是有大量的人族与异族纷纷踏入圣石山脉。甚至还有大量的亚人族，也从深山老林中出世。

　　一时间，圣石山脉的昆仑大帝陵墓成为了天下的焦点。

　　当然，外界的一切变化，与莫尘已经没有太大的关系。不论是大唐天朝也好，还是异族也罢，又或者西域诸国，对他来说都太过陌生，也没有任何的交情。哪怕有着李白的提醒，莫尘也没有插手这场战争的打算。

　　对他来说，现在最重要的事情不是理会大唐与其他种族的战争，而是尽快完善大道基础法则语言，以完成世界飞升的终极任务。当然，神孽未曾完全消磨，自身的实力无法完全发挥，也是莫尘不想太过出风头的原因之一。

　　而现在，外界虽然骚乱无比，甚至隐隐有种要开启世界大战的沉闷，但莫尘在雷霆域的生活却颇为轻松。唯一让他有些不解的是，嘤嘤最近也不知去了哪里，完全无法联系到对方。

　　不过因为对嘤嘤实力的自信，另外也是担心如果连嘤嘤都无法解决的问题，自己暂时也不可能帮上什么忙，莫尘只能选择性的忽视了这个问题。而同时，也有另一个大问题，让他短时间内无法抽身。那就是天使彦的身体出现了问题，而且还是大问题。

　　雷霆域，莫尘曾经用来改造天使彦的那个隐秘山洞。

　　天使彦赤裸地平躺在半人高的平台上，断裂的手臂已经完全修复原状，但光洁如玉的性感娇躯上却出现了大量的黑色斑点。那密密麻麻的黑色斑点闪烁着幽芒，幽深黑暗宛若星空的黑洞，好似能够吞噬世间的一切。

　　在无数黑色斑点的映衬下，天使彦充满英气的面容多了几分诡秘。

　　“我是不是要死了？”彦无力地躺在平台上，看着身旁神色凝重的莫尘，略带几分复杂道。

　　“你现在的情况很复杂，这些是我当初没有考虑周全。”莫尘眉头不由皱了一下，沉声道。

　　当初他感应到天使彦等人的力量中带有神孽的气息，而且已经完完全全融入了她们的本源之中，故而怀疑她们所在的时代可能发生了未知的变故，所以才让她们能够吸收神孽的力量。

　　也是因为如此，莫尘在天使彦被雷霆摧毁身体之后，才敢于将一缕神孽的本源之力植入她的体内。而一开始也正如莫尘所猜测的那般，神孽的力量对天使彦不禁没有危害，反而促进了她的蜕变。

　　只是他没有想到，经过此次重伤险死的劫难，天使彦体内的神孽之力竟然开始反噬，想要吞噬她的身体获得重生！

　　神孽不同于普通生灵，它或者已经不能称之为生灵。

　　明面上看，神孽是神祇陨落的产物，实际上更贴切的说法应该是大道规则的聚合体，一种已经生出自我意识的天地规则。所以神孽不同于普通修士，甚至不同于普通的仙人。只要它的一丝力量尚存于世，就有着重生复苏的一日。

　　而莫尘在帮助彦重塑身体的时候，却没有考虑到这一点。

　　或者说，他低估了神孽的可怕程度，高估了天使彦的意志与强大，本以为那缕神孽本源已经翻不起什么大风浪，完全没想到竟然会反噬宿主。

　　天使彦听到莫尘的答案，看到他沉重的神色，不免有些淡淡的伤感。

　　其实她早已经猜到这个结果，毕竟身体完全被异种能量侵蚀，甚至连天使核心都已经彻底崩溃。如此可怕的伤势纵然是神圣凯莎，也只能束手无策选择陨落，更何况她还没有天使之王神圣凯莎的力量。

　　彦苦涩地笑了笑，又多了几分轻松。她沉默了几秒，开口道：“其实你根本没有必要救我，我们甚至都谈不上是朋友。而且我能够清晰的感知到，那些东西何等可怕，又是何等的黑暗与邪恶。”

　　彦说到后面多了几分沉重，以及淡淡的惊恐。

　　她活了数千年，经历的大小战争数不胜数。可是她从未见过如此可怕邪恶的力量，不，应该说从未想过世上会有如此可怕邪恶的力量。

　　虽然仅仅是很细微的力量，但天使彦能够清晰的感知到，那是一种何等贪婪的欲望。无穷无尽的吞噬欲望，无穷无尽的毁灭欲望，那是一种能够颠覆宇宙的力量！

　　不知为何，天使彦莫名想起了在天使一族禁止提起的终极恐惧。

　　如果世上真的存在终极恐惧，或者它便是那未知而又恐怖的力量吧？

　　天使彦沉默了片刻，继续道：“我不怕死，早在成为天使战士的那一刻，便已经明白了自己的使命。虽然有些可惜，自己不是死在对抗邪恶的战场上，但我已经努力去完成女王的命令，完成自己的使命。我在死亡之前，只有一个请求。”

　　天使彦忽而看向莫尘，脸上满是坚决与哀求。

　　莫尘随意地瞥了她一眼，简单道：“说。”

　　“我希望你能亲手结果我的性命，不要给它复生的机会。我能够清楚的感受到，那是一种充满了无尽欲望与贪婪的生命。天使从来不畏惧死亡，尤其是为了正义而牺牲。我死不足惜，但是我不想死后为这个世界带来更大的灾难。”彦决然道。

　　如果不是身体已经不受控制，她早已经选择了自我了解。

　　彦太清楚体内的邪恶何等可怕，又是何等不可思议的力量。她实在是害怕，怕自己为这个世界带来更可怕的灾难。当然，最重要的是她不认为莫尘有能力拯救自己。因为唯有接触那股邪恶，才能明白那是何等浩瀚可怕的力量。

　　或许，哪怕是时空校长与之相比，也要差上太多太多吧。

　　彦心中叹了口气，紧紧地看向莫尘，眼眸中满是决然与哀求。

　　“想要救你，其实并没有那么困难。但是这个过程，可能会有一些小小的问题。”莫尘没有理会彦的求死，沉吟道。

　　只要不是必须的情况，莫尘都不想放弃天使彦这个完美的试验品。

　　不说她身上那些属于的神河文明的成果，就是她能够成功融合神孽的力量，对莫尘也是一个极大的诱惑与挑战。

　　彦愣了一下，以为莫尘在安慰自己，苦笑道：“你不用安慰我，我知道那股力量的可怕……”

　　“没有智慧的凶兽不论多强大，都不会老练猎人的对手。那股力量虽然强大，但也只是对你而言。”莫尘直接打断道。

　　彦闻言，陷入了沉默。

　　她紧紧地盯着莫尘，满脸的无语。

　　所以说，你既然已经有了办法，还搞得那么悲伤沉重干什么，诚心耍我玩啊。彦想到自己之前的猜测与担忧，不免有些哭笑不得，又有些想要地给莫尘一个小小的教训。

　　“你，算了，我就不该以天使的智慧，去衡量一个七十多万年的老怪物。”彦沉默了半晌，忍不住送给莫尘一对美丽的白眼，略带调皮地眨了眨明亮的大眼睛，调侃道。

　　莫尘被天使彦少女的举动逗得一阵好笑，调侃道：“那么，可爱美丽的天使小姑娘，有没有准备好与一个七十多万年的老怪物双修。”

　　双、双修！

　　天使彦经过简单的检索，很快搜寻到了地球文化中关于双修的各种概念。她俏脸瞬间满是红云，傻傻地呆愣了片刻，才稍微反应过来。只是面对莫尘调侃的笑容，彦想到他之前故意恐吓自己的场景，不服输地嘴硬道：“切，就你这种老怪物，还有没有那种功能都不好说。”


第78章 乱战起，人族溃败

　　“你说的，就是这个双修！”当莫尘有选择地讲解了天使彦的问题，以及解决的办法，彦不禁傻傻地瞪圆了明眸，有些迟疑地问题。

　　莫尘眉头微挑，故作惊讶道：“难道你还想占我老人家的便宜不成！？少女，你这种思想可是很危险的，该好好禁欲了。”

　　我！

　　天使彦看着莫尘的表情，不禁咬牙切齿多了几分羞恼。

　　不过随后，她又不免松了口气。天使对性这个问题，虽然并没有人类那般严苛的观念，但天使彦身为天使之王神圣凯莎的左翼护卫，一位将毕生奉献给神圣凯莎的战斗天使，也并不想第一次就那么糊里糊涂的没了。

　　哼，尤其是和一个年龄零头都比自己要大很多的老怪物！

　　天使彦暗中送给莫尘一对美丽的白眼，心情复杂中多了几分欢快。

　　莫尘并不理会彦的小心思，认真道：“你现在的情况，属于体内的异种能量生出意识，并且开始反噬宿主。而我唯一能够救你的办法，就是以自己的意识磨灭你体内异种能量的意识。如此你才有完全康复，而且不留后患的可能，甚至可能借此机会更进一步。用你们的话说，可爱的小天使彦，将从三代神体的天使之王守护者，变成堪比天使之王的第四代神体。当然，你即便进阶到第四代神体，想要完全匹敌你口中的天使之王凯莎，最少还需要一千年的积累与进化。”

　　“神圣凯莎为我天使一族的核心，也是正义秩序的提倡者，宇宙至高无上的统治者，我天使彦永远不会对女王挥舞兵刃。”彦听到莫尘后面的话，虽然暂时神体不能动弹，还是忍不住满脸郑重地反驳道。

　　“对不对你们的女王挥舞兵刃，这是你自己的事情。如果没有其他的事情，我就要开始动手了。这次可能需要一段不短的时间，或许是三五天，或许是三五个月。”莫尘满脸无所谓的表情，对于天使彦的忠心不置可否。

　　彦听到三五个月，神情不由多了几分异样。

　　她清楚的知道，自己能够在这个世界停留的时间已经不足十天。而如果十天之内莫尘无法解决的话，彦简直不敢想象那股邪恶的力量复生，会对由天使守护的那个世界造成何等可怕的影响！

　　只是不待天使彦开口，莫尘已经开始了动作。

　　他将天使彦的曼妙的娇躯搂在怀中，而后一起躺在了平台上。彦还没有反应过来，就感觉一股无可匹敌的意志，宛若大宇宙般可怕磅礴的伟大意志，以洪流贯体般进入自己的身体，进入自己的灵魂，进入自己的意识。

　　在那一刻，她感觉自己再也没有秘密可言，所有的一切都赤裸裸的暴露在那个年龄足以当自己爷爷的爷……

　　天使彦稍微算了一下，就感觉自己仅剩不多的神智，根本无法催动暗能量引擎超级计算机，来算出七十多万年到底足以让天使一族延续多少代。而七十多万岁的老怪物，又足以堪比自己的哪一辈老祖宗。

　　算了，反正也已经没有任何意义。

　　在失去意识的最后一刻，天使彦无奈地笑了笑，不再纠结这个窥探了自己全部秘密，甚至比之性之类关系更加亲密的男人，到底足以当自己的哪一辈祖宗。

　　而就在莫尘对天使彦进行二代升级的时候，昆仑的形势也发生了翻天覆地的变化。

　　在七杀令开始的第三天，光明教廷对圣石山脉发动了突然袭击，五十万的圣骑士军团冲入圣石山脉的昆仑大帝墓。而就在光明教廷发动突袭的第二天，超过上百万的异族强者随后涌入圣石山脉，其中不仅有大地魔牛等早已经人类翻脸的异族，还有四海龙族等诸多暂且保持中立的种族。

　　不过他们的立场虽然各不相同，但现在却只为了同一个目标。

　　圣石山脉的神秘方碑！

　　面对来自教廷与无数异族的冲击，大唐人族在圣石山脉各地的防线就一退再退，不到四天就已经完全溃不成军，再也无法组成一支人数一千以上的队伍。甚至于连大唐九殿下李治手中的精锐大军，都在异族强者的突袭下近乎全灭。

　　他只能在贪狼剑君等万古巨头强者的护送下，带着人族从神秘方碑上抄录的所有记载，向着圣石山脉深处退去。

　　阴阳域深处，雷霆域的边缘地带。

　　一支数百人的队伍，宛若惊弓之鸟般在幽寂的沧桑古林中缓慢行走，时刻警惕着四周的环境。其中大部分的人身上都带着伤痕，更有一些已经完全昏迷失去了知觉。

　　人群后方远处。

　　李治双眼赤红，紧抓着一位身着军装的中年人，近乎疯狂地咆哮道：“该死，该死，太子殿下在干什么。援军，我们的援军到底在哪里！”

　　“殿下，自从敌人发动突袭之后，我们就彻底断绝了所有与外界的联系，现在根本联系不上太子殿下。而且对方的圣者紧追不舍，只怕我们就算联系上太子殿下，也等不到那时候了。”中年人满脸苦涩，眼神中带着几分绝望。

　　异族们来的太快，攻势也太过强大，以大唐在圣石山脉中的底蕴，根本连阻挡对方都无法做到。毕竟谁也没有想到，异族竟然公然违背大帝禁令，出动圣者对付人族。

　　圣者，超凡入圣之境！

　　到了那种境界，可以说修士已经开始向仙神的方向蜕变。普通的万古巨头面对圣者，无异于蝼蚁比之神龙，根本没有任何的抵挡之力。当初若非异族圣者有心玩猫捉老鼠的游戏，再加上贪狼剑君不惜耗费三千年的寿命催动大唐皇族圣器，他们早已经被异族圣者一网打尽。

　　圣者！

　　李治听到圣者的名号，近乎疯狂的神色冷静了下来。

　　他也清楚，战争的溃败怪不得任何人，只是现在近乎绝境的处境，让他实在是难以平静下来。当然，最重要的是他有着不能说的秘密，一个甚至可能拯救所有人的秘密。

　　人族有圣者在圣石山脉！

　　只是李治虽然知道有圣者在圣石山脉，但想到那个连自己都没有资格知道的重大秘密，以及秘密前来的几人圣者，哪里不知道他们肩负着何等重要的任务。所以哪怕现在已经到了绝境，他依然无法下定决心向圣者们求助。

　　自己可以死，这里所有的人都能死，但大帝秘密交代的任务，绝对不能泄露！

　　李治发泄了片刻，很快冷静了下来。

　　他咬了咬牙，沉声道：“前面不远处就是雷霆域，在那里或许会有一线转机。这里毕竟是昆仑大帝的墓葬，圣者虽强也不可能为所欲为。”

　　“嚯嚯，真是一群可爱的小东西，逃跑也这么有精神。本尊会让你们知道，圣者真的可以为所欲为呦。”李治话音刚落，一道充满嘲弄的声音从虚空响起，宛若来自九天，清晰的传到了所有人耳中。

　　该死，追来了！

　　所有人闻言，都不由神色大变，脸上写满了惊恐与慌乱。

　　面对来自异族圣者的追杀，哪怕是万古巨头们也无法冷静。因为他们所有人都知道，一旦再次被异族圣者追上，等待它们的必然是死无葬身之地！


第79章 神祇至，行踪泄露

　　贪狼剑君发丝散乱，本来乌黑的长发多了几分斑白。仅仅是数日不到的功夫，可是他却好像老了数十岁般。此时的贪狼剑君脸上沾染着抹不净的血渍，衣衫褴露异常狼狈，丝毫没有曾经睥睨天下的风采。

　　他满脸紧张地看向李治，眼神中透着几分焦急，低声道：“殿下，我们还是快走吧。”

　　“走，我们又能走到哪里去。”李治双眼微闭，脸上多了几分苦涩，以及沉重。在没有同级强者的情况下，谁又能挡得住圣者的杀戮，谁又能让护住人族此番最大的收获？

　　等等，如果在不暴露大帝秘密的情况，或许唯有一个人能够做到！

　　李治心情沉重，但转瞬想到了一个人，一个他甚至都不敢肯定到底存不存在的人。他沉默几息，紧盯着贪狼剑君，凝声道：“那个人，会不会出现！”

　　贪狼剑君闻言，瞬间就猜到了李治所说的那个人到底是谁。只是他想到那天的景象，以及那可怕到让人不敢直视的恐怖气势，不禁身体一颤，神色多了几分复杂，甚至不敢直视李治的目光。

　　他嘴巴喃喃，久久没有发出声音。

　　因为他不知道怎么说，也不知道该说些什么。那天的种种已经宛若梦魇，让贪狼剑君无法忘怀。最重要的是，他根本不知道那人长什么样子，对那位宛若从神话中走出的人物，没有一丁点的印象。

　　其他万古巨头见此，眼神闪烁不定。他们虽然没有从贪狼剑君口中得到答案，却也已经从他的表现得到了另一个答案。

　　现在他们已经完全可以肯定，人族第一位飞升者青莲剑仙的老师，那位甚至不曾在人族历史上提起过的不可思议存在，真的存在于这个世上，甚至就在圣石山脉内！

　　“诸位，那位伟大的存在既然隐居于圣石山脉，我们每向圣石山脉的深处前进一步，就多一分希望。”李治少了几分慌乱，脸上多了几分从容不迫的笑容。他环顾众人，充满自信地坚定道。

　　“不错，若是那位出手，圣者又算什么。”

　　“哈哈，上次只是有幸听到那位的声音，这次若是能够见到本尊，当真是再也没有遗憾了。”

　　众人对视一眼，纷纷大笑应和。

　　而他们的表现，也让前方缓慢前行的人族众人好奇不已。不过因为李治等人周边有阵法守护，所以他们听不到几人到底在说些什么。不过看到那些万古巨头们轻松的笑容，众人紧张惶恐的心情不由安静了下来，对未来多了几分期待。

　　李治不动声色地瞥了眼人心渐渐安定的人群，眼中闪过几分不易察觉的阴翳。

　　他看似自信满满，但其实他心中清楚。对于那等不可思议的强者，哪怕是相隔千万里都能轻松得知想要知道的东西。而对方知道现在都没有任何动静，李治不得不怀疑是不是对方根本没有兴趣理会人族与异族的战争。

　　虽然李治心中不抱什么希望，但为了鼓舞如今低下的士气，他只能选择强颜欢笑。

　　随着人族踏上前往雷霆域的路途，阴阳域数千里外的一处高山之上。

　　一尊三丈许的白色巨熊傲立山巅，其身上遍布着诡秘无比的黑色纹路，若是细细打量，只感觉那纹路犹如活物一般。其双眸赤红一片，好似咆哮的无边血海，给人一种无尽的疯狂之感。

　　其仅仅是简单的站在那里，自然散发出一种可怕无比的气势，让周边的天地陷入了诡异的死寂。就好像在那股可怕的气势下，连天地都做出了让步，不敢与其争锋！

　　“伟大的布拉德尊神，一切都在按照您的计划进行。那些可怜的人族小家伙们，怕是现在还以为他们的运气这么好，一路通畅的抵达了雷霆域。殊不知，他们只是大人您娱乐的棋子，一些可怜而又可悲的家伙。”一尊背着龟壳的矮小老人满脸笑容，恭敬万分地跪伏在地，充满了谦卑与恭敬地低声道。

　　“呵，你以为本尊降临这个肮脏破旧的世界，就是为了这些卑微至极的蝼蚁。若非他们身上都带着青莲剑仙的气息，本尊早就将他们全都拍死了。还有，本尊吩咐的事情，你们办的怎么样了。”布拉德头都懒得回一下，话语中充满了对这个世界的不屑。

　　“伟大的尊神，已经完全查清楚了。我们通过对一些人族蝼蚁的灵魂进行严刑拷打，已经大致得知了事情的经过。”矮小老人满脸谦卑的笑容，丝毫不敢反驳。

　　只是他话音未落，布拉德已经不满地冷哼道：“蝼蚁，本神的时间很宝贵，也没有兴趣听你们这些凡尘蝼蚁的啰嗦。记住，本神只需要最终的结果。若是再有下次的话，哼。”

　　布拉德冷哼一声，其周身的空间顿时炸裂，出现了无数密密麻麻的黑色丝线，宛若破碎的镜子般让人望而生惧。甚至连圣石山脉数十万年不毁的大帝阵法，都因为那声冷哼出现了短暂的破碎。

　　矮小老人颤抖地将头埋在地上，丝毫没有圣者的风范，颤巍巍地惊恐道：“是李商隐，此人获得了青莲剑仙的传承，当日便是他召唤来了青莲剑仙的虚影。不过李商隐因为背叛人族，已经被押送到了大唐，现在已经进入了大唐腹地。”

　　“哼，李商隐，就凭这样的蝼蚁，可不值得青莲剑仙跨界而来。查，本神要那日所有的情报，不得有一丝遗漏。但凡牵扯到此事的存在，本神不管是所谓的大唐人族也好，还是其他的种族，本神要他们全部出现在眼前！”布拉德声音冰冷，充满了不满。

　　青莲剑仙何许人物，山海大世界知名的天才剑客，一位天仙巅峰境界的年轻强者。这样的人物若说会为了一个小小的人间传人，不惜耗费巨大的代价从山海大世界跨界而来，打死布拉德都不会相信。

　　他相信，其中一定有着隐情，而这也是他降临的原因。

　　“是，是，奴才一定加倍努力，尽快完成尊神交代的任务。”老人满脸恭谨，脸上满是谦卑的笑容。

　　他说着，停顿了一下，有些迟疑地低声道：“伟大的尊神，小人在收集消息的时候，碰到一个很奇怪的事情。我们在路上发现了人族圣者的踪迹，只是他们似乎在顾虑什么，竟然对我们屠杀人族不闻不问。”

　　“哦。”布拉德眉头微挑，多了几分感兴趣的神色。

　　刻意隐藏行踪的人族圣者，这倒是想到有趣的事情。以他们的身份与实力，不可能直到自己与光明教廷那个婊子降临的消息。也就是说，他们可能本身就有着隐秘的任务，所以才会这般小心。

　　能让两位人族圣者这般小心的任务，呵！

　　“他们在哪里？”布拉德沉默几秒，询问道。

　　“雷霆域，当时他们似乎很急迫，而我们另有任务在身，便没有阻拦他们。”老人直接道。

　　“雷霆域，也好。这些小蝼蚁到现在还没有提供有用的消息，本神已经厌倦了等待，那就在雷霆域一并解决了吧。”布拉德斜睨远方，赤红的双眸绽放出一道可怕的冷芒，宛若无坚不摧的圣兵撕裂天地，留下一道久久不能愈合的空间裂缝。


第80章 他们这是在度假吧？

　　数日后，雷霆域。

　　短短数日的功夫，人族的队伍就再次减少了三分之一的数量。其中有人因为之前受到重伤不治而亡，也有人因为触动了圣石山脉的凶兽与各种险境而死，但更多的还是因为遭受异族的追杀而亡。

　　唯一让他们感到欣慰，或者说又略感不安的事情，则是异族圣者不知为何始终没有出现。虽然异族圣者没有出现，给他们带来了相当宝贵的喘息功夫，但也让他们越发的不安起来。

　　毕竟连万古巨头的强者都已经找到了他们，没道理圣者会迟迟找不到踪迹。除非，对方有更重要的事情，又或者想要玩一处猫捉老鼠的游戏！

　　众人想到后面，心情不禁越发的沉重。

　　而因为异族强者们接连不断的追杀，人族的队伍也不知何时变得沉默了起来，多了几分沉闷，以及淡淡的绝望氛围。所有人都在默默垂首赶路，又或者近乎神经质地时刻警惕四周，生怕出现了伏击。

　　一位须发斑白的万古巨头满脸沉重，打量了一番已经没有丝毫士气可言的队伍，沉声道：“殿下，这样下去只怕不行。雷霆域的危险超过了我们的预料，各种绝境与凶兽数不胜数，纵然是万古巨头稍有不慎，都可能彻底陷落其中。我们若是继续走下去的话，只怕还没有等到异族追来，就要全部死在这片禁区之内。我们死不足惜，但是那东西绝对不能落到异族手中啊。”

　　“殿下，现在的情况已经刻不容缓，不能再拖下去了。异族明显盯上了我们的队伍，以我们留下的那些障眼法，根本无法长久骗过对方。时机稍纵即逝，必须尽快做出决断。”贪狼剑君紧随其后道。

　　仅剩的六位万古巨头没有言语，但看向李治的目光充满了决然，以及无畏。

　　李治神色阴沉，久久没有言语。

　　他如何不知道现在的情况危急，只是他更明白自己绝对不能走。对方既然盯上了队伍，不可能到现在还摸不清其中的情况。他李治乃是大唐九皇子，对方既然知道队伍中有这号人物，又怎么可能不作出完全的准备。

　　李治甚至不用想都知道，一旦自己从队伍中失踪，等待自己的必然是天罗地网般的追杀。

　　李治沉默片刻，深吸了口气，目光真切地看向众人，认真道：“多谢诸位的好意，不过我李治身为大唐九皇子，也不是贪生怕死之辈，岂能做出抛弃战友的事情。此事，诸位休要再提。”

　　众人闻言，不禁满脸急色。尤其是贪狼剑君，更是眉头皱成了一团。

　　对他们来说，这里的其他人就算是死完了，都不算什么大事。毕竟大唐俊杰千万，又何惜这些人。对那些教派而言，损失一些年轻的俊杰，不过是再花几十年重新培养一些的小事。

　　可李治不同，大唐至今已经十数万年，却只册封了十六位皇子。而现在还存活的皇子，只有九位！

　　他们实在是不敢想象，一旦皇子陨落在圣石山脉，会在大唐乃至天下引发何等惊涛骇浪。他们更担心，自己身后的势力会不会受到惩戒。

　　而对于贪狼剑君而言，他天枢星主此次死不足惜，却是绝不能看着李治出事。

　　毕竟九皇子殿下乃是七星大教押了重注的存在，甚至很多七星大教的弟子都在九皇子府任职守卫，一旦李治陨落必将对七星大教带来毁灭性的打击。因为一个连主子都无法保护的奴才，又如何能让其他皇子放心？

　　到时，七星大教必然被整个大唐皇族厌恶，甚至还可能被追究保护皇子不利的滔天罪责。

　　李治神色坚定，并未理会众人复杂焦急的神色，凝声道：“孤王乃大唐九皇子，岂能在异族宵小面前逃跑。不过诸位的话也不是没有道理，我们死不足惜，但是那些从神秘方碑上铭刻的神文，绝对不能落入了异族的手中。根据我们目前得到的情报，阴阳域中共发掘出九块神秘方碑，并且每块方碑上的记载都各不相同。单凭我们已经收集的几块方碑，已经足以窥探这些神文的玄奥与强大。除了已经被毁掉的那几块，想来其他的已经落入了异族手中。若是让异族得到了全部的神文记载，对我人族而言无异于是天大的灾难。”

　　众人听到这里，自知无法再劝李治离开。他们心情复杂万分，但随后就被李治的话所吸引，一个个眉头紧皱陷入了沉默。

　　那些神文的作用，他们自然清楚。可正是因为太过清楚，心中才越发的感到难受。若是那些神文能够全部送往人族，第三次黄金时代未尝不能实现。

　　可是现在！

　　众人心中叹了口气，却也不知道该如何是好。

　　整个圣石山脉都已经被封锁，他们根本不可能联系到外面。若说派出单独的小队带着神文秘密上路，他们倒是不担心叛变的问题。可是外面异族强者数不胜数，纵然是他们都没有把握安全逃离，更别说其他修为最高不过元神境的修士了。

　　“等等，按理来说，那些异族已经破了我们的障眼法才对，为何到现在都未曾有异族追来？而且不知诸位有没有感觉到，自从我们到了这片山脉之后，似乎连环境都变得有些不同了。就，就好像。对了，凶兽！之前我们一路行来，基本上处处都是凶兽，其中不乏万古巨头级别的凶物。可是这里，我们已经行进了如此之久，却连一个小兽都未曾见到，实在是有些不可思议。”在众人心情沉闷的时候，一道惊疑不定的声音突然响起，将众人全都惊醒。

　　他们闻言，皆是多了几分惊愕。

　　因为若非此人提起，他们甚至都没有发现，这段路程诡异的平静。

　　有问题，绝对有问题！

　　“殿下，前方传来急报，我们的探子在前方发现了一些，一些，不可思议的东西。”不待众人深思，前方突然传来一道急报。只见来人满脸匪夷所思的神色，似是遇到了不可思议之事。

　　众人对视一眼，多了几分异样的神色。

　　不可思议的东西！？

　　片刻后。

　　当一众万古巨头随着传信人员来到地方，望着半山腰处明显人工造物的几间房屋，以及明显只有人类才会使用的躺椅等休闲工具，不禁神色多了几分复杂，以及淡淡的怪异。

　　这！

　　就算不说那些追来的异族强者，我们也要千辛万苦躲避各种可怕凶兽的袭击，以及雷霆域千变万化的阵法陷阱。

　　可，可眼前这都是什么玩意啊！

　　躺椅、果盘、音乐盒，你们这是在度假吗，一定是在度假吧！

　　众人望着眼前宛若休闲小园林的房屋，回想起自己一路上的无数危险，眼中不知不觉多了几分水光。他们也不知道为什么，就是感觉特难受，特想哭！

　　同时，他们对同人不同命，有了全新的感悟。

　　“茶水还有些温热！”一位万古巨头环顾四视，望着不远处放在房屋窗台上的茶杯，眼睛顿时眯成了一条细缝，其中透着隐隐的惊骇，沉声道。

　　众人循声望去，顿时脸色凝重了起来。

　　此地有人，而且刚走不久！


第81章 圣者，小家伙？

　　这！

　　众人脸色变幻莫测，神色变得前所未有的沉重。

　　如果说，圣石山脉五行域中的危险小到可以忽略，那阴阳域已经足以埋葬万古巨头，让元神修士不敢妄动。至于雷霆域，纵然是万古巨头也是举步维艰，生怕不小心闯入了什么凶兽的地盘，又或者被困在千变万化的阵法之中。

　　在这种危险的境地，不要说长久居住了，众人一路行来甚至不敢在一地过多停留！

　　而眼前明显有人长期居住的环境，简直让他们感到有些匪夷所思。甚至不敢想象，到底是何等可怕的强者，才能在这样危险的地方闲庭信步。同时，他们隐约也明白了一些，为何之前一路行来危险重重，各种可怕的凶兽数不胜数，唯独此地寂静地有些诡异。

　　“殿下，我们到来的时候，这里便已经是这样。虽然茶水尚温，但我们找不到任何的踪迹。”一位身材低矮，手脚粗短的中年人走上前来，恭敬道。

　　李治微微颔首，打量了眼前的环境之后，看向低矮的中年人，沉吟道：“公孙浩，孤王记得，你擅长敛息变化之术。若是静止不动，甚至连圣者都无法轻易看穿。更是曾经有幸躲过了赵王的勘察，潜伏于战场一年未曾动弹，最终得以进入我大唐禁卫军。”

　　公孙浩听到李治提起自己最擅长的东西，以及曾经最自豪的战绩，不由满脸得意之色。不过他虽然感到高兴，但还没有失去了理智，满脸谦虚地恭敬道：“小人只有这点出息，倒是让殿下见笑了。”

　　“好，本王交给你一个任务。若是能够成功，本王保你将来荣华富贵享之不尽。”李治并未理会对方的谦虚，神色前所未有的郑重。

　　他不待公孙浩反应过来，随手拿出一卷看似普通的金黄色卷轴，凝声道：“带着这个东西，立刻找地方躲起来。不论是一年也好，十年也罢，又或者百年，只要没有人特意前来寻你，定不要轻易出现。”

　　公孙浩看到手中的卷轴，以及其上特殊的标记，眼睛顿时紧眯了起来，其中满是骇然之色。

　　圣旨！

　　这，这是大帝的圣旨！

　　他身为皇家禁卫，大唐最顶尖的士卒，知道的东西自然比普通人要多一些。自从大帝闭关之后，太子虽然获得了监国的权利，但是却也没有资格直接颁布圣旨，只能通过诸摄政大臣发布手谕。

　　也就是说，这卷圣旨乃是大帝亲自颁布！

　　可是，大帝，不是，为何？

　　公孙浩双手颤抖，心中顿时生出无数的疑惑，同时也得到了许多不曾得到的答案。

　　先不说大帝明明已经闭关数千年未曾出世，为何九殿下会有大帝颁布的圣旨。单说此次圣石山脉之事，也充满了诡异与不同。皇家禁卫军何等尊贵，那可是大唐最最精锐的部队，纵然是当年大鹏族叛乱都未曾出动。

　　可如今为了一个小小的圣石山脉，却出动了部分的皇家禁卫军。当初公孙浩还有些不明白，甚至认为大题小做。现在，他却是恍然明白过来，九殿下此来寻找青丘二公主怕只是一个幌子，甚至可能进入圣石山脉的各种举动全是假的。

　　他，必然身怀大帝密令！

　　大帝！

　　想到大帝，公孙浩心中生出无尽的激动，以及崇敬。他颤抖地接过圣旨，没有过多的言语，没有过多的犹豫，斩钉截铁道：“只要公孙浩还有一口气，就一定会在雷霆域等候来自皇城的消息！”

　　公孙浩说完，疾步向着远方而去，转眼就已经消失在众人眼前。

　　他甚至没有询问，到时候会有什么人来找他，又怎么找到他的踪迹。因为他明白，手中的圣旨就是信物，也是一个标记！

　　其他人并未看清公孙浩接过了什么东西，不过他们想到之前的那些事情，也大多猜出了一些。对于李治的选择，众人神情复杂，有敬佩、有无奈，也不知道该说些什么。就他们的本意而言，更希望李治能够逃走，纵然逃出生天的希望微乎其微，但总是要试上一试不是？

　　“通知下去，我们在这里原地修整片刻。”李治吩咐完公孙浩，深深地看了眼不远处的房屋，转而下令道。

　　其他人神色微变，有人想要开口劝阻。毕竟异族追兵随时可能抵达，在这里修整不是送死吗。可是他们就看到李治决然的神色，有人心思灵活想到了一些东西，有人则深深叹了口气表示无奈。

　　事已至此，纵然继续逃下去又能如何？

　　没有圣者支援，没有来自大唐的支援，终究不过是垂死挣扎罢了。

　　得到原地休整的消息，队伍显得非常平静。倒不是所有人的心态都已经波澜不惊，而是多日的追杀与逃跑，已经耗尽了他们的精气神。对很多人来说，这般没有希望的逃跑，倒不如休息一番，而后轰轰烈烈的异族杀上一场！

　　一刻钟后。

　　众人不过刚刚休息一会，苍穹上突然响起一阵诡秘而又惋惜的声音：“蝼蚁们，你们竟然不逃了，真是让本尊很不高兴啊。”

　　来了！

　　瞬间，所有人都站了起来，抬首望向了苍穹。

　　只见，一尊巨大宛若小山般的巨龟，悠闲而又轻缓地从远方缓缓飞来。他身躯之大纵横数十里，漆黑色的龟甲在雷霆域的光照下，宛若神铁锻造一样散发着幽深的寒芒，给人一种坚不可摧的感觉。

　　巨龟还未抵达，可怕而又沉重的气势已经排山倒海般压来！

　　苍穹不知何时覆盖了一层厚重如山的乌云，方圆数千里的天地变得漆黑一片。本来生机勃勃的群山之间，多了一层厚重如盔甲般的寒冰。清风呼啸而过，本来轻柔温和的风儿，此时比之神兵还要可怕，还要锋利！

　　纵然是万古巨头的护体罡气，在寒风之下都变得有些摇摇欲坠，不知何时就可能破碎。至于一些元神之下的人族修士，已然化作了一座座栩栩如生的冰雕，被足以冰封空间的寒气瞬间冰封。

　　妖未至，人族队伍已经近乎全灭！

　　剩下的人族强者满脸骇然，眼中充满了绝望与不敢置信。

　　圣者之威，竟恐怖至此！

　　距离此地两个山头，一处幽深的山洞之中。

　　莫尘感知到外面的变化，以及山洞前已经被冰封的葛小伦，还有瑟瑟发抖却坚持守在山洞外的苏雅儿，不由眉头紧皱，不满道：“现在的小家伙，真是不知天高地厚。”

　　他说完之后，瞥了眼怀中情况已经基本稳定，气息越发深沉浩瀚的天使彦，眉头微微松了一些。还好，情况与当初预计的并无区别，彦现在的情况大致已经稳定下来，剩下的都是些小事情了。

　　也罢，终究是人族一场，本尊便救你们一次！

　　莫尘感知到外界随时可能覆灭的人族队伍，以及猖狂无比的妖族圣者，心中转瞬有了决定。


第82章 献祭苍天

　　圣者之威翻天覆地，即便是雷霆域的强悍阵法也很难完全阻挡。

　　在距离莫尘等人所在地数千里之遥的地方，当慈航圣者与镇元道长两人感应到异族圣者出手的时候，眉头不禁紧皱成了一团，脸上满是沉重无比之色。

　　镇元道长眼帘微闭，其中隐藏着惊涛骇浪般愤怒与无尽的杀机，嘶哑道：“不能去，对方已经追寻了我们数日，若非贫道精通风水阵法之术，我们的行踪早已经无法遮掩。对方选在此时出手，未尝不是想要逼我们出手。”

　　慈航圣者神色变幻莫测，眼中满是悲愤与挣扎。

　　她如何不知道对方可能只是想要逼自己两人现身，只是这些时日眼睁睁地看着无数人族英杰在异族的屠刀下惨遭屠戮，自己明明有实力阻止，却只能选择束手旁观。慈航圣者那颗不沾染尘世的佛心，就宛若被人千刀万剐般痛苦。

　　“我们。”慈航圣者贝齿紧咬樱唇，将之咬出了淋淋鲜血，声音艰难无比。

　　“眼前的杀戮纵然让人愤怒，可一旦西游计划泄露，我人族谋划了数万年的大计就可能付之东流。到时候万族皆起，天外神魔再没有遮掩，等待我人族的必然是更加黑暗深沉，甚至永不见光明的未来。”镇元道长神色沉重，双手紧握成拳，指骨因为太过用力而发白。滴滴金色的鲜血顺着手掌缓缓滑落，没入虚空消失不见。

　　慈航圣者闻言，彻底陷入了沉默。

　　她怎么会不知道西游计划对人族的重要性，怎么会不知道人族这看似繁华盛世的背后，到底隐藏了何等可怕的潜流与危机。可是，可是眼睁睁地看着无数人族俊杰惨死，她，实在是心有不忍。

　　而就在两人还在挣扎的时候，莫尘已经开始了行动。

　　在实力未曾完全恢复的情况下，即便是莫尘亲自出手也没有丝毫把握对付一位圣者。不过让他感到轻松的是，现在的情况远不需要他独自一人去面对，至少在不远处的人族队伍中，尚有七位万古巨头的存在。

　　“现在的小家伙，真是没有礼貌，到了别人家里，就是这般打招呼。”

　　一道淡然的声音在苍穹上突然响起，明明那声音很平淡，却带着一股特殊的魔力，压过了呼啸的寒风，甚至连雷霆霹雳之声都不由小了下去。让那道声音清晰的传入所有人耳中，就好像在耳旁低语般。

　　异族圣者闻声，顿时停下了脚步，充满警惕地看向四面八方。可是不论它如何去寻找，都无法找到那声音的主人。

　　没有，居然没有。

　　该死，这到底是什么人。难道这里除了之前发现的两位人族圣者，还有其他的人族圣者不成？

　　异族圣者想到这里，心情莫名的兴奋了起来。

　　人族悄然派出数尊圣者潜入圣石山脉，甚至连眼前的种族屠戮都毫不在意，显然有着更重要的事情。而能让人族出动数尊圣者的大事，不禁让他嗅到了一种与众不同的气息。

　　秘密，人族肯定隐藏了大秘密！

　　虽然惊讶人族圣者的数量，但他没有丝毫的畏惧，甚至充满了激动与得意。人族圣者怕是还不知道，伟大的神祇已经降临尘世，等待他们的必将是灰飞烟灭！

　　“哼，本尊南海玄龟圣者，也是你这等见不得人的老鼠能够诋毁？”玄龟圣者无法选找到莫尘的踪迹，又不想放过这个主动跳出来的人族高手，不屑地冷哼道。

　　而相比玄龟圣者的激动，人族众强者简直快要疯狂。

　　这个声音！

　　尚在苦苦坚持的人族众强者闻言，全都不由愣了那么一下，而后他们的瞳孔瞬间紧缩成一道缝隙，其中透着无尽的惊喜。

　　是他，不会错的，这个声音！

　　虽然没有人看到过莫尘的模样，但他们永远不会忘记那天的声音。而今相隔不过数日，再次听到这个声音，他们前所未有的感到亲切与激动。

　　天，天啊，真是的那一位，真的是青莲剑仙的老师！

　　不待众人开口，莫尘的声音在他们脑海中响起：“本尊现在的情况不太方便，你们若是想要活命，就听我的吩咐。”

　　“吾等谨遵大人吩咐。”

　　“吾等谨遵……”

　　众人猜到了莫尘的来历，自然没有人会拒绝。他们心中激动万分，甚至有些难以自制，纷纷在心头高声道，生怕对方听不到自己的心声。

　　“时间不多了，跟着我念。以吾百年之寿献祭不朽皇天，以吾不屈之魂祭祀苍茫后土。皇天后土在上，以命运长河为证，请天道赐福。”

　　众人虽然疑惑，但也明白现在的情况危急，哪里还敢犹豫太长的时间。他们紧随莫尘之后，纷纷高颂起来。

　　“以吾百年之寿献祭不朽皇天，以吾不屈之魂祭祀苍茫后土。皇天后土在上，命运长河为证，请天道赐福。”

　　“以吾百年之寿……”

　　当他们话音落下，顿时感觉一股无形的力量从体内流逝，涌向了冥冥之中的虚空。在那一瞬间的功夫，他们莫名感觉自己少了一些什么，甚至连灵魂都出现了几分虚弱。

　　寿命，那是自己的百年寿命！

　　经过短暂的疑惑与惊愕，众人很快明白过来。流逝的正是自己的寿命，以百年寿命献祭苍天！

　　与此同时，相隔万里的远方。

　　一道绝美的身姿立于大地之上，便宛若这个世界的中心，甚至连苍穹上微弱的光明都被其吸引，莫名让她多了几分夺目的光彩。在她身旁，有着数位或身着银白色全身甲胄，或身着宽大的白色牧师长袍的男子。

　　众人身前摆放着一方丈许方圆的金色圆镜，其周边镶嵌了一百零八颗光彩夺目的宝石，看起来奢华而又美丽。此时，在巨大的圆镜上，显示的正是李治一行人的影像。

　　一位身着甲胄，有着湛蓝色眼睛的中年男子看着其上的景象，郑重道：“尊敬而又伟大的狩猎女神，这些人就是曾经亲眼看到青莲剑仙出现的最后一群人了。南海玄龟是一位渡过了六次劫难的大圣，以他们的实力完全无法与之抗衡。我们是否？”

　　“等，黑暗神殿那只丑陋黑熊到现在还没有出现，我们绝对不能轻举妄动提前暴露了行踪。至于这些蝼蚁，死了也就死了，本神可以从他们的灵魂中摄取需要的信息。”扎古娜神色冷淡，看向李治等人的目光宛若死人，不，根本就是在看一群死人。

　　对于黑暗神殿降临的那位神祇，扎古娜可谓是相当的熟悉。

　　身为暗黑大魔神九条支脉中的狂暴巨熊一脉，看似行事疯狂没有任何顾忌，但其实心思比之什么人都要深沉。她完全可以想象，对方此次一副要彻底歼灭李治等人的举动，定然有着引诱自己出现的打算。

　　而一旦暴露行踪，等待她的必然是对方的绝杀一击！

　　哪怕扎古娜已经有了地仙巅峰的实力，但面对同等境界的狂暴巨熊布拉德，也没有太大的胜算。

　　而听到扎古娜的话，众人再也没有多说什么，看向李治等人的目光多了几分沉默与死寂。

　　南海玄龟不仅是活了十数万年的老牌圣者，更擅长防御之术。纵然是普通的圣者面对南海玄龟，也只能在他可怕到近乎无敌的防御面前束手无策。以李治等人的实力，他们实在是无法想象能有什么胜算。

　　不，他们从来没有想过，李治等人可能会有胜算。

　　而就在光明教廷选择袖手旁观的时候，众人终于在莫尘的拖延下完成了献祭。

　　苍穹，蓦然暗了下来。

　　一股无可匹敌的大意志从九天降临，那是来自宇宙最深处的黑暗，能够吞噬天地星空的黑暗。又是可以包容一切的伟大与温暖，足以孕养众生天地的伟大与光明。

　　“准！”

　　不待众人从那股浩瀚不可捉摸的伟大意志中醒悟过来，一道冷漠无情的声音瞬间响彻了天地。


第83章 圣者，很强吗？

　　这是！

　　众人感受到苍穹上浩瀚无边，犹如无尽星空般的伟大意志，陷入了前所未有的震撼。他们从未感受到如此伟大的意志，如此浩瀚的力量。

　　纵然是大帝，怕也没有这般伟力吧？

　　不待众人为此感慨万千，伴随着那声冷漠无情的声音落下，他们顿时感觉自己体内的力量陷入了前所未有的狂暴。

　　法力，在急速攀升！

　　普通的人族万古巨头，在这个境界基本上都是拥有一万年到三万年不等的法力。哪怕是一些绝世天才，众人也从未听说过有超过五万年法力的妖孽。

　　而此时，他们只感觉自己体内的法力犹如疯了般，以不可思议的速度开始暴涨。

　　两万年，三万年，五万年……七万年！

　　不过短短两息的功夫，众人就感觉自己的法力比之以前足足雄厚了一倍有余。在磅礴浩瀚的法力支撑下，他们甚至感觉以前始终困扰自己的修行瓶颈，以及那些始终无法参悟的玄奥大道，此时都仿佛脱光了的美人再也没有秘密。

　　磅礴的法力猛然爆发，在众人上空形成了诸般异象。

　　龙虎汇聚，龙吟虎啸！

　　虚空生莲，照耀八方！

　　本来呼啸而过，冰封天下的可怕寒风，被磅礴的法力阻挡在了数十里外。来自圣者的可怕威势，此时犹如春风拂面没有半点影响。

　　众人感受到体内爆炸性的力量，心中此时只剩下一个念头，发泄！

　　他们双眼赤红如血，纷纷抬首看向了苍穹上的南海玄龟圣者，毫不遮掩自己的杀机与战意。

　　该死，什么情况！

　　南海玄龟圣者正在寻找莫尘的踪迹，想要在布拉德面前好好表现一番，盼望着对方能够带自己前往仙界，哪里想到下方本来宛若待宰羔羊的小家伙们，突然摇身一变成为了择人而噬的饿狼。

　　那磅礴浩瀚的法力，虽然比之它还要差上一些，但一群明明本该没有任何反抗之力，只能任由自己屠戮的小可怜们，突然对自己产生了那么一点点的威胁，还是让南海玄龟圣者心中猛然一惊，不由急速退开了上百里。

　　只是他刚刚退后两步，蓦然想到还在关注这里的狂暴巨熊布拉德，眼中多了几分惊惧，又赶忙停了下来。

　　“哼，一群可怜而又卑微的人族蝼蚁，真以为圣者与万古巨头之间的巨大差距，能用小小的法力弥补不成？”南海玄龟有感之前的失态，生怕降低了在布拉德心中的形象，不屑地斜睨众人，嘲笑道。

　　众人神色平静，没有开口。

　　他们自然知道，万古巨头比之圣者境界，远不是法力的雄厚程度那么简单。但他们更相信，有着那位大佬的指点与帮助，纵然是圣者也绝对算不得什么东西！

　　毕竟那可是青莲剑仙的老师，一位强横到不可思议的伟大强者！

　　“你们七人，以贪狼剑君为首，立刻布北斗七星大阵。”莫尘也并没有让众人失望，北海玄龟的话音未落，他便已经再次出现，指导众人如何御敌。

　　众人听到莫尘的声音，不禁喜形于色，再也没有任何的后顾之忧。

　　随后，他们不动声色地瞥了眼满脸惊喜的贪狼剑君，其中满是各种羡慕与嫉妒。

　　而向来对贪狼剑君这个称号相当过敏，甚至感到是一种羞辱的天枢星主公孙冕，第一次感觉这个称号如此亲切，如此让人感到激动与亲切。

　　那，那位大人知道自己的名号！

　　公孙冕心情激动不已，甚至有些语无伦次。不过他终究是万古巨头级别的存在，很快稳定了激荡的心情。想到那位伟大的存在正在看着自己等人，心中不禁涌出无尽的战意，想要好好表现一番。

　　“布阵！”

　　怀揣着对人族至高强者的敬意，以及那份激动与兴奋，贪狼剑君一马当先跃上苍穹，高声道。

　　北斗七星大阵，本就是普通的阵势。

　　莫说这些万古巨头级别的强者，甚至连一些初入修行的修士也都多多少少有所了解。而此时，他们虽然不知道莫尘为何要让他们布置如此简陋的阵势，但经过刚刚的事情之后，却也没有人对此有什么疑虑。

　　在贪狼剑君的带领下，众人纷纷跃向了苍穹，摆出了北斗七星的阵势。

　　北斗七星大阵，上应北斗七星星辰，下应苍茫大地。

　　当众人摆出北斗七星之势，本来昏暗的苍穹上顿时多出了七颗熠熠生辉的北斗七星。在这般深沉的黑夜，显得如此耀眼与醒目。

　　“哈哈，你们，这是想要笑死本尊，北斗七星大阵，竟然是北斗七星大阵。”南海玄龟圣者虽然嘴上不屑一顾，但对众人突然暴增的法力还是颇为警惕。只是当众人摆出阵势，他顿时忍不住笑出声来。

　　世间阵法万千，各有其玄妙。有的阵法可以自成天地演化世界，有的阵法能够颠乾坤逆转天机，有的阵法可以合众人之力为一体，发挥出更大的力量。而北斗七星大阵看起来高大上，其实不过是阵法中最基础，也是最普通的阵法。

　　甚至于一些各国的精锐士兵，都有专门的阵法进行修行，不会使用这般低级的阵法。

　　故而当看到众人展开的阵势，南海玄龟圣者顿时轻松了。

　　基础阵法，能有什么威能！

　　众人摆出阵势，感觉到那近乎可以忽略的增福，哪怕对莫尘异常的信任，还是不免有些忐忑。而就在众人心思复杂的时候，莫尘的声音再次响起：“以我之令，群星退散，日月潜行，七星耀世！”

　　众人还未明白怎么回事，就看到苍穹上无数闪烁的星辰悄然隐退，至于本来就宛如细眉的月牙更是直接消失不见。而本来在群星中并不出彩的北斗七星，现在独挂在星空之上，成为了天地的中心，星空的宠儿！

　　北斗七星本来微弱的星光，陡然宛若高挂星空的圣洁的皎月，绽放出前所未有的星辉，普照整个圣石山脉！

　　伴随着苍穹上星象的大变，众人本来普普通通的北斗七星大阵，此时也受到了莫名的加持。

　　无尽星光从天而降，宛若七道支撑天地的银白色支柱，将众人笼罩其中。

　　在北斗七星的加持下，他们本就强悍的法力再次暴涨。

　　十万年！

　　十一万年！

　　一元会！

　　眨眼的功夫，众人的法力就已经暴涨到了凡人极限，甚至超过普通虚仙的可怕程度。而在星光的加持下，他们只感觉自身变得前所未有的强大，不敢想象的强大，甚至生出一种可以挥手间让天地寂灭的感觉！

　　这一刻，众人信心爆棚，被无尽的战意淹没。

　　他们心中除了战斗，再也容不下其他的东西。众人不约而同的看向已经懵逼的南海玄龟圣者，眼中充满了冷漠与杀机。

　　圣者，很强吗！？


第84章 吊打圣者，神灵出

　　这她妈什么鬼啊！

　　南海玄龟圣者目瞪口呆地望着众人身上的巨变，满脸懵逼久久无法回过神来。他怎么都想不明白，一群明明本该待宰羔羊般的蝼蚁，咋转眼就成了能够为所欲为的凶兽。

　　这彪悍的气势，这可怕的法力，比之自己还要雄厚几分？

　　难道，我这个圣者是假的不成？

　　不待南海玄龟圣者从惊变中回过神来，众人已经无法再也压制暴增的法力，向着他展开了攻击。

　　贪狼剑君一马当先，手中神剑化作斩天神兵，横贯苍穹上千里。

　　凛冽的剑芒吞吐，生生撕裂了苍穹。剑芒还未落下，可怕的锋芒已经撕裂了苍茫大地，留下一道纵横千里的大峡谷。

　　“嘭！”

　　神剑与南海玄龟圣者的龟甲碰撞，发出惊天动地的轰鸣，犹如天地崩裂一般让人颤栗。可怕的冲击波犹如惊涛骇浪般，向着四面八方汹涌而去。一时间，山脉崩裂化作废墟，大地沉陷形成了一眼看不到尽头的巨大琥珀。

　　同时，南海玄龟圣者受到重击，以流星坠入大地般的速度，向着下方的地面急速冲击而去。

　　而与此同时，其他人也纷纷出手。

　　两位人族万古巨头联手将波及此地的冲击波挡住，一位万花谷的万古巨头施展大型治疗神通，将下方被冰封的数百人族俊杰拯救了出来。若非因为南海玄龟圣者考虑到众人还有用处，已经有所留手，众人早已经在第一时间就连灵魂都被寒气毁灭。

　　除了三人之外，其他人则配合贪狼剑君，以无可匹敌之大势向着南海玄龟圣者杀去。

　　一时间，南海玄龟圣者面对数人联手，根本腾不出还手之力。

　　若非众人的法力虽然浩瀚磅礴，但因为既不是苦修得来，也没有那么强大的神念操纵，南海玄龟圣者都要怀疑自己能不能撑过两个回合。不过即便如此，面对众人不知疲倦的疯狂攻击，南海玄龟圣者还是不免有些怀疑龟生。

　　话说，我到底是来干什么的啊！

　　面对众人的疯狂攻击，南海玄龟圣者完全躲在了龟壳之中，任由几人对自己疯狂的输出，陷入了怀疑龟生的境况。

　　而这一幕，也是众多人族俊杰清醒之后，看到的第一幅画面。

　　他们仰望着苍穹，看到在众万古巨头强者轮番攻击下，甚至不敢出乌龟壳的玄龟圣者，一个个完全陷入了懵逼。

　　我们，这是在做梦吗？

　　众人目瞪口呆，傻傻地望着苍穹，心情复杂万分。

　　“难道我们已经死了，还是陷入了幻境？”经过短暂的沉默之后，有人满脸不敢置信，低声呢喃道。

　　“或许，真的在做梦吧？”

　　“他们，我们，这。”

　　“一定是在做梦，我们一定是在做梦。那可是传说中的大圣，这，这。”

　　众人满脸失神，语无伦次地呢喃着，谁都不敢相信眼前的一幕是真实存在的。

　　毕竟来者可是传说中的大圣，在大唐都属于普通修士无法窥探的伟大存在。那样伟大而又可怕的存在，说是能够探手摘星辰，翻掌覆灭大地都毫不为过。而万古巨头再强，面对圣者也根本不是一个级别，更别说圣者之中的大圣了。

　　与此同时，对眼前一幕难以置信的远不止众人，就连始终关注大唐人族动向的光明教廷众人，也是被眼前的一幕震撼地目瞪口呆。

　　“献祭，真是好可怕的献祭，竟然凭空增加了数万年的法力！疯了，真是疯了。”一位光明教廷的红衣主教双眼紧缩，满脸骇然地低声道。

　　任何一个境界，都有属于这个境界的极限。并不是说单纯的法力越雄厚越好，如果法力超过了身体与神魂的承受程度，必将带来毁灭性的伤害。就好像简单的木桶短板理论，身体、神魂、法力构建了修士的实力。

　　而任何一方面超出其他两者的承受范围太多，带来的都必将是毁灭。

　　哪怕是最强悍的拼命招数，也不过短时间内提高自身两成的实力。因为一旦超过这个界限，毕竟造成毁灭性的冲击。甚至可能不等敌人杀上来，自己就已经崩溃而死。

　　红衣大主教真的完全无法理解，大唐的万古巨头为何能够承受远远超过自身极限数倍的磅礴法力。按照正常情况来说，他们早已经变成了一个个可怕的人体炸弹，为天地绽放无尽绚丽的烟花。

　　“群星隐退，唯有北斗独居苍穹。好强的阵法，好可怕的能力。真是奇了怪了，我竟然看不出这阵法到底隐藏了什么秘密？”一位身着白色长袍的老人凝视着众人的阵法，满脸疑惑地呢喃着。

　　他怎么都想不通，这不论怎么看都是普通的北斗七星阵法，为何能够发挥出这般惊天动地的威能。

　　“你自然看不出阵法的奥秘，因为这本就是普普通通的阵法。”狩猎女神扎古娜沉默片刻，金色的明眸闪过淡淡的异色，淡然道。

　　普普通通的阵法！

　　众人闻言满脸惊愕，纷纷侧首小心地看向扎古娜，心中充满了错愕与不解。如果他们施展的只是普通阵法，为何能够爆发这般惊天动地的威能，甚至比之世间最顶尖的阵法都毫不逊色？

　　“有人出手隐退了群星，接引来了北斗七星的力量。”扎古娜眼神闪烁，平淡道。似是向众人解释缘由，又好像在问为什么。

　　因为她也不懂，按理来说能够做出隐退群星接引北斗的事情，最少也是虚仙境界，而且还是接近虚仙巅峰的强者。可如果有这样的强者出手，又何必这般麻烦的隐退群星，直接出手对付南海玄龟圣者岂不是更好。

　　圣者再强，终究也只是圣者，在虚仙面前定然没有还手之力。

　　隐退群星，接引北斗！

　　众人闻言顿时瞳孔紧缩，满脸震撼之色。

　　能够做到这般事情，莫非大唐也有神祇出手！？

　　“哼，出了这种变故，想来那些肮脏的黑暗神灵，已经等不下去了。”扎古娜美艳无双的面容露出淡淡的嘲讽，皎月般美丽的明眸多了几许玩味，以及些许冷漠与杀机。

　　现在的情况，不论是对于光明教廷一方的神祇，还是黑暗神殿的神祇们来说，谁先出手谁便失了先机。而现在黑暗神殿一方失利，扎古娜心中自然是欢喜居多。

　　众多光明教廷的信徒闻言，也是满脸的喜色。若非他们性情沉稳，明白事情暂时还没有定论，而且又不太清楚扎古娜的性格，此时定然早已经恭贺之声如潮了。

　　而在光明教廷的期待中，黑暗神殿的神灵也并没有让他们失望。

　　不知何时，苍穹上的星光被遮掩，众人身上的见此蓦然消退。不到伟岸的身影无声无息地出现在南海玄龟圣者的龟甲上，好似本来就在那里一般。

　　“人族的小家伙，你们真的让本尊很惊讶。”

　　布拉德血色的双眸充斥着疯狂与杀机，声音却是无比的淡然与平静。他斜睨身前有些惊讶的众人，脸上满是玩味的笑容。

　　“有趣，真是一群有趣的小家伙。本以为你们并不能为本神带来什么有用的收获，没想到竟然出现了这样的惊喜。那只隐藏的小老鼠，你是自己走出来，还是本神将你揪出来？”


第85章 山海有神，其名为熊

　　随着北斗七星的隐退，众人身上强大的加持之力随之散去，神智也恢复了几分冷静。他们望着南海玄龟圣者身上的巨大身影，听着那淡然而又平静的话语，一个个心头掀起了惊涛骇浪，完全无法平息下来。

　　神！

　　它，竟然自称为神！

　　众人满脸震撼，凝视着来者，宛若在看什么不可思议的东西。

　　只见来者身高五丈，肌肉隆起宛若花岗岩般，给人以无尽的力量之感。其白色的皮毛上满是黑色纹路，远远看去犹如无数攀爬在身上的活物。仅仅看上一眼，众人就感觉无尽的愤怒在心头升起，险些让本就不多的理智彻底暴走。

　　对方的身材相比人类虽然称的上庞然大物，可若是与众多的异族强者相比，只能算是微不足道的小不点。且不说别的，就是与他脚下的南海玄龟圣者相比，也好似山岳中微不足道的一枚石子。

　　可就是这明明并不算雄壮身躯，却给人族众强者前所未有的沉重压力，以及完全不敢直视的恐怖气势。

　　此时，他们完全被对方的话语震撼，甚至忘记了此时身在战场。

　　神！

　　对方自称为神，甚至堂而皇之的站在圣者脊背，不管它到底是不是传说中的真神，最少也是虚仙境界的存在。

　　而虚仙有三境：道基、仙台、道种。

　　道基为普通虚仙，仙台为准帝强者，唯有凝聚了属于自己的大道法则种子，神魂完全蜕变为仙魂，方能称之为大帝。

　　众人虽不知来人处于哪一个境界，也明白绝对不是自己等人可以抗衡的存在。因为先不说他们现在已经没有了之前的实力，纵然是他们刚刚陷入狂暴的时候，也只能对南海玄龟圣者造成伤害，却无法短时间将之磨灭。

　　现在众人实力跳水大半，面对最少虚仙境界的强者，那里还有什么战斗的心思。

　　“伟大的布拉德真神，卑微的南海玄龟向您致以最崇高的敬意，以及最真挚的歉意。奴才刚刚……”南海玄龟圣者不知何时探出了脑袋，充满惭愧与羞愤地低声道。

　　“此事，本神回去再与你计较。”布拉德斜睨南海玄龟一眼，不待对方说完，直截了当地淡然道。

　　他话音落下，南海玄龟身体明显一颤，眼中露出惊恐之色，却是丝毫不敢反抗，甚至连为自己解释都不敢。

　　真神！

　　难道，真的是仙神降世不成？

　　众人看到南海玄龟堪称卑贱无比的表现，心中充满了疑惑，还有深深地震撼。毕竟虽然有青莲剑仙飞升的传说，但仙神这种存在对于绝大部分的修士而言，根本就是神话一样的存在。

　　“卑微的蝼蚁，不要心存侥幸，也不要挑衅本神的耐心，神祇的伟大远不是你们这些凡尘蝼蚁能够体会。你若是乖乖走出来，本神给你一个体面的结局，否则。”布拉德见始终没有人回应自己，脸上多了几分疯狂，声音少了几分平静，多了几分凛冽。

　　若非对人族隐藏的秘密感兴趣，想要寻找人族的弱点，为将来全面入侵这个世界做准备，他早已经大开杀戒。

　　只是他的话语还未等来莫尘的回应，贪狼剑君等人对视一眼，露出决然之色。

　　先不说莫尘是否是这自称真神的对手，也不管两者的战斗又会不会引发毁灭性的灾难。他们现在最清楚一件事，那就是莫尘之前已经说过，暂且有事无法脱身。在这种情况，他们明白自己必须不惜一切代价托住对方。

　　因为莫尘已经是最后的希望，他们没有更好的选择。

　　贪狼剑君率先站出，决然道：“管你是何方妖孽，那位大人也是你能诋毁。”

　　贪狼剑君修习的是剑道，本就对历史上人族的剑修大能颇为崇敬。而号称人族第一位飞升者的青莲剑仙，更是贪狼剑君少时的偶像与学习目标。此时他想到身后是青莲剑仙的老师，简直是打了鸡血般充满了斗阵，堪称莫尘现在的头号粉丝。

　　看到有人这般侮辱自己的偶像，贪狼剑君哪里还能忍耐的住。

　　他说着，纵身向着布拉德杀去。其他人没有多言，紧随其后施展出最强神通。

　　一时间，苍穹上被数道无上神通席卷，方圆千里的天地元气化作毁天灭地的潮汐，以惊涛骇浪之势向着布拉德杀去。

　　布拉德斜睨众人，冷笑一声，也不见他有过多的动作。

　　大嘴一张，猛然吸了口气。

　　“呼呼！”

　　却见漫天神通，以及惊涛骇浪般的天地潮汐，宛若流向了大海的小溪般，纷纷涌进了其腹中。那能够毁天灭地的攻击，甚至没有荡漾起点滴风浪，就已经瞬间消散一空。

　　霎时间，所有人都愣在了那里。

　　尤其是冲向布拉德几人更是满脸茫然，充满了不敢置信地看向对方，大脑一片空白没有任何神智。

　　他们完全不敢想象，这到底是什么样的境界，又或者是什么样的神通，才能轻而易举的破解了自己等人的神通。他们也完全无法理解，对方到底已经强大到了什么程度，才能做出这般不可思议的事情。

　　而相比较众人的震撼，下方的人族俊杰丝毫不比他们轻松。

　　到了现在，他们哪里还不明白之前的一切全都不是幻觉。只是他们更加想不明白，明明之前还吊打圣者的众人，为何现在竟然没有丝毫还手之力，是敌人实力太强，还是他们的状态不佳？

　　“滚！”

　　面对几个小小的万古巨头，布拉德甚至懒得出手，好似这样会脏了自己的手一般。他张口吞了几人的神通，而后不管他们震撼到无以复加的神色，冷漠道。

　　却见他随口一吐，宛若天地法则。

　　愣在半空的几人只感觉宛若背负了沉重无比的泰山，体内浩瀚的法力瞬间消散一空再也提不起一丝。几人甚至连反应的余地都没有，就宛若流星般坠向了大地。

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵轰鸣之声，众人重重的摔在了大地之上，因为没有法力的护体，久久无法从地上挣扎起来。更有人身体羸弱，直接陷入了重伤状态。

　　可怕，强横的不可思议！

　　眼前如此，下方的人族俊杰们神色骇然，哪里还不清楚来者的实力已经到了匪夷所思之境！

　　莫非，真如他所说，他是来自仙界的真神！

　　这一刻，众人心中不禁生出这样的疑惑。虽然这个念头非常的疯狂，甚至有些不可思议，但面对如此强悍到难以想象的强者。他们实在是不知道，除了真神还有什么样的存在能够做到！

　　不过经过短暂的惊骇之后，众人随后醒悟过来自己的处境，陷入了更深沉的绝望。

　　仙神，岂是凡人能够抗衡！


第86章 你知道，太阳是什么颜色吗？

　　与此同时，远方的光明教廷众人，比之大唐的这些人好不到哪里去。他们满脸震撼地看向宝镜上的场景，神色异常的凝重与紧张。

　　虽说光明教廷与神祇始终保持着相当紧密的联系，但也不是什么人都有资格见到神祇，更别说看到神祇出手了。毕竟单说东胜神洲之地，已经太久没有神祇降临。而人族纵然是大帝，也只有一元会，也就是十二九千六百年的寿命。

　　而普通的修士，寿元还要更低。

　　这些光明教廷的强者，最强者也不过是圣者级别罢了，有着数万年的寿命。若非狩猎女神从天而降，他们甚至一生都可能无法见到神祇一面。

　　而光明教廷中关于神祇的记载固然不少，其中也无不透露出神祇的伟大与不可抵挡。但纵然是凡人，很多事情都要讲究眼见为实，更别说这些有着如大海般智慧与力量的强横修士。他们在没有亲眼见到神祇的时候，终究还是有点滴的疑虑。

　　不过，此时布拉德以绝对的力量，给他们好好地上了一课，让他们真切的感受到了神祇的伟大，以及不可匹敌！

　　之前吊打圣者的众人，此时在布拉德手中简直没有丝毫抵挡能力，实在是给了他们太多的震撼。不，他们不是没有丝毫抵挡能力，而是邪神根本没有就认真面对。就好像一个修士，不会正眼去看地上的普通蝼蚁！

　　神祇，当真恐怖如斯！

　　众人默默垂下了脑袋，哪怕明知对方是与光明教廷对立的可怕邪神，也丝毫不敢生出挑衅之心。

　　“诸神的战争，从来不是凡人能够插手。你们不需要为此感到愧疚，更无需为此感到羞耻。身为光明神族在人间的使者，你们的任务只是解决黑暗的爪牙，守卫光明神族的荣耀与世界的安宁。”狩猎女神斜睨众人，淡然道。

　　她的声音虽然平淡，却宛若春风拂过大地，将众人心灵上沉重的压力拂去，并带给他们无尽的光明与温暖。

　　众人的心情瞬间好转，之前的复杂转瞬消失。他们满脸虔诚，纷纷躬身拜道：“伟大的狩猎女神，您的教诲犹如苍穹上的太阳，让我们倍感荣幸与温暖。我们当谨记您的教诲，守护光明神的荣耀。”

　　狩猎女神神色淡然，眼中闪过淡淡的满意。

　　凡人虽然弱小，但在这个世界办事，却是处处少不得他们的身影与支持。光明神族在这方世界的力量，远不足以彻底颠覆一切，或者说完全掌控这方世界。

　　而在光明教廷众人接受狩猎女神教诲的同时，布拉德的耐心彻底的消失。

　　“哼，蝼蚁之流，也敢妄图与神抗衡，可笑！”布拉德眼中血色神芒吞吐，犹如无上帝兵般轻松撕裂了虚空。

　　他面容上露出明显的嘲讽与冷笑，瞥了眼下方满脸骇然的大唐众青年才俊，而后看向远方一处普通的山岳，眼中多了几分凛冽的杀机：“蠢货，你的愚蠢与自大，已经彻底惹怒了伟大的布拉德真神！”

　　远方，一处隐秘的山洞前。

　　当布拉德的目光转来，苏雅儿顿时感觉宛若被毁天灭地的凶兽注视，甚至连灵魂都险些被冻僵。若非关键时刻有圣器护体，她甚至已经灵魂破碎而陨落。

　　面对这种根本不可能抗衡的强者，苏雅儿吓得小脸煞白，清澈的双眸不知何时挂上了晶莹的泪水。只是她瞥了瞥还没有声息的洞穴，贝齿紧咬着樱红诱人的双唇，身体因为惊恐而微微颤抖，低声道：“雅儿不怕，雅儿不怕。雅儿会保护莫大哥，保护所有人。”

　　“小丫头，下次说话的时候身体不要颤抖，会更有说服力呦。”

　　就在苏雅儿自言自语，颤颤巍巍为自己默默打气的时候，一道温柔的笑声从洞穴中传出。而后，她还未反应过来，一只温暖的大手已经落在头顶，那温暖的感觉让苏雅儿长长的狐狸耳朵都慵懒的软了下来。

　　她甚至不需要回首，就已经知道来者是谁。

　　“呜呜，莫大哥你终于醒了，人家，人家。”苏雅儿的泪水再也止不住，宛若哭花脸的小猫咪扑到了莫尘怀中，哽咽不断。

　　“好了，一切有我。”莫尘轻抚着苏雅儿柔弱的狐狸耳朵，温柔道。

　　他安慰了苏雅儿一番，淡然地吩咐道：“彦，照顾好雅儿，那边由我来解决。”

　　莫尘话音落下，身边已经多了一道高大曼妙的人影，正是已经完全痊愈的天使彦。只是相比以前的天使彦，现在的彦比之以前更多了几分冷漠，眼眸深邃的好似宇宙间的黑洞，能够吞噬一切。

　　天使彦并未直接回答莫尘的话，坚定而平淡地开口道：“保护弱小，维护正义，是天使的责任。”

　　莫尘并未言语，将苏雅儿从怀中放下，而后淡然地向着布拉德走去。

　　“哈哈，卑微的蝼蚁，是不是感受到了本神无可匹敌的力量，伟大不可抗拒的意志。如果你恭恭敬敬地跪在本神面前，本神可以考虑放你一条生路，让你成为伟大的布拉德真神的一条狗！”布拉德看着走来的莫尘，脸上多了几分癫狂。

　　“神，你来自山海大世界！”莫尘脚踏虚空如履平地，轻缓而坚定地向着布拉德走去。他对于布拉德侮辱的话语并未作出回应，平淡地问道。

　　“卑微的蝼蚁，你竟然知道山海大世界！”布拉德听到莫尘的话，眉头紧皱成了一团，眼中多了几分凝重与冷漠。

　　他们的来历，可谓是这个世界最大的秘密。虽然不能说没有人知道，但真正能叫出山海大世界的人也是屈指可数。而今被人叫破来历，布拉德不由心中一突。不过他很快又冷静了下来，纵然被人看破了来历又怎么样。区区一只蝼蚁，还不是翻掌可灭的事情！

　　“山海吗，那就好，那就好！”莫尘深吸了口气，抬首仰望苍穹，复杂地感慨道。

　　“哼，蝼蚁，不要挑战本神的耐心，你。”布拉德对莫尘的表现很不满，冷哼道。如果不是看莫尘的实力还不错，勉强足够充当黑暗神殿的下属，他早已经出手灭了对方。

　　“你知道，太阳是什么颜色吗？”莫尘忽而低首看向布拉德，平淡地问道。

　　“装神弄鬼，可笑！”布拉德满脸冷漠，对莫尘的最后一点耐心完全消失。他眼神充斥着可怕的杀机，再也没有了与对方继续纠缠的兴趣。

　　只是还不待他出手，莫尘忽然笑了起来：“你自然不会知道，因为你没有见过真正的太阳，足以焚毁天地的太阳！”

　　莫尘笑着，缓缓睁开了眼睛！


第87章 熊之大，一锅炖不下

　　伴随着莫尘缓缓睁开眼睛，天地蓦然陷入了寂静。

　　无尽的光明自虚空而生，照亮了整个雷霆域。而后以不可思议的速度蔓延到了阴阳域，突破了圣石山脉的守护大阵，普照浩瀚亿万里的百万大山，最终普照天下！

　　一时间，本来昏暗的天地陷入了光明，前所未有的光明。

　　没有人知道，这些朦胧的神光来自于何方，也没有人知道为何会生出这般异变。

　　而现实，也没有给他们太过思索的时间。当无尽的光明普照天地，当世界变得白茫茫一片。

　　赤红如火的骄阳，自东方缓缓升起！

　　黑暗退散，星辰避让！

　　与此同时，圣石山脉雷霆域。

　　热！

　　可怕的高温席卷了天地，让苍穹失去了应有的颜色，天地失去了本来的光泽。所有人都不由闭上了眼睛，不敢再向苍穹看上一眼。

　　只是大唐人族的众人，甚至远方观望的光明教廷众人可以选择躲开，可是布拉德与南海玄龟圣者直面莫尘，却是连躲开的机会都没有。之前在众人轮番暴打下也不过勉强受点轻伤的南海玄龟圣者，在无尽的光明面前连挣扎的余地都没有，转眼化作了漫天飞灰消散于天地，只剩下一方巨大的龟甲静静的漂浮在半空。

　　布拉德双手遮住了眼睛，身上血色的神力沸腾，犹如熊熊燃烧的恒星，又好像波涛汹涌的星海，给人以浩瀚无边的威严。

　　“啊啊啊，卑微的蝼蚁，你彻底激怒了伟大的布拉德真神，我要将你生吞活剥！”布拉德白色的皮毛被黑色笼罩，双眼被无尽的血色与疯狂覆盖，再也没有了之前的淡定。当他缓缓适应了无尽的光明，怒视着莫尘暴喝道。

　　布拉德话音刚落，莫尘的身影已经出现在他身前不远处。他神色冷漠无情，一手探出，宛若蛟龙出海般向布拉德抓去。

　　布拉德眼见莫尘来袭，脸上多了几分不屑，眼中只剩下无尽的疯狂。

　　他毫不示弱，抡起车轮般的巨拳向着莫尘杀去。拳头比之流星坠入大地还要迅速，空间在他纯粹的拳风下破碎，拳头刚刚打出，已经在苍穹上形成了可怕的风暴。

　　对于自己的这一拳，布拉德有着绝对的自信。

　　暗黑大魔神共有九条支脉后裔，而狂暴巨熊一脉则以狂暴血脉，以及强悍无匹的肉身成名于山海大世界。他虽然只是地仙境界的狂暴巨熊，但若是单以肉身强度而言，甚至完全自信可以匹敌普通的天仙强者。

　　莫尘神色淡漠，探出的右手在接近布拉德拳头的瞬间，宛若机敏的灵蛇般错开对方的拳头。而后右掌竖而为剑，向着对方的手腕斩去。

　　“撕拉！”

　　他的右手闪过淡淡的豪光，轻松撕裂了布拉德坚不可摧的防御，犹如热刀切入了牛油般将之斩断！

　　“啊！”

　　右手被斩断，让布拉德忍不住痛苦的大吼一声。

　　他匆忙退了几步，暗金色的鲜血从断臂处流淌。点滴鲜血还未落在下方的地面上，就已经化作了遮天蔽日的无边血海，犹如天河坠落般瞬间将方圆千里的山脉淹没，填补了之前纵横千里的大峡谷！

　　暗金色的河流流淌，为大地带来了前所未有的生机。

　　树木以肉眼可见的速度疯狂生长，所有的植被上都多了丝丝缕缕的暗金色纹路。而隐藏在山脉中的无尽凶兽，则疯狂地从隐藏之所涌了出来，化作一条条奔涌的河流般向着涛涛血海追去。

　　“你，你！”若是平时，布拉德定要将下方胆敢冒犯神祇威严的蝼蚁全部虐杀，只是此时他远远地退了开来，满脸骇然地瞪着莫尘，颤抖道。

　　他想不明白，对方明明只是一个凡人，一个如同蝼蚁般渺小的存在，为什么可以破了自己的神体防御，甚至损伤自己坚不可摧的神体。

　　莫尘双眼呈赤金色，好似熊熊燃烧的火焰。他淡漠地看向布拉德，没有任何的言语，脚步轻踏再次攻了上去。

　　一拳打出，应在虚空，没有荡漾起任何波澜。

　　可布拉德却突然受到了重击，雄壮宛若神金锻造的胸膛蓦然凹下去足有脸盆大小的面积。他惨嚎一声，喷出大口鲜血。

　　“不可能，不可能，你只是一个凡人，一个蝼蚁！”

　　再次受到重创，布拉德的狂暴之血受到刺激，彻底的陷入了疯狂。他的身体以肉眼可见的速度长大，转眼就已经宛若巍峨不朽的山岳。其头颅超越了飘渺的云层，双腿支撑在大地之上，好似支撑天地的支柱。

　　身形暴涨的同时，布拉德也没有闲着。

　　他一巴掌拍出，道与理交织化作一轮遮天蔽日的暗金法轮，轻松突破了圣石山脉的禁制，将浩瀚千万里的昆仑山脉完全笼罩其中。在法轮的映照下，这方天地都突然变得沉重了起来。

　　无数生灵感受到天地的异变，纷纷抬首向着苍穹望去。同时他们只感觉本来近乎没有质量的空气，此时好似化作了一座座巍峨沉重的高山，让自己喘不过气来。在无形的压力下，但凡修为低于元神境界的人，瞬间就感觉好似进入了鬼门关。

　　可怕，不可抵挡的存在！

　　下方完全扑在了地上，神智已经开始模糊的大唐俊杰们心中惊惧万分，再一次感受到了神祇的可怕与无敌。

　　同时，他们也对莫尘的实力，也有了全新的认知与了解。

　　自己等人别说与那所谓的神祇战斗，甚至连一点点的战斗余波都无法承受。可就是这样恐怖无比近乎无敌的存在，在那道突然出现的人影面前，却连还手的能力都没有！

　　如果说对方真的是神祇，那他又是什么！？

　　而相比大唐众人单纯的震惊，此时的光明教廷一众则陷入了彻底的沉默，以及深深地震撼与不敢置信。

　　他们完全无法相信自己的眼睛，相信自己现在看到的这一幕。

　　邪神，能够匹敌光明神一脉的邪神，竟然在被人吊打！

　　没错，那就是赤裸裸的吊打，甚至可以说几乎没有反抗之力的吊打。他们实在是无法想象，那般强横无匹唯有神灵才能抗衡的邪神，竟然会被人打成这副熊样！

　　“伟大的光明神啊，难道那位也是来自神界的天神！”一位光明教廷的红衣大主教受不了眼前的刺激，双眼微闭颤抖地祈祷了起来。

　　其他人闻言，纷纷祈祷了起来。

　　只是他们并没有注意到，狩猎女神的瞳孔突然紧缩成了一道细缝，其中满是无尽的骇然与惊惧。

　　不可能，怎么可能，他明明不是仙神！

　　这，这！

　　眼前的一幕，彻底颠覆了狩猎女神对于凡人与仙神的认知。在她固有的观念中，不论凡人如何强大，但在仙神面前都是卑微如同蝼蚁般的存在。因为两者已经不是一个次元的存在，完全是两种完全不同的生命体。

　　而现在，莫尘轻松吊打足以匹敌自身的狂暴巨熊布拉德，实在是给狩猎女神带来了太多的震撼。


第88章 弑神！

　　经过短暂的震撼，狩猎女神很快反应了过来。

　　哪怕是号称极道修行者的红尘仙，也最多不过是相当于地仙的层次。对方的实力确实很强，但绝对不可能达到碾压布拉德的程度。毕竟布拉德已经是地仙巅峰的存在，又有着高贵无比的暗黑魔神血脉。纵然是普通的天仙强者，也断然不可能这般轻松的碾压他。

　　只能说明布拉德之前太过轻敌大意，根本没有将对方放在眼里，更没有想到对方会是红尘仙中的佼佼者，所以才会出现这种不可思议的场景。

　　“伟大的狩猎女神，我们现在是否？”一位光明教廷的红衣主教从震撼的场景中回过神来，满脸不安地看向狩猎女神扎古娜，吞吞吐吐地低声道。

　　虽然对方没有说完，但扎古娜还是很轻松地明白了对方的意思。

　　她神色恢复了之前的淡然，随意道：“失去理智的狂暴魔熊，才是最强的战斗状态。当他陷入疯狂的时候，会失去一切的痛感与畏惧等负面情绪，只剩下疯狂战斗的意念。到了那种状态，他会越战越强，甚至足以爆发出比之平常状态十倍的威能。而现在，他已经陷入了狂暴状态！”

　　扎古娜说到这里，看向宝镜的目光中多了几分玩味与冷笑。

　　不论是莫尘也好，还是属于暗黑魔神一系的布拉德，对扎古娜来说都是巨大的威胁，也是极大的不稳定因素。对于两人之间的战斗，她没有人任何的担心，甚至还有些期待与高兴。

　　打吧，打得两败俱伤，本神正好可以渔翁得利。

　　其他人听到扎古娜的话，一个个瞪大了眼睛，满脸震撼与惊惧。

　　狂暴状态下的邪神，竟然可以爆发出十倍的战力！

　　他们直到现在，才终于明白为何扎古娜对于邪神如此忌惮。一个越战越强，甚至在疯狂状态下能够爆发出十倍战力的同等级神灵，对于任何一位神灵而言，都是头疼万分的存在。

　　而就在众人说话的功夫，布拉德已经彻底暴走。

　　他化作顶天立地的巨熊，气势滔天让天地为之失色。恐怖的气势化作了实质，犹如无边大陆从天而降，让方圆千万里的生灵无不胆颤心惊。

　　狂暴状态的布拉德失去了所有的负面情绪，只剩下无尽的愤怒与战斗的欲望。他低首看向下方渺小的莫尘，没有任何犹豫地发动了攻势！

　　一掌落下，好似无尽星辰从天而降，毁天灭地的气势覆盖了昆仑山脉。

　　恐惧，颤栗，疯狂，绝望！

　　昆仑山脉中的无数生灵仰望着遮天蔽日的熊掌，陷入了前所未有的恐慌与绝望。

　　这一刻，纵然是圣者级别的存在，面对如此恐怖的气势也只能瑟瑟发抖闭目等死，生不出任何反抗，不，是生不出逃跑的心思！

　　布拉德凝视莫尘，眼中闪烁着嗜血狂暴之色。

　　他要将这个胆敢亵渎神灵，伤害自己伟大神体的蝼蚁生生捏死，将他的灵魂吞入腹中永世不得超生！

　　面对布拉德近乎毁天灭地的攻击，莫尘没有任何的恐惧与担忧之色。他足尖在虚空轻轻一踏，纵身迎向了那交织着无尽的道与理，足以让星海颤栗的巨掌。

　　却见，莫尘以右臂为刃，向着疯狂的布拉德斩去！

　　开天辟地！

　　纤细的右臂对着虚空轻轻一划，苍穹上凭空出现一柄古老而又沧桑的青铜战斧虚影。那虚影不过百丈大小，甚至还没有布拉德的一根手指来的巨大。其整体朦朦胧胧只能勉强看出形状，唯有斧刃的位置相对清晰一些。

　　而当巨斧出现的那一刻，布拉德全身的毛发都炸了起来，无尽的危机与恐惧充斥了他的心头，甚至连狂暴血脉都无法压制。

　　在那一刻，他只感觉死神距离自己如此接近！

　　死，一定会死的！

　　只是巨斧显然不会理会布拉德的心思，伴随着莫尘的动作对着虚空轻轻一划。

　　瞬间，天地为之一静！

　　浩瀚亿万里的百万大山宛若进入了另一个世界，又好像被人按住了暂停键的电影画面，所有的生灵都失去了对时空的感知。

　　这一刻，唯有巨斧能在凝固的时空中行动，继续向着目标斩去！

　　遮天蔽日的浩瀚法轮在斧刃下犹如热刀下的牛油，没有任何阻力的被轻松撕裂。能够撕裂时空的斧刃去势不止，瞬间将布拉德的头颅斩下！

　　直到此时，斧刃才悄然散去。

　　“轰隆！”

　　而失去了生命的布拉德，再次恢复了正常的大小。不过哪怕是正常的状态，其身躯也足足有着三千丈的高度。庞大的身躯犹如一座巍峨的小山，在巨大的轰鸣声中重重地摔在了地面上，砸出了一片浩瀚的湖泊。暗金色的神血肆意倾撒在地面，为圣石山脉带来磅礴浩瀚的生机。

　　其头颅滚落在地，犹如房屋般大小的血色眼眸早已经失去了神采，变得空洞而又茫然。当盘古斧的斧刃斩过脖颈的那一刻，他足以抵挡漫长时间流逝，甚至长生不死的仙魂，就已经瞬间灰飞烟灭。

　　直到陨落的最后一刻，布拉德都没有想明白，自己到底为什么会死，更不明白一个小小的人类蝼蚁，为何会有这般不可思议的神通。

　　而伴随着布拉德陨落，一切都恢复了原状。

　　圣石山脉被打破的阵法再次恢复，外界毁天灭地的异象犹如清风般消散。东升的骄阳不知何时再次落下，无尽的星辰犹如一只只眼睛注视着大地。

　　只是异象虽然已经消失，但无尽的困惑与惊惧却依旧缠绕在无数生灵的心头，让他们一生都无法忘怀。

　　刚刚到底发生了什么，一切到底是幻象，还是已经结束？

　　而相比较圣石山脉的其他地方，甚至昆仑山脉中根本摸不清情况的无数生灵，此时雷霆域中的众人则满脸呆滞。

　　结束了？

　　幸存的大唐修士们望着远方已经没有生机的神尸，心中充满了茫然与不敢置信。

　　他们甚至都不知道，刚刚到底发生了什么事情。他们最后的意识，还停留在布拉德毁天灭地的一掌。可现实永远是那么充满了戏剧性，当他们已经打算闭目等死的时候，却发现事情已经完结。

　　那来自仙界的可怕魔神，已经被人枭首！

　　是他，一定是他！

　　众多万古巨头搀扶着站起身来，急切的寻找着莫尘的身影。

　　相比较普通的大唐精锐，他们最清楚这里到底发生了什么。虽然他们始终没有找到莫尘的身影，但心中非常的清楚。只可能是那位神秘莫测，连青莲剑仙都要尊称一声老师的伟大存在，才能做到斩杀神灵的壮举！


第89章 崩溃的光明教廷

　　虽然大多数的大唐幸存者，根本不知道具体发生了什么事情。但他们至少明白一件事，那就是自己等人终于安全了。

　　“呜呜，我们，我们终于活下来了。”

　　“哈哈，我们赢了，我们赢了。”

　　有人精神接近崩溃，兴奋的近乎疯狂。

　　“不可思议，实在是不可思议。这可是来自仙界的魔神，竟然，竟然。”

　　“刚刚那位到底是什么人，一定是之前出现的那个人，绝对不会错的。”

　　“是啊，只是可惜了，那位前辈似乎已经走了。”

　　“哎，人家可是连仙神都能轻易屠戮的至高存在，难道还需要与我们寒暄不成。只是可惜未曾看清那位前辈的容颜，不然我张某人定要做上一幅画像日日供奉。”

　　“神鬼莫测，当真是神鬼莫测，真不知道那位前辈到底达到了何等不可思议的境界。竟然连传说中的仙神，在那位前辈手中竟然走不过一招，实在是让人难以置信。”

　　一些已经清醒了几分，但依旧难掩心头激动与兴奋的众人，不断向着周围的表达自己的心情。

　　当然，不管是已经回过神来的也好，还是依旧在震撼茫然之中的也罢。大唐的幸存者们皆是满脸笑容，充满了兴奋与激动。

　　只是相比较大唐众人的兴奋，有些人现在不仅笑不出来，甚至还有一些想哭。

　　远方。

　　光明教廷的众人还沉浸在狩猎女神的解释之中，感慨黑暗邪神的强大与无可匹敌。却浑然没有想到，那在女神口中不可匹敌的邪神，就那么倒在了地上，再也没有了声息！

　　一时间，所有人都愣在了那里，甚至连扎古娜都久久没有回过神来。

　　他们望着宝镜上的画面，只感觉好似在梦幻中一样。

　　说好的越战越强，说好的能够爆发十倍的威能，说好的来自神界的天神，可是，可是为什么就倒下了呐。还有，谁能告诉我们刚刚到底发生了什么事情，那近乎无可匹敌的邪神，又是怎么倒在了地上？

　　“至……高无上的光明神啊，谁能……谁能告诉我到底发生了什么事情？”一位光明教廷的红衣大主教脸色苍白，双眼无神地望着宝镜上不可思议的场景，声音颤栗难以自己地惊恐道。

　　其他人虽然未曾开口，但一个个满脸惶恐之色，也没有了光明教廷高层的孤傲与自信。此时他们宛若被吓坏的孩子，眼神游离不定，不断地做出祈祷的姿势。纵然是光明教廷的圣者，此时也已经没有了注意。

　　而就在众人心神不属的时候，一道平淡的声音蓦然响起：“想知道？”

　　废话，当然想了！

　　众人闻言，心中升起了第一个念头。只是不到一个刹那的功夫，他们就反应了过来。这声音很陌生，而且语言也不是西方的语言，显然不可能是光明教廷的自己人。

　　如果不是自己人的话，那！

　　什么人才能在女神都没有发觉的情况下，不知不觉潜入到光明教廷的驻地，甚至无声无息地接近自己等人！

　　众人想到这里，额头瞬间布满了细密的冷汗，心中充满了不安与惊恐。他们艰难地咽了口唾沫，而后纷纷循声望去。

　　当看到来人的那一刻，所有人都不由僵在了那里！

　　是他！

　　众人的瞳孔瞬间紧缩，脸上满是骇然之色，更有人吓得倒退了两步，差点摔倒在了地上。

　　却见莫尘立在营帐门前，神色淡然地看着众人，犹如探望老友般轻松惬意，缓缓走到了营帐中央的宝座坐下。

　　当然，对光明教廷的众人而言，这绝对不是友好探访的老友，而是不折不扣的邪神，无可匹敌的恶魔。只是当着莫尘的面，他们纵然心中有千万不甘，亿万的不满，也没有人敢多说一句。

　　众人不知莫尘的目的，心中紧张万分，又不敢轻易多言。有人心头惊惧之下，忍不住偷偷地瞪了眼之前多言的红衣大主教。那一幅幅神情与眼神，简直好像在说，让你个乌鸦嘴多话，就该把你的嘴巴给封上。

　　那位红衣大主教满脸苦涩，面对众人的眼神更是郁闷欲死。

　　我，我就是随口说说，谁知道这个恶魔居然会过来啊。所以说，这件事绝对不能怪我，也不可能是我的错！

　　“听说有人对之前的事情很感兴趣，本尊特意过来看看，不知诸位可有什么疑惑想要询问？”莫尘自然地坐在宝座上，俯览下方神色各异的光明教廷众人，最终落在那位红衣大主教的身上，平淡道。

　　我！

　　那位红衣大主教听到莫尘的话，面对他淡漠的注视，以及其他人纷纷透射来的气恼与愤怒，忍不住双眼一翻差点昏倒在地。

　　真的不怪我啊！

　　“没，我没有任何疑惑，一点都不疑惑。”红衣大主教终究不是一般人，虽然差点被莫尘吓死，但很快反应了过来。他赶忙挥舞着双手，头摇的好似拨浪鼓一般，以机关枪一样的语速急速道。

　　那着急的模样，让人怀疑如果不是情况不允许，他会不会对天发誓自己一点都不好奇，也从未有过疑惑。

　　“你的意思是，本尊听错了？”莫尘双眼微眯，脸上多了几分危险的笑容。

　　“不敢，不敢，绝对没有，我，我只是……”红衣大主教哪里想到莫尘会紧抓着自己不放，心脏都快被吓得跳了出来。他一副快要哭出来的表情，但是面对莫尘的追问，以及其他人一副自己惹出来的麻烦自己解决的狠狠目光，只能笨拙而又不知所措的解释道。

　　不待红衣大主教说完，狩猎女神就已经站了出来直面莫尘，冷声打断道：“阁下不请自来，还请说明来意。”

　　其他人听到狩猎女神开口，纷纷松了口气，一边紧盯着莫尘，一边暗暗向着女神的位置移去。

　　“听闻有山海仙神前来此界做客，我这身为主人的自然要好好招待一番。可惜那头笨熊太过癫狂，拒绝本尊的好意也就罢了，还要以拳脚相向。至于发生这种小小的误会，实在是让人感到遗憾。”莫尘手臂靠在座椅的扶手上，身体微侧以右手支撑，食指轻轻敲着太阳穴，一副非常苦恼的模样。

　　莫尘话音落下，帐篷中顿时陷入了死寂。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　众人看着满脸苦恼的莫尘，心顿时沉了下去。

　　什么叫拒绝了你的好意，然后就发生了一点小小的误会。人家以前多好的一头熊啊，你看看现在都成了什么熊样，不，是根本就已经没有了熊样。

　　你这样，完全就是赤裸裸的威胁好不好。


第90章 武媚娘的消息，脑补狂人扎古娜

　　扎古娜神色冷漠，皎月般氤氲的明眸闪烁，其中透着些许的后悔与尴尬。

　　在此之前，哪怕是她也未曾想到莫尘会强到这般不可思议的境界。堂堂地仙巅峰的强者，而且还是暗黑大魔神一脉中以战斗闻名的狂暴魔熊，在他手上竟然都没有丝毫还手之力。

　　如果知道莫尘有这般实力，扎古娜早就带着光明教廷的人有多远躲多远了，哪里还会傻得在这里默默窥探，等待两人两败俱伤。毕竟数千上万里的距离，对凡人而言是近乎不可触摸的遥远距离。

　　可在地仙，又或者地仙以上的强者眼中，与近在咫尺真的没有太大区别。

　　而面对莫尘名为拜访，实则为威胁的举动。狩猎女神扎古娜还未给出什么回应，就已经有人看不下去了。

　　数位光明教廷的中年圣骑士满脸怒色，蓦然拔出了圣剑指向莫尘，怒喝道：“放肆，女神大人何等尊贵，也是……”

　　“侮辱女神的罪人……”

　　光明教廷成立至今已有数十万年，尤其是在人族黑暗时代获得了长足了的发展。历经数十万年的潜移默化，教廷之中自然不乏大量的狂信徒，一些完全为了神灵与信仰而活的狂热者。

　　虽然他们明白自己决然不是莫尘的对手，但这丝毫不影响他们对亵渎神祇者的讨伐，不畏生死的讨伐。

　　不待几人说完，莫尘眼帘微抬斜睨众人一眼，也不见他有什么动作。

　　几人话音突然一顿，而后在众人惊惧的目光下，化作一缕缕飞灰烟消云散，就好像从来没有出现过！

　　伴随着几人的陨落，营帐内顿时陷入了前所未有的死寂。

　　众人满脸惶恐不安，甚至连呼吸都不由屏住，生怕引起了莫尘的注意，一不小心引来灭顶之灾。

　　那可是一位圣者，还有四位万古巨头啊！

　　这样的阵容甚至已经足以覆灭中等国度，可是现在，竟然，竟然那么轻易，被。

　　众人心中胆寒，甚至不知该如何形容。也是直到此时，众人才真切的领悟到扎古娜之前的意思，神灵的战争，不是人类能够插手！

　　“来自山海的女神，不要挑战我的耐心，更不要挑战我对你们的容忍程度。”莫尘声音冷淡，脸上也没有了笑容。他虽然没有动作，但仅仅是那冰冷的声音，就已经让众人忍不住心跳静止，生出无法呼吸的沉重压力。

　　扎古娜心中着急，数万年的神生中第一次生出了无力与不安。

　　面对这种完全不可能抗衡的存在，扎古娜不知道自己还能做些什么。是召唤光明神族在这个世界的天神，与对方展开一场不知道结局的战争，还是选择妥协！

　　哪怕是当初被身为战争主神的父亲选中，注定了要成为战争神系一脉的神后，她都没有如同今日这般焦躁。

　　莫尘的实力太强，来历也太过诡异。

　　至今扎古娜都没有想明白，布拉德到底是怎么陨落。同时对于莫尘的来历，她也是充满了茫然与疑惑。

　　不论是光明神族也好，还是暗黑大魔神一脉也罢，在这个世界的发展历史都有数十万年。而在这数十万年的历史中，她从未听其他神祇说过莫尘这号人。按理来说，如此恐怖的强者，不论如何都不该这般默默无声。

　　除非，他也是来自山海大世界！

　　扎古娜想到这里，忽然感觉之前的疑惑全都得到了解答，甚至连自己此来的任务都有了线索。

　　如果莫尘来自山海大世界，完全能够解释他为何会有这般不可思议的实力，因为对方同样是一位仙神，而且还可能是一位天神！当然，按照他们的说法，或许称之为天仙更合适。而对方若是来自山海大世界，也能够解释为什么这样的强者出现，光明教廷竟然没有任何的消息。

　　毕竟光明教廷在这方世界的实力再强，也没有能力窥探到山海大世界的动静。

　　扎古娜想着，越发感觉自己猜到了事情的真相。甚至连不久前青莲剑仙李白降临的事情，她也有了些许的猜测。

　　一切都是假象，都是为了遮掩，大周派遣天神进入了这方世界！

　　扎古娜心中猜测莫尘的来历，但终究只是一些猜测，自己也不敢完全确定。

　　她沉默几许，眼眸微动心中有了主意，试探道：“劳烦这位尊敬而又强大的天神，向伟大的周天帝转达光明神族战争主神一脉狩猎女神扎古娜的敬意。我们对这方世界并没有任何的恶意，与大周也没有任何的冲突。我们只为狩猎险恶而来，暗黑之神出没之所，必然有光明神族的踪迹。”

　　莫尘闻言，瞳孔紧缩成了一道缝隙，其中满是震撼与惊喜。

　　周天帝，难道是媚娘！

　　听对方的意思，媚娘似乎还没有死，而且也可以确定到了山海大世界，甚至可能混得还不算太差。至少如果没有点身份，可不会这些高傲的神祇服软！

　　莫尘心中震惊，多了几分惊喜与复杂。他心情剧烈变幻，眼帘微闭遮掩了目光，不想让人窥探到自己的想法。

　　虽然莫尘的反应很快，但一切还是被始终关注着他的狩猎女神发现。她看到莫尘神色的变化，更加笃定了自己的猜测没有错误。莫尘就是来自山海大世界的天仙，而且与大周还有这极其密切的关系，甚至可能就是大周派遣而来。

　　毕竟这方世界到现在为止，除了大周与暗黑魔神一脉，还有光明神族之外，也没有太多其他神祇插手。

　　“狩猎女神扎古娜，有些事情不要去探究，否则没有人能保住你。”莫尘半晌才平复了激动的心情，眼神闪烁不定地冷声道。

　　扎古娜闻言，并未因为莫尘的威胁而慌乱，反而多了几分惊艳的笑容。

　　她心中少了几分担忧，多了几分安定，也越发想要探寻莫尘的目的，温柔道：“这位的尊贵天神可以放心，他们不会记得之前的所有事情，也不会有人知道您降临的消息。还未请教天神的名号，扎古娜也好……”

　　莫尘听到这里，对扎古娜的脑补能力表示惊叹万分。

　　少女，你到底都在想些什么，又是怎么想到的这些啊？

　　莫尘虽然感到颇为无语，但心思却活了起来。不管扎古娜为什么会认为自己来自山海，这都是一个极好的机会，打探山海大世界与武媚娘消息的机会。

　　不过，此事还要等上一段时间。

　　莫尘因为扎古娜之前透露的消息，一时间心情难以平静。他不想让扎古娜看出破绽，冷声打断道：“看在你还算乖巧的份上，本尊暂且放你们一马。日后本尊会亲自前往西方，还望扎古娜女神能够给我一个满意地答复！”

　　莫尘说完，身影无声无息的消失，甚至连始终关注他的扎古娜女神，都未曾发现莫尘到底是怎么离去。

　　这，便是天神的境界吗？

　　扎古娜看着莫尘离去的背影，眼中满是羡慕之色。


第91章 偷渡万古，前往未来！

　　离开光明教廷的营地之后，莫尘的心情依旧无法彻底平静下来。不过相比当初的失态，现在却是好了太多。

　　他凝视苍穹，眼神复杂而又充满期待。

　　媚娘，你如今又在何方？

　　虽然心情有些复杂，但莫尘终究已经不是当初的年少，很快平复了几分心境。当他回到那处山洞的时候，天使彦与葛小伦已经消失的无影无踪，只剩下苏雅儿一人满脸紧张地躲在洞穴后，不时探出小脑袋向外张望。

　　那小可怜的神态，不禁让莫尘复杂低沉的心情都好了很多。

　　“莫大哥！”苏雅儿看到莫尘归来，紧张地小脸蛋顿时忧愁尽去，清澈的大眼睛都多了几分神采。她满脸笑容地扑了上来，其中满满的激动与开心。

　　苏雅儿将小脑袋在莫尘怀中拱了拱，而后好似想到了什么，满脸苦恼地抬首道：“对了对了，彦姐姐不久前带着小伦哥哥离开了，还说让莫大哥不要挂念。”

　　莫尘眼神闪烁，露出淡淡的异色。

　　他自然知道彦为什么要离开，因为他们能够在这个时代逗留的时间，差不多已经快要终结。此时，想来他们已经快要踏上返程之路，回到那所谓的未来！

　　未来，神河文明！

　　莫尘嘴角微翘，脸上的笑容越发明显。我倒是也想见识一番，所谓的未来到底是什么样的景象！

　　不过在此之前，倒是还有一件事情需要处理。

　　莫尘脸色多了几分郑重，心中问道：“系统，能否定位那缕逃走的神孽本源，现在在什么地方？”

　　“玩家提前破除了封印，以至于神孽未曾完全炼化。而在这七十多万年的炼化中，神孽的本源已经与玩家的力量彻底纠缠在一起。又因为玩家融合了此方世界大部分的天道，所以神孽的行踪无法确定，只能依靠玩家自行捕捉。不过根据系统推演，那缕微小的神孽本源短时间不会形成祸患，留给玩家寻找的时间还非常充足。”

　　莫尘听着系统的解释，忍不住露出无奈之色。

　　但随后他又轻松了起来，因为正如系统所说，神孽的那丝力量已经非常非常的微弱，即便逃走也很难在短时间内形成威胁。

　　远方。

　　当葛小伦从冰封状态中恢复知觉的时候，依旧忍不住狠狠地打了个寒颤。他满脸惊惧地环顾四视，直到看到彦的身影，才双眼一亮充满惊喜道：“彦！”

　　而后他看向四方，疑惑道：“咦，我们这是？”

　　“我们的时间要到了。”彦神色淡然如故，只是看向远方的目光，多了几分前所未有的复杂。

　　这一走，或许就是永别吧？

　　不过也是，对他漫长而又浩瀚的生命来说，自己只是一个可有可无的过客，一个甚至不足以在生命长河留下印记的过客。

　　彦想到莫尘漫长的生命，露出淡淡复杂的笑容。

　　自从经历过那两次生死之后，她也不知道自己对莫尘到底是什么样的心态。尤其是在经历了那场难以忘怀的蜕变，身体的每一处，每一颗细胞，甚至每一缕意识，都被莫尘无上的意志留下不可磨灭的烙印。

　　以前还未曾有太多的感触，但当必须离开的那一刻，她蓦然多了几分惆怅，几分从未有过的伤感与复杂。

　　我们的时间！

　　葛小伦并未注意彦的神色，听到这里才恍然留给自己等人的时间已经不多。他满脸惆怅若失的神色，一时间也没有了说话的兴致。

　　彦终究是天使一族最天才的战士，经过短暂的沉默便已经整理了复杂的心情。她脸上再次恢复了以往的精明与干练，直言道：“我们的任务失败了，必须将消息尽快送给校长。”

　　“什么，任务失败了！”

　　葛小伦闻言，之前的惆怅与复杂全部消失，充满不敢置信地看向天使彦，其中满是惊愕与担忧。不过随后，他就隐隐明白了为什么。之前出现的那位强者实在是太过可怕，如果说逼迫莫尘必须睁开眼睛对敌，倒也不是没有可能。

　　“那，他睁开眼睛，到底发生了什么？”葛小伦经过短暂的错愕，很快被无尽的好奇所笼罩。任务失败已经成为定局，但他更加好奇校长为什么要不惜耗费巨大的力量，让自己等人阻止莫尘睁眼眼睛，更好奇莫尘睁开眼睛的那一刻，到底发生了什么事情。

　　天使彦神色突然出现了变幻，变得前所未有的沉重与复杂。面对葛小伦充满渴求的目光，她沉默了片刻的时候，才沉声道：“恐惧，不可想象的恐惧！”

　　恐惧！

　　葛小伦满脸懵逼，完全无法理解天使彦的意思。

　　与此同时，阴阳域。

　　凉冰仰望苍穹，双手叉腰得意地笑道：“恐惧，这就是终极恐惧吗，老娘终于找到了终极恐惧！”

　　她笑的花枝乱颤，神色中充斥着兴奋，以及前所未有的神光。早在莫尘改造天使彦的时候，凉冰就隐隐感到了一丝神秘，而又不太可能出现的气息。只是当时没有太多的证据，所以她也无法确定。

　　只是今日，天地大变之后，她明显感觉自己与这个世界多了几分交融，少了几分排斥。甚至连暗能量，都比以前活跃了一些。

　　虽然那些变化非常的轻微，但却印证了凉冰以前的猜想。

　　莫尘与终极恐惧，有着未知的联系！

　　伴随着凉冰得意的大笑，她身前半露的雄伟碧波荡漾，让远方恭恭敬敬的十数人不禁频频侧目，更有人忍不住偷偷咽了咽口水。

　　凉冰回过神来，斜睨一眼众人，不屑地冷笑道：“一群垃圾，连看女人的胸都不敢，你们也配当恶魔。告诉你们的女王伟大的恶魔之王莫甘娜，女王的胸好不好看！”

　　众恶魔颤巍巍不敢开口，唯有最早被改造的张克，满脸小心而又恭敬，充满狂热地小声道：“好，好看。伟大的莫甘娜女王，是世上最美的女人。”

　　“哼，算你小子有眼光。你这段时间做的很不错，以后本王不在的时候，你就是他们的头了。好好干，女王大人不会亏待你们。”莫甘娜满意地点了点头，笑道。

　　她说着，明眸微微转动，透露着几分狡黠。

　　那个蠢男人，真以为老娘会和你交底。

　　恶魔改造技术可是老娘辛苦数万年才研究出来的终极奥秘，如果这都能被你轻易破解，老娘也不用和神圣凯莎那小婊子斗了。

　　不过神话时代真是个好地方，轻轻松松就能创造一批强大的恶魔，甚至足以匹敌天使一族古神们的强大恶魔。就是可惜不能带回去，否则本王一定要让神圣凯莎那婊子知道，什么叫恶魔的正义，要在你体内留下高贵的恶魔体液！

　　凉冰暗暗唾了口唾沫，心中充满了不甘。

　　众人闻言微愣，张克小心道：“女王大人要离开？”

　　“行了，本王要做什么，难道还要和你们交代不成。好好完成本王交代的事情，否则等本王回来可不会让你们好看。”凉冰没好气地瞪了众人一眼，不满道。老娘倒是也想逗留一段时间，可谁让时空校长那老家伙不给力。不过想要回到神话时代，也不一定就要通过时空校长。

　　大时钟，倒也是不错的选择！

　　“小人定会努力完成女王大人交代的任务，收集更多的神通秘籍与功法。”张克赶忙道。

　　“嗯，好好干，本王看好你们。不过你们虽然是恶魔之躯，有着远超人类的寿命，以及强大的身躯，但也不是不死不灭的存在。要是碰到某些老怪物，只怕也是危险的紧。本王离开之后，你们也要好好的注意完全，本王可不想回到的时候只能给你们收尸。”凉冰点了点头，而后不厌其烦地叮嘱道。

　　众人满脸感动，修为最高的两位九阴魔宫护法，更是自信道：“女王大人放心，自从成为恶魔之后，我们已经触摸到了圣者的门槛。纵然是圣者亲临，我们也丝毫不惧。”

　　“得了，你们自己注意就好了。”凉冰对于两人自信的模样，翻了个白眼懒得多说什么。

　　她固然能够控制众人，但正如当初告诉莫尘，需要一个过程，一个时间。不过她隐藏了一点点小事情，那就是在必要的时候能够强行控制众人，并且毁灭塑造的恶魔！

　　凉冰话音刚落，不待众人继续说些什么。

　　就见凉冰的身体突然绽放出无尽的光华，宛若苍穹的骄阳般绚丽。在璀璨的神光中，化作漫天光点消散于虚空。

　　众人见此，不禁愣在了那里。

　　这是！

　　远方，葛小伦与天使彦身上也发生着这一幕，几人在强烈的光芒中彻底消失，再也不曾留下任何的痕迹，就好像从未出现过。

　　当然，也不是所有人都未曾发现这一点。

　　当几人先后离去之后，莫尘凝视着苍穹，脸上多了几分笑容，还有前所谓的凝重。

　　未来，神河文明，我倒要看看你们来自什么样的未来！

　　莫尘双眼微闭，将一缕意念附着在凉冰身上，通过几人潜入了时空长河！


第92章 时空之神，疯狂的决定

　　神河时代，烈阳星。

　　透过遥远而又绚丽的星河望去，烈阳星就如同无数孕育生命的星球般美丽，蔚蓝与纯洁的白色构成了壮丽的星球景观。可是若来到烈阳星系的近处，方能发现烈阳星系远没有那么简单与安全。

　　本该呈现球状的太阳，此时只剩下一个半球，另一半太阳化作零零散散的陨石飘落在星空之中。按理来说，这样的太阳早该彻底毁灭，化作普普通通的宇宙尘埃，顺便带着整个星系彻底寂灭。

　　可就是如此残破不堪的太阳，却毅然耸立在浩瀚无垠的星空中，不禁让人忍不住想要感慨太阳的求生欲之强烈。

　　当然，事实并非这颗太阳有着什么特殊之处，更不是因为所谓的强大求生欲，才能在这样的损伤下依旧顽强的孕育生命，完全是因为烈阳星系有着一位伟大的神——太阳神帝鸿坤！

　　太阳神，神河文明最古老的神明之一，一位有着悠久生命与强大战绩的强大神灵。

　　此时，这位维持着半颗太阳普照天下，继续孕育烈阳星无数生命的古神，正陷入疑惑与不解之中。

　　帝鸿坤声音苍老，道：“时空校长，你不该将凉冰送到神话时代，你应该明白她的性格。凉冰从超神学院时代，就并不是一个安分的神灵。”

　　浩瀚星空晃动，无边星河加快了运转的速度，犹如被人按住了快进键的电影画面，以不可思议的速度前进。有些星球在急速的运转中演化出了生命，有些则加快了崩溃的步伐，转眼化作了宇宙尘埃。

　　伴随着星空的异样，一道宏大犹如来自宇宙深处的意念，在烈阳星的上空回荡：“凉冰是超神学院建立以来最有天分的学员，这些年她只顾着与她姐姐神圣凯莎进行理念战争，这并不符合超神学院建立的宗旨，也不是我想看到的场景。”

　　时空之神，神河时代宇宙已知文明中最古老，也是最强大的神祇。一位传说已经融入了过去、现在、未来，无处不在，无所不知，无所不至的至高神！

　　“神圣凯莎也好，凉冰也罢，对你来说都不过是并不成熟的小丫头。如果你真的想要阻止她们，随时都可以。”

　　“超神学院的所有学生，对我而言都是自己的孩子。她们或许会认为我没有感情，但我对她们每个人的爱，都没有任何区别。天使也好，恶魔也罢，对我没有丝毫区别。我不能因为自己的意愿，强行改变她们的未来与选择。只是现在距离终极恐惧的降临的时间已经越来越近，凉冰与凯莎必须明白终极恐惧到底是什么，明白虚空的真正含义。”

　　帝鸿坤沉默了片刻，叹道：“虚空，终极恐惧。她们其实根本不知道，这一切对我们而言到底意味着什么。凯莎一味的否认终极恐惧与神话时代的存在，并非她真的不能感知到终极恐惧的存在，而是她的性格太过固执，也太过脆弱。她宁愿去幻想，去建立一个虚假的谎言，也不愿面对恐怖未知的现实。凉冰虽然认识到终极恐惧的存在，但并不认为我们有着面对终极恐惧的能力。所以她选择了堕落，放纵自己的欲望。现在的年轻女神，动不动就要堕落，要建立所谓堕落自由的世界，实在是太可怕了。”

　　时空校长的声音难得出现了轻微的变化，多了几分慈爱与安详：“她们还是一些孩子，我们应该给予更多的包容。”

　　帝鸿坤多了几分凛冽，以及不容反驳的坚定：“可是即将降临的终极恐惧，以及必然会到来的虚空时代，不会给予她们更多的包容。根据我们从神话时代的遗迹发掘中得出的结论，终极恐惧的降临与虚空时代的开启，是所有人都无法阻止的事情。”

　　时空校长闻言陷入了沉默，久久没有再说什么。

　　“周天帝举国飞仙，八十一星门横贯星空。光明与黑暗在无声中交织成罗网，恐惧在死寂与生机之地得到延续。这是我们从上古神话遗迹得到的为数不多的信息，也是我们找到上古神话消失之谜，甚至对抗终极恐惧与虚空时代的唯一钥匙。时空校长，我们必须做出决定了。”帝鸿坤声音低沉，多了几分疲惫，以及淡淡的无奈。

　　上古神话时代，对于任何新时代的神灵而言，都是充满了未知与神秘的时代，也是值得憧憬与仰望的时代。

　　因为哪怕到了帝鸿坤这般能够轻松毁灭星系的伟大境界，也实在无法想象上古神话遗迹中所说的万神来朝，以及人人如龙的大世，到底是怎样一种繁华，又是怎样一种辉煌。

　　时空校长听到这里，沉默了半晌时间，方才叹息一声：“所以，我将他们送往了过去，送往了神话时代的地球。”

　　帝鸿坤愣了一下，而后似是领悟了什么，不敢置信地惊呼道：“难道时空校长您真的打算让她们改变了历史！”

　　“哈哈，莫非在你眼中，我也只是一个固执不知变通的老头子。”时空校长哈哈大笑，声音透着说不出畅快，以及期待：“我希望她们能够改变历史，改变我们已经注定的未来。但是，只怕事情并没有那么简单。”

　　帝鸿坤彻底沉默了，再也不知道还能说些什么。

　　改变历史！

　　他真的从来没有想到，时空校长还有这般决心，这般不可思议的决定。至少在他眼中，改变历史根本就是不可能的事情。

　　时空校长似是明白帝鸿坤的震撼，似是自语，又好似在诉说什么，低声呢喃道：“有时候，过去并非完全的定数！”

　　过去，并非完全的定数？

　　帝鸿坤呢喃一声，当他想要再次询问的时候，方才发现时空校长已经悄然离去。不，时空校长融入了过去现在未来，无处不在，无所不至。他已经隐去了身影，或者说不想继续谈论下去。

　　帝鸿坤苦笑一声，无奈地叹了口气。

　　过去，现在，未来！

　　时空校长啊，您到底想要做什么？

　　他第一次发现，自己从来没有看透过时空校长，甚至不知道他在想些什么。

　　改变历史，真是一个疯狂的决定！

　　帝鸿坤深吸了口气，双目犹如太阳般看向远方，感知到时空长河的波动，呢喃一声：“她们，也该从神话时代回来了吧！”


第93章 这他喵的太不科学了

　　地球，巨峡市。

　　距离葛小伦进行秘密任务已经三天，在这三天的时间里超神学院一片平静。

　　当然，也并非所有人都是这般平静，比如那位从烈阳星降临到地球的太阳女神蕾娜，烈阳星之王帝鸿坤的孙女，当代烈阳星女帝。

　　超神学院。

　　超神学院位于巨峡市的一处秘密基地，属于华夏的最高级别的秘密基地之一，也是华夏培养超能人才的重要基地。不过因为拥有超神基因，并且能够成功觉醒的人并不多，所以偌大的学院显得非常安静。

　　若是仔细数数，甚至可以发现其中的安保人员与老师，都要远远多过学员的数量。而偌大的学院中，为了更好的培养战士们的感情，并未为他们每人安排一个单间，而是如同学校般的多人宿舍。

　　哪怕是烈阳星的女帝，新一代的太阳之神也并不能幸免。

　　超神学院，女生宿舍。

　　两位青春靓丽的少女，各怀心事地躺在床上。

　　其中一人有着暗红色的长发，精致的瓜子脸如诗如画，双眉细长眼眸狭长而又微挑，给人一种不好相与的孤傲之感。另一人面容相对柔和，柳叶般的双眉点缀在美艳的面容上，乌黑柔顺的长发披散在腰间，一双清澈的明眸满是茫然，似是陷入了迷惑之中。

　　两人正式超神学院的学员蔷薇，以及烈阳星的女帝蕾娜。

　　蔷薇微微侧首，暗红色的长发甩动，宛若血的飞瀑。她看向满是失神地蕾娜，挑了挑细长的双眉，调侃道：“喂，自从葛小伦出任务之后，怎么感觉你就开始心神不属，你不会是看上那个屌丝了吧。”

　　“去你的，本女神怎么会看上那个屌丝。我太阳女神蕾娜就算要找男人，也要找那种气概无双，霸气无比的男人。”蕾娜翻了个白眼，没好气地哼道。

　　“不是在想那个屌丝，那你怎么最近总是心神不宁，甚至今天训练的时候险些出事。”蔷薇眼角微挑，不为蕾娜的话所动，继续追问道。

　　“喂，我说你这人烦不烦，哪来这么多为什么。本女神也是女人好不好，有点小隐私不算什么吧？”蕾娜不耐烦地翻了个白眼，满脸不情愿的模样。

　　不过她在发泄一番，冷静下来之后，叹了口气道：“时空校长是已知宇宙最伟大的神灵，也是已知宇宙最强的神灵。我就是想不明白，时空校长怎么会找葛小伦那个屌丝，就他的实力，那，那可是……”

　　蕾娜说着，僵在那里。

　　因为她竟然找不到合适的形容词，来形容葛小伦的弱小与卑微。

　　蔷薇翻了个白眼，对蕾娜的纠结竟不知该如何评价。不过她终究不是地球人，有着超越普通人的长久寿命与见识，自然不会如同普通人那般对时空校长的存在感到茫然与疑惑。蔷薇沉默几许，随意道：“管他呐，再说了时空校长那种大神的心思，也不是我们能够揣摩。有那功夫，我们不如……”

　　“小伦回来了，小伦回来了。”就在两人说话的功夫，宿舍外突然响起了惊天的高呼，以及喧哗之声。

　　两人对视一眼，而后急匆匆地穿上衣服，向着外面走去。

　　超神学院，广场。

　　葛小伦满脸茫然，还未从时空的突然转换中回过神来，显得有些神志不清。而在他身边，已经围满了超神学院的学员。其中有与他关系最好的铁哥们赵信与程耀文，也有关系复杂的刘闯，以及其他关系相对一般的对手。

　　刘闯打量了一番葛小伦，在他身上近乎完全破碎的战甲上扫了一眼，半震惊半开玩笑地惊叹道：“哎呦，我说哥们，你这是干了啥啊。去打了第三次世界大战，还是从废品回收站刚回来啊。”

　　其他人虽然未曾说话，但看向葛小伦身上的战甲，也是忍不住满脸沉重，又带着几分庆幸与欣慰。

　　因为唯有他们这些雄兵连的战士，才最明白那副战甲的坚固程度。那可是即便在核爆下，都能完好无损的强悍战甲啊。而能让如此坚固的战甲破碎成这样，众人简直不敢想象葛小伦到底经历了何等惨烈的战争。

　　葛小伦从茫然中回过神来，发现周围已经没有了天使彦与凉冰的身影。他想到那段不可思议的经历，还未从两位美人离去的遗憾中回过神来，听到刘闯的调侃，不由眉头微皱不满道：“滚一边去，老子哪有心情和你开玩笑。”

　　“我靠！”

　　他话音刚落，刘闯就宛若受到了重击，整个人以被火车撞击的速度凌空飞了出去。面对突如其来的袭击，刘闯满脸痛苦地发出一声经典国骂，而后足足飞出了上百米，直到撞在了超神学院的训练广场坚固围墙才算停了下来。

　　一时间，众人全都愣在那里。

　　他们先是看了看整个人挂在墙壁上的刘闯，而后看向还未回过神来的葛小伦，不禁傻傻地眨了眨眼睛。

　　刚刚，到底发生了什么事情？

　　直到现在，他们都没有弄明白，葛小伦到底是怎么将刘闯击飞。

　　“我，这。”葛小伦终于从异变中回过神来，满脸失神地看了看自己的双手，而后看向挣扎着从墙壁上跳下来的刘闯，半晌没有反应过来。

　　“我靠，哥们你现在牛逼大了啊，这到底是什么能力。”赵信身为葛小伦最好的哥们之一，此时看到他爆发出这般能力，不由满脸开心地跑上前，勾肩搭背充满期待地问道。

　　“银河之力，你竟然觉醒了银河之力。”不待葛小伦开口，已经有人解开了众人的疑惑。蕾娜与蔷薇联袂而来，她惊疑不定地看向葛小伦，忍不住惊呼道。

　　别人不清楚银河之力，但身为太阳女神的蕾娜，却对银河之力并不算陌生。那是神河文明最伟大的作品，也是号称能够成长为最强主神的强大基因。只是她怎么都没有想到，不过是离开短短几天，葛小伦就已经觉醒了银河之力的力量。

　　按照她原本的预计，如果在没有其他变故的情况下，葛小伦至少要十年才能感悟到银河之力的力量，而后花费一百年的时间来磨练它，方能如同现在这般轻而易举的使用。

　　可是眼前的一切，实在是让蕾娜有些看不懂。

　　“你去了什么地方？”蔷薇瞥了眼葛小伦身上破碎的战甲，忍不住黛眉紧蹙地疑惑道。对于战甲的强度，唯有蔷薇最是清楚。因为她亲自参与了战甲的锻造，甚至添加了许多新奇的玩意。

　　也正是因为如此，蔷薇更加好奇葛小伦去了什么地方，才会让这代表了地球最高科技水平的战甲烂成这个样子。

　　葛小伦看到蔷薇的出现，听到梦中女神的话语，顿时犹如大了鸡血一样，恢复了龙精虎猛的模样。他双眼痴迷地看向蔷薇，想都没想地直接道：“神话时代的地球。”

　　他话音刚落，这才想到自己说了什么，顿时神色尴尬地僵在那里。

　　我，色令智昏啊。

　　葛小伦满心后悔，恨不得给自己一巴掌。

　　而其他人，则彻底陷入了懵逼状态，久久无法从葛小伦的话语中回过神来。他们傻傻地看向葛小伦，不时眨动两下眼睛，就好像在问是不是自己听错了。

　　在众人还未从葛小伦的话中清醒时，孙悟空不知何时出现在训练场上。他瞬间出现在葛小伦身旁，紧抓着他的手臂，急声道：“神话时代的地球，你回到了神话时代的地球。这股气息，不会错的，就是神话时代的气息。那你可曾看到俺老孙的师父，看到那，那。”

　　孙悟空说到这里，忽然停了下来。

　　他脸色微沉，似是想到了一些不堪回首的记忆，又好像是一些让人难忘的故人。

　　其他人看到这里，顿时再也没有了疑惑。他们目瞪口呆，不敢置信地看着葛小伦，只感觉自己的三观有些崩坏。

　　回到过去，这他喵的也太不科学了吧？

　　如果现在有人告诉我们，他是从过去穿越到现在，甚至未来，我想我们都不会感到惊讶了。

　　众人心思纷乱，有些不知所措。


第94章 降临地球

　　自从莫尘将一缕神念悄悄附着在凉冰身上，并且紧随着几人先后进入时空长河，就感觉天地间的一切蓦然变得奇妙了起来。空间的概念在这里完全消失，天地空空荡荡让人无所适从。时间在这里不再有意义，恍恍惚瞬息万载，眨眼间沧海桑田。

　　时间变成了有形之物，让人能够清晰感受到时间的流逝，以及冥冥之中的奇妙变化。

　　在那一刻，甚至连天道的存在，都变得微妙起来。

　　莫尘隐隐之中，感觉自己与世界间多了一层隔阂，一层坚不可摧却又无法触摸的奇妙隔阂。只是不待他继续深究，就感觉对外界的感知忽然变得清晰起来，宇宙的变幻与历史的变迁，若隐若现地展现在他眼前。

　　神河文明的诞生与发展，超神学院的出现与终结。德诺星系的战争，还有无数宇宙生命的崛起与毁灭。那一幅幅画面好似疾驰而过的高铁，在莫尘的眼前转瞬而逝。

　　经过短暂的惊愕，莫尘很快便明悟了过来。

　　他现在所看到的诸般场景，就是这方世界的历史，又或者说未来的某种影像！

　　就在莫尘思考的时候，忽而感受到一股浩瀚无匹的恐怖意识横贯无边无际的时空长河，凌驾于过去、现在、未来。那道意识之浩瀚伟大，比之星空还要深邃无垠，是莫尘从未感受过的。

　　莫尘心中一凛，很快知道了到底是何人。

　　在这个不知何时的年代，能够有这般伟大浩瀚到不可思议的意识，只可能是一个人，或者说一位伟大的存在！

　　时空之神，神河时代最伟大的神灵！

　　莫尘感应到那道凌驾于时空长河之上的不可思议伟力，心中默默盘算着对方能在这方世界的实力。

　　红尘仙，而且还不是普通的红尘仙！

　　他思绪之后，默默想到。

　　或许，该离开这里了。

　　此时莫尘只是一缕意识来到这个不知多少年后的时代，虽然并不惧怕那所谓的时空之神，但他还不想刚刚来到这个时代，未曾寻找自己需要的真相与结果，就因为一场可以避免的战斗而灰溜溜的滚回去。

　　地球，华夏，兰亭市。

　　兰亭市属于北方的普通小城，在偌大的华夏除了本地人之外很少有人会特别关注，因为这里实在太过普通。

　　清晨的微风带着淡淡的尘埃，让初生的骄阳蒙上了几分神秘与朦胧。

　　天色还未大亮，但街边卖早点的小摊早已经坐了近半，林林总总约莫有十数人。其中有人独坐一处默默吃饭，有人有亲朋好友边说边聊着家长里短，更有一些学生模样的年轻人兴奋地讨论着最近的热点新闻，倒也显得颇为喧闹。

　　几位打扮时尚青春靓丽的女生满脸兴奋，叽叽喳喳地谈论着。

　　“你们昨天看新闻没有，那些雄兵连的战士好帅啊。”

　　“是啊，是啊，尤其是那个叫赵信的小帅哥，枪法简直太帅了有没有。尤其是配上那身充满古风的装扮，简直就和电视里面的古代侠客一样。听说他还是三国名将赵云的后人，真是太帅了。”一位脸上带着细微雀斑的小女生满脸崇拜，兴奋地说道。

　　“咯咯，我们家婷儿是不是思春了，说到人家这么兴奋。”

　　“啧啧，没想到我们号称书呆子的贾婷儿小姐，也有思春的时候啊。不过赵信小帅哥你就别指望了，那边倒是有一位非常适合婷儿小姐的胃口，要不要去勾搭试试？”

　　几位女生纷纷调侃，直把贾婷儿说的满脸羞涩。其中一位妩媚动人，装扮时尚性感，身着白色小短裙，烫着淡金色波浪长发的少女，对着贾婷儿调皮地眨了眨眼睛，对着小摊的一处挑了挑眉头。

　　众人闻言纷纷望去，顿时眼前一亮。

　　只见一位身着黑色古风长衫的年轻男子，独坐在小摊的角落中享受着早餐。他面冠如玉在骄阳下闪烁着动人的光彩，乌黑柔顺的长发随意的在身后扎了个马尾。那晶莹剔透的肌肤，以及秀丽飘逸的长发让众女眼前一亮，甚至忍不住生出几分嫉妒与羡慕。

　　因为座位的原因，她们只能勉强看到对方小半的侧脸，不过即便如此依旧让几人忍不住有些失神。

　　“天啊，我们兰亭什么时候出了这样的男神。”一位少女满眼的小星星，兴奋不已地低声道。

　　“真的好帅啊。”

　　几人兴奋不已，纷纷小声地与闺蜜们低语道。她们说话间，还忍不住不时地看向对方。

　　莫尘独坐一处，听着几人小声的惊叹，心情平静无波。

　　自从决定暂时避开时空之神，他就率先一步脱离了时空长河，进入了凉冰等人未曾前往神话时代的时间段。对别人来说，这是根本不可能完成的任务，但莫尘虽不擅长时空之道，可身为天道般的存在，操纵时空倒也有着一点心得。

　　而回到二十一世纪的地球，哪怕不是他离去的那个可爱故乡，还是给莫尘带来了极大的感触。

　　“这位先生不是本地人吧？”就在莫尘观望着周围早已经模糊的场景，回忆着那古老而又沧桑的记忆，一道雄厚的声音从他身旁传来。

　　莫尘侧首看去，只见小摊的老板身着蓝色背心，肩头搭着一条干净素雅的白色毛巾，满脸汗水地走了过来。老板是地道的北方汉子，虽谈不上高大，但肌肉隆起颇为魁梧，浓眉大眼颇为豪气。

　　“离开过一段时间，最近才从外地回来。”莫尘微笑示意，平淡道。

　　“哎，这世道怕不是要乱了，挣再多的钱又有什么用，回来总是好的。”老板叹了口气，满脸愁容地低声道。

　　“哦，老板这是什么意思。”莫尘眉头微挑，问道。

　　“呵，还能是什么意思，没事发发牢骚罢了。国家虽然没有公布真相，但网上现在到处都在传有外星人打来了，而且前段时间还有人在网上发布了一些简单的视频，其中那血腥，真是。”

　　老板说到这里，满脸不忍之色，微微微微叹了口气，继续道：“虽然没过一个小时，所有的相关视频就全部被删了，但事实如何谁心里没点底啊。而且最近这段时间，军队调动频繁，处处都是军队调动的痕迹。这么明显的事情，上哪能够瞒得住。哎，最近半个月连柴米油盐都在明显涨价，真不知道这安稳的世道还能持续多久。但愿真的如同国家所说，所有的一切都是谣言般。”

　　“哥，你在说什么呐。”忽而，一道清脆的声音打断了老板的话，正是之前说话的贾婷儿。

　　老板闻言，满脸苦笑地看了看妹妹，而后歉意地对莫尘挑了挑眉，摇了摇头转身离去，继续自己的工作。

　　莫尘神色平淡，看了眼之前开口的少女，而后继续眺望蔚蓝的苍穹，让人看不出在想些什么东西。

　　就在此时，一道刺目的流星划过苍穹，向着兰亭西北的方向落去。

　　那是！

　　莫尘眉头微动，露出意外之色。


第95章 李青与贾克斯

　　凉冰，或者说恶魔之王莫甘娜吗？

　　莫尘感受到流星中熟悉的气息，瞬间就知道了到底是什么人。他淡淡地看了眼流星坠落的地方，而后继续享受着充满故乡气息的早餐。

　　凉冰也好，莫甘娜也罢。

　　她的到来都是早已经注定的结果，也是这个世界必然要经历的命运。

　　当然，最重要的是莫尘没有兴趣，去不可能为了一群完全不认识的人，在可能引起时空之神注意的情况下，去招惹这个时期的莫甘娜。他选择偷渡到这个时代，还有着很多重要的任务要完成。

　　比如，神话时代的地球为何会消失，现在的地球又是怎么一回事。莫尘可不会忘记，所谓的地球早已经演化成一片浩瀚的东胜神洲大世界，可不会突然再变回这般模样。他需要知道，在久远的过去，到底发生了什么。

　　莫尘有太多的疑问需要答案，而他这缕微弱的意识也不可能长时间停留在这个时代的地球寻找答案。他心中隐隐有种很奇妙的感觉，当时间抵达凉冰等人从神话时代归来，就是自己离开这个时代的时候。

　　而当莫甘娜降临的时候，刚刚还在与莫尘说话的小摊老板蓦然抬首看向转瞬即逝的流星。若是距离他的位置更近一些，甚至能够清晰看到那全身竖起的汗毛，宛若人受到极度惊惧与威胁时的本能反应。

　　那到底是什么东西，竟有如此恐怖的气息，如此邪恶的意识！

　　老板粗重的眉头紧锁成一团，炯炯有神的双目透着无尽的凝重与担忧。他不动声色地瞥了眼和闺蜜们有说有笑的妹妹，最终深深地叹了口气。

　　平静的生活，终究还是被打破了。

　　老板深吸了口气，从厨房走了出来，脸色沉重道：“实在是非常抱歉，刚刚接到消息家里出了点事情，我必须立刻赶回去。这顿饭算我请大家的，没有吃完的朋友可以直接打包，实在是抱歉了。”

　　众人闻言愣了一下，大部分人听到这顿饭免费，倒也没有什么好抱怨。更有一些经常光顾的老顾客走上前来安慰，而后纷纷留下了一点或多或少的心意，之后匆匆忙忙地离去。

　　唯有贾婷儿满脸呆滞，傻傻地看着自己的哥哥。

　　因为唯有她最清楚，两人的父母早已经过世多年。家里除了自己和哥哥之外，再也没有其他人存在。而此时两人都在这里，家里根本不可能有什么事情。只是她看到周围关心的路人，甚至还有一些送上钞票的好心人，虽然很疑惑到底发生了什么事情，但还是乖巧地闭上了嘴巴，不想给哥哥增添麻烦。

　　不过片刻，喧闹的小摊就已经完全散场，只剩下兄妹两人存在。

　　而不待贾婷儿开口询问，手机的铃声突然响起。

　　“老贾，感觉到了吗？”贾克斯刚刚接通电话，那头就传来沉重的声音。

　　“李青，你小子想要做什么？”

　　“你知道。”

　　“行了，我妹妹现在还在这里，有事情我们回头再说。”贾克斯瞥了眼贾婷儿，而后匆忙挂断了手机。

　　他满脸郑重，看向还没回过神来的贾婷儿，也没有解释太多的事情，急声道：“你什么都不要说，立刻回家收拾东西，然后马上去武当山找虚风道长。到了那里，自然会有人接待你。”

　　贾婷儿闻言满脸急色，想要开口说些什么，但很快被贾克斯果断地打断道：“行了，什么都别说了，你必须立刻离开这里。”

　　贾婷儿看到贾克斯焦急地神色，虽然不知道到底发生了什么事情，但也知道肯定是非常重要的问题，因为她很少见到贾克斯有这种焦急的模样。贾婷儿心中还有很多疑惑，但也只能默默的埋在心中。她乖巧地点了点头，而后忍不住担忧地叮嘱道：“哥，你，我在武当山等你。”

　　黄村，位于兰亭市西北。

　　在这个本就没有名气的城市里，黄村自然更是普通到让人懒得去记忆。甚至连很多本市的普通市民，都并不清楚黄村的存在。

　　这是一处以农耕为主，没有任何特色的小村落。因为时代进步，村落里的年轻人大多都已经到外地打工。所以放眼望去，整个村落的人稀稀落落并没有多少，而且大部分还都是一些老人。

　　村中最热闹的地方，也就是村中的小卖部了。

　　在小卖部前有着相当数量的行人停留，或吹牛打屁，或聊着家长里短，也有一些做农活的人短暂歇息。

　　而就在人们过着一如既往单调生活的时候，并未有人注意到一颗流星已经从天外降临，以不可思议的速度向着这个平静的小村落而来。

　　“轰隆隆！”

　　当有人看到流星的时候，轰鸣之声已经清晰可闻。人们望着从高空坠落的巨大火球，全都满脸懵逼傻在了那里。

　　“流！”

　　有人满脸惊恐，高声尖叫道。

　　不过他话音还未落下，流星已经坠落在村落中唯一的水泥地上，并在地面留下一个深深的大坑。更是将本来平整的道路碾压破碎，化作漫天的碎石与灰尘将方圆数丈的地面笼罩，让人看不清其内的景象。

　　人们面面相觑，看着眼前浓烟滚滚的场景，不禁深深的吐了口气，更有人喜极而泣。只是当烟尘散去，人们不禁全都愣在了那里。

　　一个女人，背生双翅的性感女人！

　　却见烟雾之中，走出，不，飞出一位身材火辣到极致，身着黑色紧身皮衣的恶魔，正是刚刚降临地球的恶魔之王莫甘娜！

　　她脸上画着浓重的烟熏妆，遮掩了以往美艳动人的面容，诡异的双眸环顾四视，冷漠而又无情。

　　一时间，众人满脸失神，又多了几分惊慌。

　　与此同时，在距离黄村的公路上。一辆黑色的皮卡急速行驶，一路上不知闯过了多少红灯。

　　其中端坐着两人，其中一人正是贾克斯。此时他换上了充满古风的深紫色劲装，多了几分凶悍与凛冽。

　　另一人身材高大，是个光头，其上还能看到清晰的戒疤。他上半身完全赤裸，肌肉隆起犹如花岗岩般精壮，整体给人以猎豹般的流线感与冲击力。若非虽然大睁却依旧无神的双眼，定然是要被人认为是一位修行有成的武僧。

　　在两人未曾发现的高空，莫尘观望下方，脸上多了几分温和。

　　有意思，这个时代的地球修行者吗！？


第96章 来自东方的神仙

　　贾克斯神情凝重，炯炯有神的双眼闪烁着沉重，凝声道：“你不该来的。”

　　“你能来，我为什么不能来。老贾，这可是看不起我这个瞎子。”李青说到自己是个瞎子，神色轻松并未露出异样，显然早已经习惯了自己的身份，也并不认为瞎子有什么值得羞愧。

　　他说着，脸上的笑容渐渐消失，语气中多了几分沉重与悲伤，叹道：“古老的预言正在应验，在这灭世天劫中谁又能逃得了，谁又能做到独善其身？”

　　“当邪恶降临，诸神自天外而来，灾难将遮蔽苍穹。在毁灭中获得新生，在终结中获得超脱。古老的预言正在验证，对我们真不知是一种悲哀，还是一种幸运。”贾克斯似是想到了什么，自嘲地笑了笑，声音中多了几分复杂。

　　李青没有言语，只是发出了一声细微的叹息。

　　自从上古年间开始，天地不知发生了何等微妙的变化，以至于修行变得越发艰难起来。而随着近代科技发展，人们生活的多样化，也让修行者就变得越发稀少了。

　　在古老的预言中，灭世天灾将是另一场天地巨变，一场对修行者翻天覆地的改变。没有人知道，预言中所谓的翻天覆地的改变，到底会是一种什么样的变化。但所有修行者都愿意相信，这将是修行从末路走向辉煌的开始。

　　所以对普通人而言的可怕末世，早已经成为无数修行者暗暗期待的盛世。

　　莫尘听着两人的对话，不禁露出了沉思之色。

　　古老的预言吗，看来这个世界所隐藏的秘密，只怕比自己一开始猜测的还要多。不过想来也是，连孙悟空和阿狸都能再次出现，又有什么不可能发生。

　　黄村。

　　当李青与贾克斯赶到的时候，黄村已经乱作了一团。数个身材高大的小恶魔在村落上空飞舞，不时扑向下方惊慌失措的人群。

　　却见恶魔身高两米左右，肌肉隆起比之花岗岩还要结实，一双伸展开来接近丈许的蝠翼犹如利刃，在骄阳下闪烁着可怖的寒芒。那暗红色的身体透着诡异，头顶弯曲的羊角给人不详之感。

　　黄村入口处。

　　一头小恶魔扑闪着翅膀飞在半空，猛然扑向下方藏在墙角的短裙少女。眼看恶魔就要将少女扑倒在地，一柄钢铁长枪撕裂空气，发出摄人心神的可怖呼啸。寒光闪烁着枪尖轻松洞穿了恶魔的肩膀，将之生生的钉在了坚固的墙壁上。

　　“嘶吼！”

　　恶魔受到重创，发出痛苦无比的嘶吼，宛若警鸣般传遍了整个村落。五只正在狩猎作恶的恶魔闻声，纷纷从黄村的各个角落中飞了出来，向着受创的恶魔冲去。

　　“果然是非人之物！”

　　伴随着黄村的异变，两道人影犹如幻影般出现在受创的恶魔身前。贾克斯看清恶魔的模样，眉头紧皱地凝声道。

　　“邪恶，无尽的欲望，为了破坏与放纵而生。他们已经没有了人性，不要留手。”李青的眼睛虽然看不到，但敏锐的感知比之寻常人强上百倍。他感知到恶魔的存在，沉声道。

　　“留手，我可没有这种习惯。”贾克斯不待李青话音落下，左手的长刀以迅雷不及掩耳之势，将恶魔的头颅斩下。

　　就在此时，其他五个恶魔已经飞了过来。他们看着死去的同伴，昂首发出愤怒无比的咆哮。

　　“吼！”

　　贾克斯神色冷漠地抽回长枪，右手手腕轻轻一抖，长枪顿时发出一阵龙吟般的嗡鸣，将沾染其上的恶魔之血挥洒干净。

　　五个恶魔没有任何的废话，从五个方向纵身向两人扑了下来。他们身上有着双翅，虽然刚刚变化成恶魔不久，但速度已然是比之疾驰的汽车都慢不了多少。

　　数十米的距离转眼即逝，眼见五只恶魔就要来到两人身前，以足以撕裂鳄鱼的力道将两人撕碎，李青不动神色地站了出来，神色肃穆地双手合十颂了声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　只见，伴随着李青庄严宏大的佛号，一道丈许大的金钟凭空出现，将两人笼罩其中。众恶魔撞在金钟上，荡漾起一片金色的漪涟，发出巨大的钟鸣之声。

　　“咚咚咚。”

　　“吼！”钟鸣响起，让众恶魔更加的愤怒。他们晃了晃有些发晕的脑袋，双眼赤红地看向下方两人，其中充斥着无尽的杀机。他们纵身飞向了半空十数丈的位置，而后手中出现了一团团黑色的能量光球。

　　能量球闪烁，汹涌的力量让李青两人顿时神色大变。

　　“杀！”

　　贾克斯足尖在地面轻踏纵身而起，转而踏在李青坚若磐石的手臂上。

　　李青早有准备，手臂猛然一举，将贾克斯魁梧的身形以火箭发射的速度送上了高空。贾克斯速度太快，快到众恶魔完全反应不过来。因为他们从来没有想过，人类能够飞到半空。

　　长枪呼啸快若流星，轻易洞穿了两只恶魔的翅膀。

　　而后贾克斯身上的长袍无风自动，犹如高高挂起的风筝般鼓囊了起来，让他足以在半空再次借力。他猛然踏在虚空，将空气踩出了巨大的音爆，整个人猛然再次升高了数丈，来到了比之恶魔更高的高空。

　　却见贾克斯纵身而下，以离弦之箭般的速度冲向了另一个恶魔。

　　长刀凛冽，撕裂长空！

　　“撕拉！”

　　借助着强大的俯冲之势，贾克斯的长刀上倾洒着紫水晶般的刀芒，将一只恶魔从头劈成了两段。在贾克斯坠落的时候，李青纵身飞扑了上去，凌空打得出一道劲风在贾克斯脚下，阻止了他急速的俯冲之势。

　　贾克斯借助缓冲之力，纵身落在了李青身旁。

　　莫尘看到两人合作无间，转眼就废掉了三只恶魔，微笑着点了点头。

　　两人的修为并不算高，先天境界的实力在神话时代也就是孩童的水准，可是他们强大的战斗意识，以及丰富无比的经验，却让两人瞬间解决了三个同级别的敌人。只是他们施展武道的时候，莫尘明显感觉出了一些异样。

　　就好像他们施展的武道，并不为这方世界所容纳，带着几分莫名的排斥。

　　而就在贾克斯两人转瞬解决了三个恶魔的时候，莫甘娜还在给黄村村长做思想工作，让他知道加入伟大的恶魔大家庭，是一件非常荣耀，也是非常有前途的事情。不过当她感受到自己的几个小弟出事，顿时有些坐不住。

　　老娘这边还在吹加入恶魔大家庭的好处，那边你丫就把我小弟给切西瓜一样的砍了，我恶魔之王莫甘娜不要面子啊。

　　莫甘娜感受到村中的变故，也顾不得给村长继续做思想教育，满脸怒色地直接破屋而出。她凌空而立，凤眉倒竖眼中充斥着怒火。

　　可怕的气势铺天盖地，让天地为之变色！

　　乌云滚滚浩荡无边，将方圆上百里的天地笼罩，犹如天地崩塌般给人以前所未有的沉闷之感，甚至让人有些喘不过气来。

　　贾克斯与李青还未反应过来，就感觉宛若背负了一座沉重的小山，双腿陷入地面足有一尺之深。两人心中惊骇，不由抬首向着缓缓落在身前不远处的莫甘娜看去，脸上满是惊惧之色。

　　这到底是什么人，竟然恐怖如斯！

　　对方还未动手，仅仅是可怕的气势，就已经让两人完全丧失了战力。如此恐怖的实力，即便是在修行界最德高望重的前辈身上，两人也从未感受过。

　　两人心中震惊，很快想到了古老的预言。

　　神，天外邪神！

　　“你们，很好，真当本王不存在啊。”莫甘娜瞥了眼身旁被枭首的恶魔，以及不远处直接被撕裂的可怜虫，脸上充斥着愤怒与冷色。她一手叉在腰间，一手在身前做出紧握的姿态，踏着轻缓地步伐向着两人走去。

　　一尊身高丈许，身上宛若穿着黑色铠甲的大恶魔缓缓走来，恭敬道：“尊贵而伟大的莫甘娜女王，这些可怜而又卑微的小虫子不值得您亲自出手，还请交给属下处理。”

　　“去去去，一边玩去，没看本王现在正烦着呐。好不容易弄了几个班底，现在全被这两个蠢货给砍了。你们，不用看了，说的就是你们两个傻大个。虽然你们杀了本王的手下，但本王仁慈的给你们一个活下去的机会，不，是赏赐你们一个变得更强，活得更加长久的机会。你们是华夏人，应该知道所谓的神话传说。只要你们选择臣服本王，本王就赏赐你们如同神话传说般，能够长生不老的机会。”莫甘娜打量了两人一番，对他们的实力非常的满意。

　　在最近一次与天使的战争之中，她已经损失了近乎全部的手下，更是连老巢都被天使一族端了个底朝天。如今莫甘娜急需手下，尤其是非常有潜力的手下。

　　“你们到底是什么存在。”贾克斯艰难地抵御着莫甘娜的可怕气势，嘴唇已经被咬出了淋漓的鲜血。他瞪着一双炯炯有神的眼睛，不甘示弱地紧盯着满脸随意地莫甘娜，沉声问道。

　　不待莫甘娜进行畅快淋漓的自我介绍，一道温和的声音忽然响起，其中又带着些许的调笑：“莫甘娜，来自宇宙深处的恶魔之王，一位活了几万年的小太妹。当然，你们也可以理解为神灵，半吊子神灵。”

　　我草！

　　这他妈谁啊，竟敢说老娘是小太妹，半吊子神灵！

　　莫甘娜听到来人对自己的评价，顿时怒发冲冠整个人都快要气炸了。她蓦然侧首望去，眼中充斥着可怕的杀机。

　　却见，莫尘无声无息地出现在屋顶，长衫飘飘仿若谪仙。

　　身高丈许的大恶魔，是莫甘娜手下最强的战将阿托。早在莫尘出现地那一刻，阿托就已经按耐不住心头的杀机。他是莫甘娜最忠诚的信徒，一位可以为了莫甘娜而死的战士。对他来说，莫甘娜就是他的一切，生命的价值所在。

　　当阿托听到莫尘的话，顿时再也无法控制心头的杀机。

　　他看到莫尘的出现，扑闪着双翅纵身扑上，手中长剑犹如灵蛇出洞，撕裂空气发出可怕的音爆。

　　“小心。”贾克斯不知莫尘何时出现，也不知他的来历。但眼见恶魔向他冲去，还是忍不住高声提醒道。

　　“真是调皮好动的小家伙。”

　　也不见莫尘有什么动作，只是微微摇头平淡地说了一句。而后跃向半空的阿托蓦然坠了下来，犹如流星般狠狠地砸在了地上。将坚固的水泥板生生砸出了巨大的坑洞，久久无法从坑洞中挣扎出来。

　　贾克斯满脸懵逼，呆滞地望着满脸轻松的莫尘，看向那无力动弹的大恶魔，忍不住倒吸了口冷气。

　　好，好恐怖的实力！

　　莫尘仅仅看了阿托一眼，就不再去关注。他侧首看向满脸凝重的莫甘娜，淡然道：“地球，不是什么人都有资格放肆的地方。”

　　“该死，你是什么人，为什么要和我作对？”莫甘娜看到阿托转瞬战败，甚至都没有搞清楚他到底是怎么战败，顿时有些紧张了起来。她现在手下根本没有几个人，后面又有天使一族锲而不舍的追杀。在这种危急的时刻，莫甘娜不想轻易招惹一位无法估量的强者。

　　“他早上请我吃了一顿饭，而我现在凑巧从这里路过，事情就是这么简单。现在我要带走这两人，不知莫甘娜女王有什么意见？”莫尘瞥了眼还在懵逼状态的贾克斯，随意道。

　　一顿饭！

　　莫甘娜双眼泛着莹白的光泽，很快从贾克斯的记忆中读取了相关的情况。她嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　你这鬼话，骗谁呐？

　　莫甘娜相信莫尘绝对不是凑巧路过，但要说为了两个普通人类与莫尘开战，她确实还是有些犹豫。毕竟她也不想太早暴露行踪，让天使们察觉到什么。

　　只是就这么放过两人，莫甘娜又实在是感觉面子上有些挂不住。她不得不考虑，现在服软的话，以后会不会被人认为自己是泥捏的。到时候，堂堂恶魔之王莫甘娜，还怎么统治地球？

　　莫甘娜冷冷地看向莫尘，闷哼道：“想要让本王放过他们，倒也不是不行，不过那就要看看你的本事如何了。本王恶魔之王莫甘娜，你到底是什么人？”

　　莫尘沉默了几许，方才自我介绍道：“按照你们星际文明的理解，可以理解为东方的神仙。”

　　东方的神仙！

　　一时间，众人全都愣在了那里。其中又以贾克斯与李青最为震惊，心中各种我勒个去的复杂心情。贾克斯的眼睛瞪得好似铜铃，死死地盯着莫尘想要看出什么。李青面容微微抽搐，心跳剧烈加速。

　　东方仙神，他们不是没有听说过。

　　一千多年前，那只与天兵天将打得山崩地裂的猴子，可是震惊了整个东方修行界。只是他们从未想过，自己有一天会看到神仙，传说中的神仙！

　　而且，还是在这种场景下。


第97章 所以说，你到底是有多想不开？

　　在经过锻造的深思熟虑之后，莫甘娜最终还是决定不能就那么轻易地向对方妥协，至少也要为了女王的尊严打上一场。

　　当她听到莫尘的话，顿时忍不住愣在了那里。

　　东方的神仙！

　　经过短暂的惊愕，莫甘娜忍不住默默吐槽。

　　瞎几把扯淡，当年神河文明明明只根据盘古文明遗迹所遗留的传说，以及从遗迹深处收获的神秘之物，创造了为数不多的几个东方神仙，之后就因为实验出现了不可控的奉献而宣告停止。

　　而关于曾经的东方神话超级战士计划，莫甘娜也有过相当的参与，所以对其中的情况非常清楚。

　　她打量了莫尘一番，怒哼道：“你丫当本王是傻子啊。现在所谓的东方神，除了那只该死的猴子，根本没有剩下什么人。而且本王也不记得，当年超神学院创造过你这种超级战士。”

　　莫尘微微摇头，并未解释太多，简单道：“本尊，与你们可不同。”

　　莫甘娜双手叉腰，高耸而圆润的白皙雄伟跳动，不屑地撇了撇嘴，对莫尘的话表示相当不屑。她已经认定，莫尘就是想要故意调侃自己，还是连来历都不敢暴露的混蛋。对于这种存在，莫甘娜已经没有了说话的兴致。

　　她眼眸浮现一层莹白，直接对莫尘发动了最强的攻势。

　　进入暗位面，解析当前目标！

　　一股无形的力量席卷天地，让整个黄村陷入了另一方世界。天地变得灰蒙蒙一片，四周完全被无尽的黑暗所笼罩，失去了原本的颜色。在这片宛如无尽星空的深处之中，唯有莫甘娜以及莫尘三人存在。

　　贾克斯望着周围深邃的黑暗，以及宛若星空般的绚丽，满脸紧张与不安之色，又忍不住为莫甘娜的实力感到震恐。

　　动念间斗转星移，这就是所谓的恶魔之王的实力吗！？

　　同时，贾克斯又陷入了恐慌与疑惑，这样可怕的存在入侵地球的话，真的是地球现在所谓的科技能够抵挡，又或者所谓的修行者可以抗衡。不，纵然是所有国家联合起来，都不可能抵挡得住如此恐怖的存在。

　　这是一场必败的战争，也是一场没有任何希望的战争。

　　莫尘感受到周身的变化，忍不住嘴角微翘露出玩味的笑容。他已经知道了莫甘娜的目的，将自己等人拉入她的暗位面，以主场优势彻底消灭几人。

　　不过正是因为如此，莫尘才感到好笑，甚至想要开怀大笑。

　　如果莫甘娜选择直接战斗，莫尘还要为此头疼一番。毕竟他只是一缕意识降临地球，真正能够爆发的实力其实相当有限，至少对莫甘娜这种主神而言，很难造成什么毁灭性的打击。

　　可莫甘娜错就错在不该将他拉入暗位面，因为莫尘曾经在神话时代为莫甘娜做过一次改造。也是那次改造，让莫尘有机会窥探莫甘娜的秘密，其中就包括了她最核心的暗位面系统！

　　而现在，莫甘娜将莫尘拉入暗位面，无异于绝世美女脱了个精光将色狼带入房间，并且还告诉对方哪里有绳子，哪里有可以使用的工具。

　　对此，莫尘简直想要询问莫甘娜一番，你到底是有多想不开？

　　莫甘娜丝毫不知自己犯了大错，自信满满地斜睨着莫尘等人，催动暗位面核心系统开始运作。

　　无尽星空中凭空出现一尊无边无尽，足以遮蔽浩瀚星海的莫甘娜虚影。她犹如亘古永存的神祇般俯视几人，发出冷漠无情的声音：“地球人类两名，先天境界武者，有破入一代神体的潜力，目标资料解析完毕。开始主要目标解析，目标解析中，无法解析，目标无法进行解析。警告，警告，主系统正在遭到入侵，主系统正在遭到入侵。”

　　莫甘娜催动神体核心，想要解析莫尘的来历，以及他的实力。可她怎么都没有想到，自己才刚刚开始解析对方，核心系统就受到了莫名的入侵。面对来自核心系统发出的警告，莫甘娜顿时陷入了短暂的惊慌。

　　对于神河时代的神灵们而言，核心系统就如同修行者们的金丹与元神，那是最核心，也是最隐私的地方。

　　当然，也是一个神灵最强大的地方！

　　对于核心系统遭受入侵这种事情，莫甘娜已经不是第一次遇到。在与天使数万年的战争中，她不止一次遭受天使们的入侵。只是她从未遭遇如此猛烈的入侵，如此近乎不可抵挡的入侵。

　　从核心系统传来警告，到莫甘娜冷静下来想要反击，不过是一个刹那的功夫。

　　可就是这一个刹那的功夫，当莫甘娜想要展开反击的时候，却惊恐的发现自己失去了对核心系统的掌控。

　　不，不可能！

　　就算是神圣凯莎动用最强大的知识宝库，也不可能在这么短的时间掌控自己的核心。哪怕是时空神亲临也不可能做到的，假的，一定是假的！

　　莫甘娜心中震恐，简直有些想要发疯。她怎么都无法相信，莫尘能够在这么短的时间内掌控自己的核心系统。

　　不待莫甘娜从慌乱中回过神来，虚空中的莫甘娜虚影突然转变了注视对象，而后冰冷的开口道：“目标解析中，恶魔之王莫甘娜，天使的女儿凉冰，拥有第四代神体的恶魔主神，是否发动终极裁定。”

　　莫甘娜听到这里，看向远方似笑非笑的莫尘，顿时整张脸都被气绿了。她身体微微颤抖，身前半露的高耸剧烈起伏，险些从紧身的皮衣中跳出来。

　　草，这他娘到底是老娘的暗位面核心，还是那个该死的变态的暗位面！

　　莫甘娜面对来自核心系统的判定，不由感到惊怒万分，第一次生出了惶恐这种情绪。哪怕是当年数次被天使围剿，甚至所有的部下都被天使们覆灭，她都未曾生出过这种情绪。

　　可是现在，在一个莫甘娜曾经看不起的小小星球，不，是根本不曾在意过的小小星球上，她第一次感受到了恐惧。

　　来自未知力量的恐惧！


第98章 逗你玩

　　莫甘娜心中惊怒万分，虽然还是有些不敢相信有人会有这般可怕的能力，能在瞬间控制自己的核心。但她毕竟是身经百战的恶魔之王，面对残酷而又尴尬的现实，很快稍微冷静了一些。

　　你可是恶魔之王莫甘娜，你可以的。

　　莫甘娜深吸了口气，心中勉强给自己打了打气，而后略带尴尬地摊开了双手，勉强地笑道：“如果我说这只是一个误会，你信吗。大家都是文明人，打打杀杀的多不好，不如一起找个地方喝一杯怎么样？”

　　莫尘看着强行尬笑的莫甘娜，微微摇头道：“难道没有人告诉你，你现在的这副妆容真的很丑。”

　　莫甘娜眼角微微抽搐，简直恨不得将莫尘乱刀砍死。作为一个相当爱美的女恶魔，她这辈子最不容易让人质疑的东西之一，就是自己的美貌。不过形势比人强，莫甘娜虽然信不得将莫尘挂在星际战舰的炮口进行炮决，但还是勉强压住了心头的不爽。

　　她略显僵硬地笑道：“这个，妆容什么的，也不是不可以改的啊。如果有需要的话，略作修改也是可以的，嗯，略作修改。”

　　莫甘娜伸手比划了就那么一点点的意思，然后在略作修改上加强了语气，似是想要以这种方式来说明自己其实还是有点骨气的，并非完全妥协。

　　贾克斯看到这里，终于从震惊中回过神来。

　　他看着满脸赔笑的莫甘娜，实在是无法将之与之前仿佛要毁天灭地的魔王相比较。不过他还快从莫甘娜身上收回了目光，转而看向了神色淡然的莫尘。

　　虽然直到现在，贾克斯都没有看懂到底发生了什么事情，又是什么让莫甘娜的态度来了一百八十度转变。但他深深的明白了一件事，那就是莫尘的修为已经到了匪夷所思的程度，比之所谓的恶魔之王还要可怕千百倍。

　　匪夷所思的强大，传说中的仙神莫非都如此恐怖？

　　贾克斯眼中满是崇敬，第一次对修行燃起了强烈无比的火焰。

　　或许，有朝一日自己也能有如此强大的，不，能有这万分之一的能力，自己就已经满足了。

　　“本尊念在你此次是初犯，便饶你一次。”莫尘眉头微挑，懒得与莫甘娜继续纠缠，随意道。

　　他说着，与贾克斯等人的身影直接消散，宛若从未出现过。

　　莫甘娜愣了一下，没想到莫尘竟然会这么轻易的放过自己，不禁有些微微的惊讶。直到她再次确定莫尘等人已经离去，才一屁股坐在了虚空之中，抹了把额头上的冷汗，重重地喘了口气。

　　“靠，等本王解决了神圣凯莎那个小婊子，得到了她的知识库，一定要让你丫跪在本王勉强唱征服。”莫甘娜满脸愤愤之色，忍不住嘀咕道。

　　想她堂堂恶魔之王，什么时候受过这种委屈！

　　这种事，能忍吗！？

　　莫甘娜话音刚落，虚空之中已经安静下来的莫甘娜虚影，忽然开口道：“终极裁定启动中，终结口令为华夏歌曲征服，终结姿势为跪拜姿势，十秒内未曾触发终结指令将启动终极裁定。”

　　擦！

　　莫甘娜闻言，脸色顿时黑成了锅底。她刚刚才想起，自己似乎，好像忘记收回了暗位面核心的控制权。

　　十！

　　九！

　　六！

　　伴随着核心系统的倒计时，莫甘娜的脸色也变越发难看。她怒视着上空与自己一模一样地虚影，心中简直气愤的想要发狂。

　　想我堂堂恶魔之王莫甘娜，天使一族最大的敌人，会跪在地上给人唱征服！

　　不可能，绝对不可能！

　　四！

　　三！

　　不过再仔细想想的话，这里只有自己一个人，又没有人能看到这里的景象。正所谓女强人能屈能伸，不就是跪在地上唱征服，其实也没有什么不是，有不会掉块肉。

　　莫甘娜想到这里，听着已经快要结束的时间，果断的选择了认怂。她干脆利落地扑通一声跪在地上，以细弱蚊蝇的声音唱起了征服。

　　而就在此时，时间终于走到了尽头。

　　“终极裁定启动！”

　　莫甘娜听到来自核心系统的信息，脸色顿时难看到了极点，差点直接瘫软在了地上。

　　怎么会这样，不是应该终结了吗？

　　不待她继续深思，漆黑的虚空中忽然绽放出无数绚丽的烟花，将昏暗的暗位面渲染的无比绚丽多彩。无数烟花在虚空绽放，最终组合成一句华夏语。

　　笨女人，逗你玩的！

　　我！

　　莫甘娜望着虚空中的大字，忽然明白了过来。

　　莫尘从一开始就没有完全控制自己的核心，至少他还没有能力控制核心发动真正的终极裁定。只是因为事情太过匪夷所思，而自己又被蒙蔽了对暗位面的感知，所以才会出现那种错误的判定。

　　草，这个碧池，贱人！

　　莫甘娜想明白之后，只感觉眼前一片发黑，胸口一阵气闷。

　　与此同时，兰亭市。

　　贾克斯与李青恭敬而小心地立在莫尘身前，先是齐齐谢过了莫尘的救命之恩。而后贾克斯舔了舔干燥的嘴唇，分外小心地看向莫尘，低声道：“不知尊驾仙号，我们也好。”

　　“呵，你们还真信啊，我就是随便逗逗那个笨蛋恶魔。”莫尘轻笑着摇了摇头。

　　他现在的状态，说是仙人其实也没有错。单轮战力的话，甚至已经足以匹敌天仙。只是莫尘自家人明白自家事，纵然能够匹敌天仙境界的强者，但只要未曾进行成仙的蜕变，就依旧不能称之为仙神。

　　两人满脸懵逼，傻傻地看着莫尘，有些没有反应过来？

　　这，我！

　　“我与你们一样，都不过是凡间的修行者罢了。唯一的区别就是，我比你们先行了一步。”莫尘见两人懵逼的模样，微笑着解释道。

　　两人听到这里，不禁露出恍然之色。

　　李青更是满脸兴奋，忍不住惊呼道：“原来前辈也是修行者，真是没想到现在的修行界，还有前辈这般高人。”

　　“你们对现在的修行界了解多少？”莫尘眉头微挑，露出了感兴趣的神色。他偷渡来到这个时代，就是想要提前窥探过去发生的事情，而后做出相应的应对与布置。

　　而这个时代的修行界，对莫尘来说就是一个非常明显的目标。所以当李青提起修行界的时候，莫尘顿时来了兴趣。

　　李青两人虽然疑惑，但也没有犹豫，将修行界的情况大致诉说了一边。

　　当今修行界的最强者是武当山的清虚真人，一位明末时期的金丹修士，而今已经闭关数十年未出。至于当今修行界的整体环境，也可以说是恶劣到了极致。纵观整个天下的修行者，已经不足一千之数！

　　这些人之中，甚至包含了后天境界的武者！

　　当莫尘听到这个世界的修行者如此落魄，也是忍不住微微摇了摇头。

　　“对了，三天后在武当山有论道大会，到时候会有相当部分的修行高人前往，前辈若是有兴趣的话，可以去武当山看看。”李青说着，好似想到了什么，兴奋道。

　　论道大会。

　　莫尘沉吟一声，微微颔首。


第99章 古昆仑地图

　　武当山，自古便是华夏名山。

　　但若说让武当山名声大噪，成为威压五岳的大岳的时期，却是要从一代道教宗师张三丰起始。明永乐年间成祖朱棣封武当山为大岳，之后更是敕建大岳太和山大小宫观共计33处之多。

　　如今前往武当山旅游观光，依然还能看到数百年敕造的古老大殿，威严肃穆而又不失典雅幽静。不过若是寻常游客，最多只能参观一下武当山外部的景色，更深处的绮丽景色则无缘观看。纵然有驴友私人前往武当山深处，也难以窥探其深处真貌。

　　当莫尘跟随贾克斯两人踏入一处深不见底的断崖，眼前的景色陡然一变，入目便是一片幽静安详，郁郁葱葱的小山谷。远远看去，尚能看到山谷中有着上百间精致的木屋，浑然不似在外面看到那般的凶险。

　　“这片山谷名为清幽，是武当山数百年来的内门重地，也是明日修仙论道大会的举办之地。”贾克斯显然对此处相当熟悉，踏入山谷之后便对莫尘介绍道。

　　只是他说着，脸上突然多了些许沉重，看向那片俨然如同隐世村落的聚居地，微微摇头叹息道：“前辈别看那片房屋数量不少，但实际上整个武当山的修行者加在一起，现在也不过只有三十之数。而这个数量，在华夏修行界的各大教派之中，已经算是首屈一指的大教了。”

　　莫尘闻言有些愕然，就连心情都多了几分微妙的复杂。

　　他虽然早已经从贾克斯与李青那里得知，现在的修行界已经不能用落寞来形容，完全是濒临灭绝的状态。但怎么都没有想到，堂堂修行界的第一大教竟然混得也那么惨。

　　三十多的修行者，按照他们之前的解释，其中还要包括后天境界的武者！

　　这种实力若是在神话时代，甚至连朝不保夕的街头小混混帮派都不如吧？面对这濒临灭绝的地球华夏修行界，莫尘不禁多了几分感慨与叹息。

　　“你这小皮猴，又在和人吹嘘了。武当山虽是名门大派，但天下道门本一家，何谈首屈一指之说。”就在贾克斯为莫尘介绍武当山情况的时候，一位须发斑白，面色红润的老人从远方走来。

　　他面容清瘦，双眸温润，长须飘飘，配上那身简朴的道袍，从内而外的散发出一种世外高人的出尘与淡然。

　　“见过虚风道长。”贾克斯与李青闻言恭敬施礼，神色没有丝毫勉强，眼中的崇敬纯粹而又真诚。

　　虚风道长微微颔首，转而看向莫尘微笑道：“这位小友看起来倒是陌生的很？”

　　贾克斯与李青听到虚风道长对莫尘的称呼，吓得冷汗都差点忍不住流了下来。

　　他们虽然知道虚风道长是个自来熟，但哪想到他刚一见面连个招呼都不打，就小友长，小友短的！

　　贾克斯看到莫尘神色平淡，并未露出明显的喜怒之色，才微微松了口气。他瞥了眼未曾发觉异样的虚风道长，心中无奈吐槽。

　　这位可不是小友，说不得怕是比清虚道长都要来的更年长吧？

　　两人见识过莫尘的实力，虽不知道对方的年龄来历，但也能猜测出其必然不是什么小辈人物了。毕竟修行这东西，纵然是再天才的人物，也需要大量的时间来增加底蕴，锻炼道行。

　　“侥幸碰到这两位朋友，方知武当山有修行界论道大会。在下一时好奇，便跟着前来见识一番。”莫尘微笑道。

　　“哎，能长长见识也好，也好啊。”虚风道长对于莫尘的话倒也没有什么怀疑，他说着叹了口气，颇为伤感道：“现在的修行界一日不如一日，真不知道何时就会再也找不到修行者的踪迹。”

　　虽从李青与贾克斯那里得到了部分修行界的信息，但此时看到虚风道长的这般神态，莫尘还是忍不住问道：“看道长的神态，修行界的处境似乎非常艰难？”

　　“何止是艰难，简直，哎。”虚风道长叹息一声，沉默了片刻才沉重道：“今年的统计结果已经出来了，现在注册在案的修行者已经不足千人了。这些年修行者日益减少，真不知道，未来会是。”

　　他说到这里，才想到在小辈面前说这些并不太合适，稍微整理了一番心情，微笑道：“让小友见笑了，老道刚刚得到了这个消息，所以心情有些沉闷，倒是让小友心烦了，实在是不该。小友初来，若是修行上有什么疑问，尽可以前来找老道询问，或者前往我武当山藏书阁尽情阅览。”

　　莫尘见虚风老道性格和善，又是这般自来熟，忍不住轻轻笑道：“道长难道就不怕所传非人，泄露了武当山的机密不成？”

　　“嗤，这都啥年代了，还机密。”

　　虚风道长忍不住嗤笑一声，而后微微摇头道：“小友是有所不知，自从百年前开始，这天下各大教派除了一些教中的不传之秘，就已经没有那么多的秘密与争端可言。而今连修行者都快要绝迹，守着所谓的修行法典又有何用。再说了，这年头纵然是神通境界的修士，面对导弹火箭也要跪着唱征服。”

　　莫尘闻言不由莞尔，对于虚风道长的比喻，只感觉相当的形象。神通修行者虽强，但面对卫星导航的导弹，也不过是蝼蚁罢了。

　　同时，莫尘心头不免又多了几分沉重。

　　修行界沦落至此，何其可悲，何其可叹。

　　他稍微收拾了一番心情，认真道：“在下想要寻找一些关于上古遗迹，以及仙神传说的典籍与资料，不知道长可有什么建议？”

　　“哦，小友对这方面还感兴趣。”虚风道长眼睛顿时亮了起来，犹如看着知己一样，也顾不得失礼，拉着莫尘的手臂就向不远处的村落走去，兴奋道：“来来来，小友且随老道过来，咱们可要好好聊聊。说起这上古仙神遗迹，以及各种传说典故，那可就再也没有人比老道更懂行了。”

　　莫尘倒也没有拒绝，顺从的跟着虚风道长离去，只剩下贾克斯与李青两人面面相觑，一时不知道该说些什么。

　　所有说，我们这就成多余的了？

　　两人哭笑不得，对虚风道长的性格早有了解，倒也不为他的举动感到太过惊讶。只是他们想到莫尘的实力，实在是忍不住为虚风道长捏了把冷汗。

　　道长啊，您可要悠着点，那位可是真正的大神人物啊！

　　两人心中有点担忧，但终究是不好开口提醒。

　　而莫尘虽虚风道长离去之后，两人便来到了一处简单的小院。在交谈中，莫尘也为虚风道长的知识感到惊叹，不论是上古神话也好，还是修行界各门各派的历史典故，虚风道长都能信手拈来，更难得地是他说的绘声绘色，让人忍不住沉浸其中。

　　两人在不知不觉中，足足谈到了深夜。

　　在交谈中，莫尘也从虚风道长口中得到了一些重要的信息，地球上确实存在相当数量的上古遗迹，有些甚至根本无法查证具体年代。而想要找到莫尘所谓的最古老的遗迹，有三个地方值得探索。

　　泰山、昆仑、归墟！

　　“说到这些遗迹，老道倒是有件好东西。”虚风道长满脸得意，说着取出一张三尺长的羊皮卷。他将之放在了桌面上，缓缓打开那张颇为古老的地图，感慨说道：“这是贫道早年在一处上古遗迹找到的昆仑地图，可怪就怪在这古地图上记载的山脉与河流走向，与我们已知的昆仑有着极大的区别，甚至可以说完全南辕北辙。”

　　虚风道长话音落下，羊皮卷也已经完全打开。只是当莫尘看到其上的描绘之后，顿时忍不住愣在了那里。

　　昆仑！

　　可那却是神话时代的昆仑地图！

　　这！

　　面对突然出现的神话时代昆仑地图，莫尘心中蓦然有一种福如心至的感觉。

　　那是一种玄之又玄的感觉，他自己也说不清楚。


第100章 泰山，通神之所！

　　虚风道长轻抚着泛黄的古地图，脸上满是无奈与叹息：“可惜，老道的这张地图明显缺失了很大一部分，否则或许能从中得到什么收获也说不定。传说在昆仑山脉深处，有一道通往仙境的天门，也不知是真是假。”

　　“天门！”莫尘听到虚风道长的话，顿时从地图上回过神来，忍不住问道。

　　“传说，在很久很久以前，出现了一场波及天地宇宙的可怕劫难。哪怕是传说中的诸神，也不得不被迫离开故土，前往了更遥远的地方寻找庇护。不过他们在离开之前，留下了一条能够通往仙境的道路，而这条道路就是传说中的昆仑山天门。”虚风道长满脸憧憬之色，显然对天门向往已久。

　　莫尘并未接话，只是认真的记住了虚风道长的故事。

　　波及宇宙的可怕灾难，被迫离开故土的诸神们，以及通往仙境的天门。

　　莫尘结合自己在神话时代的见闻，总感觉已经摸到了一些很重要的东西。可是每当他想要继续探究，却又什么都无法找到线索。为此莫尘眉头紧皱，眉心凝成了一个川字，久久无法舒缓过来。

　　“哈哈，小友也无需太过在意，数千年来从未有人在昆仑找到过所谓的天门踪迹，或许这真的只是一个传说罢了。”虚风道长看莫尘神色，忍不住笑着劝解道。他说着，脸上再次露出兴奋之色，低声道：“说到上古神话传说，相比较虚无缥缈的天门，老道倒是有一个更有趣的发现。”

　　莫尘闻言，也不由从天门的事情回过神来，侧首向着虚风道长看去。

　　虚风道长停顿了一下，神神秘秘地低声道：“自古以来，帝王皆在泰山进行封禅，小友可曾想过他们为何不在华山，不在黄山，不在武当山封禅，偏偏要在泰山？”

　　莫尘愣了一下，眉头轻皱没有回答。

　　对于这个世界他知之甚少，泰山更是从未去过，还真不知道该如何回答虚风道长的问题。不过相比较虚风道长的问题，他倒是更期待对方能给出什么惊世骇俗的答案。

　　事实证明，虚风道长也未曾让莫尘失望。

　　他看到莫尘探究的眼神，心灵得到了极大的满足，也没有继续故意吊人胃口，斩钉截铁道：“根据老道这些年的勘测，泰山当是有着沟通上界，传达天意的能力！”

　　沟通上界，传达天意！

　　莫尘嘴唇微张，满脸惊愕地看向满脸认真的虚风道长，忍不住为他的脑洞点赞。

　　只是，这似乎有些不太可能吧？

　　“噗嗤。”就在两人说话的功夫，从门外传来一阵压抑不住的轻笑。而后就看到一位身着白色素衣的丰腴妇人走了进来，她眉目清秀温婉，面容红润紧致，一双红唇轻启，眉目多情地调侃笑道：“我道怎么今日未曾在晚宴上见到你虚风的身影，原来又在这里糊弄新人去了。”

　　美妇人说着，笑盈盈地看向莫尘，掩嘴笑道：“这位小友怕是不知道，虚风老道可是咱们修行界有名的鬼见愁。不论是见到谁，都要好好地吹嘘一番自己的研究发现，尤其是那所谓的泰山通神论。”

　　美妇人说到最后，已经按耐不住笑意，咯咯的轻笑了起来。

　　“秀云，你，你，你这不是故意拆我的台。”虚风道长显然与对方关系极好，哪怕被人闯了进来也未曾动怒。他满脸苦笑地望着美妇人，带着几分无奈，几分愧疚。

　　“哼，我只是不想这位小友将来也像你一样，好好地修行不去研究，偏偏喜欢研究这些没用的东西。你看看你，当年华夏修行界最天才的虚风道长，现在修为已经落在同辈人身后多少。人家少林的十戒大师以前可是有名榆木疙瘩，现在都已经摸到了神通巅峰的境界，可是你呐。”美妇人横眉冷竖，颇有一种恨铁不成钢地架势。

　　“好了，好了，我知道错了，咱们有事等会再说，我这不是还有客人吗。”虚风道长满脸无奈地对莫尘眨了眨眼，而后赶忙对美妇人赔笑。

　　美妇人不满地哼了一声，没有再多说什么。她只是没好气地瞪了虚风道长一眼，然后气哼哼地转身离去。

　　当美妇人离去之后，房间的气氛也在无法回到之前。莫尘匆匆问了几个问题，默默将那副地图记在了心里，便向虚风道长告辞。

　　莫尘离去的时候，虚风道长明显非常不舍。

　　这些年来因为那鬼见愁的名号，已经很少有人愿意找虚风道长讨教问题，尤其是关于神话传说等典故问题。如今他终于等到一个同道中人，简直恨不得秉烛夜谈，好好的讲述一番自己的发现。

　　莫尘走出虚风道长的院子之后，方才发现村落中比之刚来的时候热闹了很多。本来颇为寂静的村落，现在虽然谈不上人声鼎沸，但也颇为的热闹。

　　在村落里，处处能够看到或身着牛仔休闲服的年轻人，或身着古装挽着长发的人物，更有一些身着奇装异服少数民族服饰的修行者。甚至在一处偏远的角落，莫尘还看到几位身着和服的东瀛人。

　　只是显然，东瀛人的到来并未引起什么太大的骚动，甚至和一些人颇为熟识。

　　对此莫尘倒是没有什么惊讶的地方，毕竟世界的不同，历史也完全不通。

　　这个世界的东瀛虽然存在，但千年以来都是以华夏附属国的身份而存在，并没有那让华夏子孙永记于心的侵略战争。在这个世界，东瀛在华夏的口碑甚至还相当不错，尤其是一些特殊的服务行业，更是堪称行业标杆的存在。

　　村落，一处小院。

　　贾克斯看到莫尘归来，赶忙起身相迎：“前辈，您回来了。”

　　“嗯，收获很大，找到了一些有用的东西。”莫尘微微颔首，想到得到的那些情报，脸上多了几分笑容。他说着，想到虚风道长与美妇人的事情，又忍不住微微摇头，笑道：“说来，本尊这次可是欠了虚风道长一个大人情。明日论道之时，本尊会还了他这个人情。”

　　莫尘说完，也没有在意两人的神情，转身回到了房间。

　　他需要安静一下，琢磨琢磨从虚风道长那里得到的昆仑古地图，还有那些典籍与神话传说，梳理自己需要的线索。

　　只是莫尘可以不在意，但是贾克斯两人却是无法不关注。他们双眼放光满脸激动，哪怕是向来讲究修心的李青，都无法冷静下来。

　　莫尘的话外之意，显然是有意在明日论道之时传道。

　　两人想到莫尘那近乎匪夷所思的实力，不禁满心的激动与期待。这或许将成为修行界数百年来，最重要的一次论道吧？


第101章 论道大会

　　武当山论道大会，某种程度上来说，也是修行界各大教派面对重大危机时的一种自我保护措施。

　　毕竟时至今日修行者已经比之大熊猫还要稀少，甚至还在随着时间的流逝进一步减少。如此大环境之下，但凡有眼光的修行者无不为此担忧不已。

　　当然，除了这个原因之外，更重要的作用还是想要培养出修行界的年青一代，让小辈们能够有联络感情的机会，从而促进修行的进步。

　　故而论道大会又分为两个阶段，第一阶段为小辈们自己讨论修行遇到的问题，甚至来一场热血沸腾的武道比试。第二阶段则是由修行界知名的前辈高人亲自出面，传授众人自己的修行经验，以及每个阶段需要注意的事项。

　　翌日清晨，当莫尘走出小院的时候，村落中已经非常热闹。

　　熙熙攘攘的人群分散在各处，林林总总怕不是有三百人之多。虽然三百人不论在何处都算不得太多，但若是想想如今的修行者已经不足千人，倒也足以让人感慨武当山的号召力。

　　而相比较莫尘的无人问津，贾克斯与李青可谓是颇受关注。

　　尤其是贾克斯，不论走在何处都有人上前打声招呼。当然，大部分人的脸色都显得有些不是太好看，甚至连带跟着两人的莫尘也被人狠狠地瞪了几眼。

　　“贾克斯，这次老子一定要让你好看。”一位身材壮硕超过两米，肌肉隆起犹如花岗岩雕琢的光头壮汉走上前来。他满脸不善地瞪了贾克斯一眼，而后斜睨莫尘两人一眼，根本不给贾克斯说话的机会，潇洒地转身离去。

　　贾克斯满脸尴尬，小心地瞥了眼身旁的莫尘，低声解释道：“这个，咳咳，其实他们也没有什么恶意，就是，就是。”

　　对于贾克斯的支支吾吾，李青显然就坦然了许多。他满脸怪笑，调侃道：“还不是某人以前自持年少轻狂，号称要打遍天下无敌手。你自己问问，江湖上还有哪个门派没有收到过你的挑战？啧啧，尤其是当年某人挑战修行者艳冠天下的红鸾仙子，可是将人家打得鼻青脸肿，几个月都没有敢见人。”

　　贾克斯听到最后，脸色微红显得有些不好意思。

　　他也知道自己年少轻狂得罪了很多人，若非虚风道长暗中关照，甚至可能都已经被人做掉。只是被莫尘看到这般场景，还是让他难得感到有些不好意思。

　　莫尘笑了笑，没有言语。

　　李青调侃一句，也并未继续说下去。以他的性格若非两人的关系极好，怕是连这句话都不会说。

　　随着时间流逝，贾克斯虽然饱受众人的冷热嘲讽，但终究是没有真的与人打起来。只是连累莫尘也成为了本次论道大会最不受欢迎的人物之一，遭受了数次无辜的白眼，更是没有一个人与他说话交谈。

　　对此，莫尘只能苦笑着感慨贾克斯这个武痴的嘲讽能力满级，也没有任何的办法。

　　到了下午时分，村落中的氛围更是热闹了起来。

　　在村落正中有着一处半个足球场大小的广场，其上以坚固无比的青石铺垫而成。虽然距离前辈高人讲道的时间还有半个小时，但此地已经差不多了汇聚了一百多人。

　　莫尘缓缓走在人群之中，因为并未与贾克斯走在一起，所以倒也没有成为注意的焦点。

　　只是依稀有人认得莫尘这个跟在贾克斯身旁的陌生人，所以也很少会有人给他什么好脸色。尤其是当莫尘走在一位面容清秀的小姑娘身旁，那小姑娘嘟着粉嫩的小嘴，冷哼一声：“坏人。”

　　“晴儿，不得无礼。”一位丰腴的美妇人眉头倒数，冷声呵斥。

　　晴儿不满地嘟着小嘴，不服气地哼哼道：“本来就是吗，和坏人在一起的，肯定都是坏人。”

　　莫尘闻言哭笑不得，对这种小姑娘实在是懒得理会。他放眼向着美妇人望去，正是昨日在虚风道长那里见到的那人。

　　“见过道友。”莫尘微微颔首，微笑道。

　　“让道友见笑了，晴儿年幼不懂事，因为一些旧事对贾克斯有些偏见，所以才会连累了道友。”美妇人略带歉意，话语中透着几分微微的气恼，显然对贾克斯的观感也并不太好。

　　莫尘不知他们之间有何旧事，并未在此事上多做纠缠，淡然道：“贾克斯天生武痴，但本性倒是不坏，想来终有一日会获得大家的承认与谅解。”

　　“略略略，不知羞。你也不看看自己才多大，说话还那么老气纵横，就和虚风道长那个臭老头一样。”晴儿听着莫尘的话，忍不住对他做了个鬼脸，娇笑道。

　　“哎，没想到贫道在晴儿姑娘眼中，就是个没用的臭老头，真是痛煞我心啊。”虚风道长不知何时出现，满脸伤感之色仰天叹息，那声音之悲痛简直让人闻者落泪。

　　晴儿小脸闻言涨红，看了看故作伤感的虚风道长，低垂着秀气的小脑袋匆匆跑了出去，跑到了会场中段一处汇聚了数十位女修的地方。虚风道长没想到晴儿直接跑掉，一时间满脸愕然有些不知所措。

　　“多大的人了，还和小孩子胡闹。”美妇人冷着脸训斥一番，而后温和地看向莫尘，道：“小友第一次参加论道大会，想来很多东西都不太明白。若是不介意的话，也一起坐在这里。”

　　虚风道长听到这里，更是满脸笑容地挽留道：“小友且坐在这里，论道结束之后我们再去畅谈一番。”

　　“昨日与道长论道，莫某收获甚大，倒是打扰道长了。”莫尘也并未拒绝，就在两人身旁落座。几人坐下之后有说有笑，倒是颇为引人注目。毕竟虚风道长虽然号称鬼见愁，但在修行者也是有名的老好人，威望之重绝对堪称当代名宿。

　　莫尘一个陌生人，能够与虚风道长两人谈笑自如，如何不吸引众人的目光。

　　“晴儿，那个小帅哥是谁，长得倒是挺俊俏的，为何以前没有见过。”一位打扮妩媚的少女饶有兴趣地看向莫尘，眼中透着些许好奇。

　　“是啊，不知道是不是错觉，总感觉他身上有一种很特别的气质。就是那种，那种，人家也不知道该怎么说。”一位面容清秀的少女挠了挠脑袋，苦恼道。

　　“切，就是一个故作老成的坏人，哼。”晴儿说着，斜睨莫尘一眼，话语间依旧透着相当的不满。

　　“咯咯，难道是对我们的峨眉女侠晴儿姑娘始乱终弃了。”

　　“去你的，就凭他也配。我晴儿将来可是要找天下第一大英雄，要让他踏着五彩祥云来娶我。”晴儿先是不满地哼了一声，而后满脸中二之色，高昂着小脑袋得意道。

　　“啧啧，我们的晴儿现在可聪明了，说不得真能找到可以踏着五彩祥云的英雄。你们难道没看到，晴儿都学会了给她师父创造机会了。嘻嘻，就是不知道妙音前辈能不能看出晴儿的一番好意，与虚风道长成就好事。”

　　一群少女有说有笑，不时打打闹闹颇为引人注目，也散去了会场上的沉闷与肃穆之气。不过时间总是在不知不觉中逝去，很快就到了修行界的前辈高人讲道的时间。

　　会场，也变得肃穆了起来。


第102章 我有大道三千，皆可证道长生

　　伴随着一阵简单的开场白，一位貌不惊人的武当山中年道士抚须笑道：“此番论道大会与往年一致，共持续三日的时间。现在有请龙虎山张道长，上台为诸位讲道。”

　　中年人话音落下，一位神色温和、须发斑白的祥和老人缓缓走上台，端坐在一块丈许大的青石上。

　　他坐下之后，微笑道：“老朽参加武当山讲道已经有三十余年，与大家也算不得陌生。不过规矩就是规矩，先容老朽自我介绍一番。老朽龙虎山张阳天，擅长炼丹符篆之术，对后天境界的各种问题尤为擅长，不知诸位想要听哪些方面的东西。”

　　“听张前辈讲道，当然是要听前辈对后天练气境界的研究。整个修行界谁不知道，张前辈对后天练气的研究已经堪称前无古人的宗师之境。”

　　“是啊，还请张前辈阐述后天练气的法门。”

　　张阳天话音刚落，下方就是一片沸腾之声，其中多时夸耀赞赏之词，更是不乏催促之语。显然正如张阳天所说，众人对他已经算不得陌生。

　　张阳天闻言似是早有预料，也并未对众人的催促感到不满，微笑着抚须讲解道：“太上老君说常清静经有云‘夫道者，阴阳之根，万物之体也’。后天练气之道，正如先人所言，当阴阳结合，动静相融，如此方能得到最好的成果。后天境界有三，锻体、凝血、练气，身体为本，精血为引，方能锻炼出最精纯的真气。正所谓虚不受补，后天练气更是一个水磨工夫。想要打通奇经八脉，凝练周身大穴，切不可急躁而为之……”

　　张阳天缓缓道来，先是简要介绍了后天境界的概况，而后由简至繁对各个时期的注意事项，以及修行要点徐徐道来。他话语风趣，不时穿插一些古人典故，当真是引得众人如痴如醉。

　　而在张阳天之后，又有数位修行界的前辈高人上台讲道。不过他们大多是照本宣科，讲解的东西谈不上无用，但大多数的东西都非常浅显，还有一些根本就没有讲到什么要点。不过即便如此，对人群中的散修们而言，也是相当有用的东西。

　　所以哪怕是经历了足足三个小时的讲道，众人依旧显得情绪高昂，现场的气氛更是热烈非凡。尤其是在讲道中途的问道环节，更是引得众人踊跃而上，恨不得跳起来让讲道的前辈看到。

　　随着时间缓缓流逝，天色也渐渐黯淡了下来。

　　虚风道长走到台前，抚须笑道：“今日的论道大会进行的异常顺利，现在距离第一天的论道结束还有不到一小时的时间。接下来就是大家最期待，也是最熟悉的环节之一，由听道的青年才俊上前讲述自己对于之前听道的理解，以及修行中遇到的一些问题。当然，老道可不保证一定会有前辈给你们解答呦。”

　　虚风道长说到最后，对着众人调皮地眨了眨眼。那神态就好像在说，如果你们求我的话，我倒是可以帮你们一把呦。

　　对于虚风道长的性格，大部分人都早已经比较熟悉。众人只是莞尔一笑，倒也没有人多说什么。

　　当虚风道长走下中央的平台，一位面容俊朗身着得体正装的青年男子走上台前，并未坐在中央的讲道石上，而是公瑾地立在其旁边，微笑道：“在下青州李家李萧何，见过诸位前辈与道友。”

　　李萧何话音落下，顿时引得下方一片喧哗之声。

　　“是他，没想到连李萧何也来了。听说他在一个月前完成先天五气朝元的修行，已经正式步入了先天境界的后期。”

　　“可不是吗，李萧何如今才二十四岁，真真是天纵英才啊。纵然是当年的武痴贾克斯，比之他也要逊色几分啊。”

　　“切，别提贾克斯那个混蛋，那个不知道怜香惜玉的混蛋也能与人家李公子相比？”

　　众人对李萧何显然很熟悉，其中不乏一些少女双眼放光，满眼小星星的崇拜之色。而对于众人的神色，李萧何也早已经习惯，只是礼貌性地回应了微笑，并未对此有太多的回应。

　　他经过简单的介绍之后，便开始阐述自己对于诸位前辈讲道的理解。

　　“张前辈的讲道生动而又形象，由浅至深简单易懂，实在是让在下收获匪浅。刘前辈对于三花聚顶的讲述让人耳目一新，颇感先天三花聚顶境界的玄妙非同一般，以及精气神凝练时应当注意的要点何其之多。”

　　李萧何无愧于天才之名，明明只是第一次前来参加论道，但对各家各派的学说理论信手拈来，更难得的是有着属于自己的理解，更是直接为众人画出了其中的重点与要点，让下方的一众散修与小门派弟子激动万分，暗暗将之记在心中。

　　纵然是莫尘，也不得不为李萧何的讲解感到赞叹。因为对方的每一句话，都直接点入了之前讲道的要点，更是点明了讲道的重点与需要关注的方向。

　　“论道大会的主旨，便是为修行界的年青一代普及修行的要点与重点。尤其是这每次论道的最后一个场次，对普通修行者更是难得的宝贵机缘。修行者可以上台阐述自己修行遇到的问题，也可以选择分享自己修行的经验。小友若是有兴趣，也可以上台畅谈一番，莫要错过了机会。”虚风道长知道莫尘第一次前来参加论道，小声地传音提点道。

　　莫尘微笑着颔首示意，对于虚风道长的古道心肠颇为感慨。修行界能够出现这般人物，倒也是修行界的福气。

　　李萧何对诸位前辈的要点，总结了约莫二十分钟的时间方才下去，直让下方众人听得如痴如醉欣喜若狂。

　　当李萧何走下场，虚风道长顿时对莫尘眨了眨眼睛，示意他时机稍纵即逝，切莫错过了机缘。

　　莫尘倒也没有犹豫，缓缓走上了台前。此次他得了虚风道长的大人请，也不想将之带回神话时代。所以早在昨日的时候，就已经决定偿还这番情义。因为他距离台前最近，倒是让其他站起来的几人愣了一下，而后纷纷坐了下来。

　　只是对于莫尘的行动，下方众人却是一片惊愕之色。

　　“此人是谁，为何从未见过。”

　　“不知，不过上午倒是见他跟在贾克斯身旁，不知是否有关系。”

　　“无名小卒也敢上台，真是不知好歹。”

　　众人有人疑惑，有人气恼非常。毕竟论道大会三年才有一次，更是只有短短三天的时间。对任何一位有志于修行的修士而言，都是无比宝贵的机会。这最后一个场次虽说是让人上台请教问题，但基本上从未有人真的上去阐述自己的问题，大多是一些修行界的青年才俊上台，展示自己听道的收获。

　　而这也是众人验证自己听道收获，甚至更进一步的大机缘。此时众人看到一个无名小卒上台，自然是满心的不悦。

　　当然，相比较普通人的不满，贾克斯与李青则是满脸激动之色。

　　而除了普通修士，之前与晴儿说话的一众小姐妹，对莫尘也是颇为关注。那位妩媚的少女樱唇轻启，轻笑道：“啧啧，没看出这个小帅哥还挺大胆的，就是不知道是不是个银枪蜡笔头的草包。”

　　“咯咯，熏儿想要知道他是不是银枪蜡笔头，去试一试不就知道喽。”

　　“哼，就是一个不知天高地厚的坏人，能有什么货。”晴儿对莫尘的感官并不好，不屑地轻哼一声。

　　而就在众人议论纷纷的时候，莫尘已经走上了平台，并且在众人错愕的神色中坐上了那方讲道台。

　　我靠，这小子到底懂不懂规矩，那地方也是你能坐的？

　　不待众人呵斥，莫尘盘膝而坐青石之上，淡然道：“我有大道法门三千，条条可证长生之道。我有神通术法千万，可驱山赶岳，飞天遁地，摘星拿月，横渡虚空。”

　　静，伴随着莫尘话音落下，现场死一般的安静。


第103章 天花乱坠，地涌金莲

　　众人目瞪口呆地望着莫尘，心中只有一个念头。

　　这人，怕不是疯了吧？

　　大道三千，条条可证长生大道。神通千万，可驱山赶岳摘星拿月。

　　咱们先不说长生的问题，毕竟现在的某些尖端科技也能做到长生。驱山赶岳也就算了，修行者中能够做到也不是没有。

　　可是摘星拿月，我的个神嘞，你咋不说自己要上天和太阳肩并肩啊！

　　众人因为太过震惊，甚至连话都说不出来。不过相比较众人的沉默，贾克斯两人身体一震，满脸狂喜与期待之色。

　　贾克斯两人曾经亲眼看到莫尘出手，更是让所谓的恶魔之王不战而退。对于莫尘的实力虽然没有具体概念，但也知道绝对是修行界千年来有数的强者。所有对于莫尘的话，两人虽然也感觉有些不可思议，但还是多了几分相信。

　　在其他人没有反应过来的时候，贾克斯已经迫不及待的站起身来，恭敬道：“还请前辈传授长生之道。”

　　“长生之道有二，一为收集香火成就神祇，此法可得长生摆脱寿元大限，但永生永世受制于香火信仰。二为参悟天地明悟大道，进而蜕凡为仙享长生之道。此法虽自由自在，但也最是艰难，亿万生灵难出其一。”莫尘神色淡然，缓缓道来。

　　众人随着莫尘的声音响起，也渐渐回过神来。他们一个个神色各异，虽然对莫尘的话不太相信，但看到贾克斯表现也不免有些惊疑不定。

　　贾克斯固然不受欢迎，但没有人会去怀疑他的实力与能耐。这是一个彻彻底底的武痴，更是一个不可置否的修行天才。对方既然能让贾克斯如此信服，显然肯定是有点本事。只是长生大道三千，这。

　　众人微微摇头，大多是一副看好戏的模样，就看莫尘怎么表演了。

　　虚风道长也是回过神来，他满脸惊愕地看着莫尘，完全没想到事情会变成这般模样。只是当他满脸急色，不知道该怎么收场的时候，美妇人斜睨了他一样，平淡道：“且看着，莫要乱了心神。”

　　虚风道长闻言，深吸了口气，感激地看了眼美妇人，而后满脸担忧与无奈地看向莫尘。这位小友还真是不让人省心，这都什么时候还敢开这种玩笑。

　　大道三千皆可证道长生，怕不是老子圣人复生也不敢如此夸海口。

　　贾克斯并未理会众人的异样，满脸狂热的看向莫尘，恭敬地躬身拜倒：“弟子想听成仙之道。”

　　“可。”莫尘微微颔首，神色平淡没有丝毫波动。

　　众人看到这里，大多忍不住翻了个白眼。你们当真不是来搞笑的，能将笑话说得这般一本正经，怕不是奥斯卡影帝出身吧？

　　莫尘双眼微闭，停顿了几息。

　　就在众人忍不住暗暗吐槽的时候，他忽而睁开了闭合的双眼。顿时天地蓦然为之一亮，虚空蓦然生出滚滚电光，宛若一条条雷龙在山谷上空游走。

　　一时间，雷龙滚滚，天降神光，将偌大的山谷照耀的纤毫毕现。

　　我靠，什么鬼！

　　众人目瞪口呆地望着突然生出的变故，一个个满脸懵逼有些回不过神来。他们艰难地咽了口唾沫，小心地看向上方的莫尘，只感觉本来普通的男人，突然犹如变了个人一般，充满了神圣不可侵犯的威严。

　　他双眼开合犹如骄阳高悬，刺目的神光普照天地，似是能够看透浩瀚宇宙！

　　同时，在他背后不知何时浮现一轮绚丽的七彩法轮，以顺时针的方式缓缓转动。神光化作彩带透过无尽虚空，与天地大道交织成肉眼可见的绚丽极光，在虚空中演化出无尽展现天地奥妙的异象。

　　其中有青莲出海，威压万里的异象。有双月高悬，普照天地众生的异象。更有浩瀚星海，演化无尽生灵等诸般异象。

　　莫尘环顾四视，众人观之无不纷纷低首，再也不敢生出不敬之心。他并未理会众人神色，缓缓道：“夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；降本流末，而生万物。修行之道亦是如此，顺应天地而感生大道，凝聚灵气而造化自身。”

　　伴随着莫尘话音轻启，苍穹上缓缓飘落朵朵娇艳的粉色花瓣，散发出弥漫天地久久不散的馨香，让人闻之不禁心神平静。地面上涌现出无尽的金色莲花。其中有大有小，大着丈许宛若佛陀的莲台，小者不过尺许左右大小。

　　而随着天花乱坠地涌金莲，众人顿时感觉天地灵气以疯了般的速度增长，转眼就已经凝成了实质的朦胧雾气，将整个山谷映照的宛若仙境。

　　众人深吸了口气，后天境界的武者只感觉奇经八脉瞬间贯通，先天境界的武者则感觉真元眨眼增加了数十年之多。神通境界的修士感觉最是明显，只感觉天地大道前所未有的清晰，体内的法力更是疯狂的运转，以匪夷所思的速度在增长。

　　十年！

　　二十年！

　　一甲子！

　　众人感受到自身的变化，一个个心潮澎湃，充满了激动与疯狂。

　　不可思议！

　　除了不可思议，他们甚至想不到还有什么词汇能够描述此时的心情。天花乱坠地涌金莲，这可是传说中才有景象啊。

　　而且，仅仅是几个呼吸，自己等人就增加了一甲子的修为。他们实在是不敢想象，讲道结束之时自己会有什么样的收获。

　　仙，此人定是谪仙人降世！

　　一时间，众人对莫尘的态度来了三百六十度的转变，再也没有了之前的好笑与戏虐，只剩下无尽的崇敬与狂热。

　　与此同时，武当山外。

　　自从论道大会开始之后，武当山外就多了数以百计来回巡逻的警察，在山林之中更是有数千人的军队潜伏戒备。他们主要防备普通人擅自闯入论道大会，当然也有防备修行者弄出什么动乱的准备。

　　在一处视野开阔的山峦上，数位全副武装的士兵潜伏在乱石中。

　　一位手持狙击枪的年轻士兵无聊地打了个哈欠，在寒风中忍不住打了个寒颤，抱怨道：“哎，你说这些所谓的修行者，没事搞什么论道大会。现在都啥年代了，就凭他们那点武道还有个鸟用，抵得住咱们的飞机大炮吗？”

　　“不是我说，上面也太小心了，就凭他们这些人能整出什么幺蛾子，咱们最多一个机械化军团就能轻松将他们全灭喽。”

　　“嗤，对付一群所谓的古武者还要机械化军团，几架飞机就能让他们全部跪在地上唱征服。你当他们还能上天，天……卧槽，那什么鬼！”一位士兵正在与同伴聊天打屁，忽而看到下方山谷的异变，顿时惊呼起来。

　　众人闻声望去，只见下方的山谷内突然绽放出无尽神光，地面上冒出一朵朵璀璨神圣的金莲，眨眼间就已经将附近山脉变成了金莲的海洋。同时苍穹上飘落朵朵粉色的花瓣，异香弥漫于天地之间！

　　一时间，异象笼罩了武当山深处数十里的山脉，并且还在以肉眼可见的速度向着四面八方扩张。而那些地方可不是荒无人烟的深山老林，而是游客如织的旅游圣地！

　　士兵们经过短暂的惊愕，瞬间反应了过来。

　　出大事了！


第104章 太阳女神出动！

　　巨峡市，巨峡号航母。

　　巨峡号身为华夏最顶尖的战斗航母，肩负着保家卫国的重任，拥有最强大的战斗力，以及最先进的情报网络。

　　航母的指挥舱内，数十位情报人员在超级计算机的帮助下，收集整理着来自全国各地的紧急情报。在指挥舱的指挥官座椅上，一位身材高大面容刚正的中年将领眉头紧锁，看着身前来自全球各地的外星人入侵情报，眼中满是担忧之色。

　　此人正是巨峡号指挥官杜卡奥将军，也是地球超神学院的重要支持者。

　　看着来自全球各地的外星人情报，以及越来越没有遮掩的外星人入侵事件，杜卡奥实在是不能不为地球的未来感到担忧。地球虽然潜力十足，但终究是太过年轻。相比那些早已经进入星际时代的文明而言，脆弱的犹如一个不经事的孩子。

　　忽而，一道急促的声音传来，将杜卡奥从沉思中惊醒：“杜卡奥将军，武当山那边传来紧急情况。”

　　“转接到武当上的画面。”杜卡奥还未完全回过神来，本能地吩咐道。他声音雄厚，透着无尽的自信，让人不自觉感到信服。

　　当他话音落下，身前就已经出现了武当山的三维投影。

　　只见武当山方圆百里天花乱坠地涌金莲，映照的天地一片绚丽之色，犹如进入了传说中的仙境。

　　“异象开始于六点五十三分，笼罩范围从最初的方圆十里到现在方圆一百三十五里。如今武当山附近的游客已经全部开始疏散，不过附近的村庄与城市人口实在太多，而我们能够动用的人手有限，所以短时间内怕是无法撤离。根据德诺三号的侦查，武当山的能量等级在不断攀升，已经从最初的三级能量强度，变成了现在的七级能量强度反应。而且最麻烦的是，武当山的能量反应等级还在持续不断的增强，情况已经接近完全失控状态。”一位有着秀丽金发的美人神色凝重，急速而又清晰地讲解着武当山的情况。

　　七级能量强度！

　　杜卡奥听到怜风的话，蓦然从指挥官座椅上站了起来。他满脸震惊之色，不敢置信地紧盯着眼前的异象，艰难地呢喃道：“七级能量反应，那可是主神级别的能量强度。”

　　杜卡奥身为曾经的德诺星系高级将领，对宇宙的大环境相当的清楚。他非常的清楚，七级能量强度到底是何等可怕的一股力量。

　　纵观宇宙无数文明，主神级别的强者屈指可数。而他们每一位都是能够徒手覆灭地球，犹如反掌观纹般简单的伟大存在。

　　杜卡奥不是没有想过，入侵地球的战争背后有主神指挥。但他没想到不过是短短几天的时间，事情就已经变成了这个样子。先是黄村出现了恶魔之王莫甘娜的踪迹，现在又出现了一位不知名的主神！

　　“我们已经匹配了德诺三号的数据库，眼前的能量波动无法匹配到任何结果。我们有理由相信，有一位不知名的主神入侵了地球。”怜风神色凝重，指挥着德诺三号进行探查。她说着，停顿了一下才迟疑道：“根据目前的情况显示，我们怀疑目标极有可能是东方神话中的仙神。”

　　“不可能，当年超神学院对东方神话的造神计划早早终止，只有为数不多的成品出现。而他们现在不是已经死了，就是被封印在了暗位面，不可能出现在地球上。”杜卡奥身为超神学院的人，如何会不清楚造神计划的情况，果断地反驳道。

　　怜风闻言，并未被杜卡奥说服，低声道：“我怀疑，可能是所谓的修行者。”

　　修行者！

　　杜卡奥想到那些华夏本土的超级战士，粗重的眉头不禁皱成了一团，神色变幻再也没有多说什么。对于所谓的修行者，杜卡奥不是没有过研究。只是以地球现在的科技而言，很难研究出具体的结果。

　　当然，对于那些所谓的修行者，杜卡奥也从未放在眼中。

　　因为哪怕是所谓的修行界第一人清虚道长，也不过是相当于一位精锐宇宙战士的程度，在未来的星际战争中根本就不够看。最重要的是，这样的存在根本无法量产，对国家的意义并不大。

　　“将军，要不派遣雄兵连去看看，他们中有些人与修行界有联系，或许我们。”怜风见杜卡奥沉默，小声建议道。

　　“不行，雄兵连才刚成立，正在进行封闭式的训练，还不足以肩负这种重任。在即将到来的星际战争中，雄兵连是我们的最强尖兵，在他们没有成长之前绝对不容有失。”杜卡奥斩钉截铁地拒绝了怜风建议，沉默了几秒才继续道：“让蔷薇去吧，她的空间能力足以自保。”

　　怜风闻言，忍不住神色微变。

　　蔷薇是杜卡奥的女儿，而对方又是来历不明的主神强者。万一出了什么事情，到时候可如何是好。只是她心中犹豫，但看到杜卡奥将军凝重的神色，终究是相处了上千年的老伙伴了，明白此事没有任何回转的余地。

　　她心中叹了口气，将消息转给了正在训练雄兵连的蔷薇。

　　东海，一处秘密基地内。

　　十数位身着黑甲的战士欢聚一堂，在明亮的餐厅中享受着难得的清闲时光。其中又大致分为两桌，男女各一桌。

　　众人正在吃饭，一位有着漂亮酒红色长发的冷艳美女忽然站了起来，满脸凝重地对着私人通讯系统低声道：“蔷薇明白，立刻出发。”

　　“怎么了？”一位黑长直的美女疑惑道。

　　“紧急任务，最高机密。”蔷薇神色凝重，冷淡地回复一句，直让众人满脸懵逼，再也没有了一开始的轻松。

　　最高机密！

　　他们大多数人并不清楚所谓的最高机密到底是什么意思，但也明白其中的分量何等沉重。能被称作最高机密的任务，用屁股去想也明白定然是艰难无比。

　　“我和你一起去。”不待众人回过神来，太阳女神蕾娜擦了擦嘴角，随意地站了起来道。

　　“你！”蔷薇立马明白对方窃听了自己的私人频道信息，忍不住黛眉倒数冷声道。只是不待她训斥对方，耳中再次传来了指挥部的消息：“带上蕾娜，小心行事。”

　　“哼。”蔷薇得到指挥部的命令，虽然心中还是有些不舒服，但也只能冷哼一声表达自己的不满。

　　“安啦，我就是去见识见识，不会给你们惹麻烦的。”蕾娜摊了摊手，轻松道。

　　只是她虽然这么说，但那火热无比的明眸，以及跃跃欲试的神色，实在是让众人放心不下。

　　蕾娜嘴角微翘，眼眸如火地看向远方。

　　东方仙神，真是有意思。

　　难道是当年与我们烈阳星杀得天翻地覆的那只猴子，不过想想似乎又不太应该吧？


第105章 我，烈阳星女帝，太阳女神

　　当太阳女神蒂蕾娜与蔷薇赶到武当山的时候，已经是大半个小时后的事情了。

　　一艘充满流线感的飞机降落在距离武当山最近的一处临时机场，周围有着数以百计全副武装的士兵守卫，更有相当数量的坦克以及大量的高射炮随时待命。

　　气氛显得相当凝重，每个人眼中都透着一股莫名的烦躁，以及淡淡的不安。一位中年将领等候在机场附近，不时紧皱眉头看向武当山的方向，而后再看向要远方的天空。

　　当他看到一架飞机出现，紧皱的眉头顿时松了一些，脸上多了几分笑容。

　　“呵，你们难道想要凭这些破铜烂铁，去对付一位伟大的主神。对方可是一位主神，知道主神是什么样的存在吗。地球这样大小的星球，一巴掌就能丫的给他拍碎了。”蕾娜走下飞机，看着眼前的阵势，忍不住双手抱怀嗤笑道。

　　蔷薇神色有些难看，不满地瞪了蕾娜一眼。而后她看向周围同样神色不太好的士兵，以及脸色有些复杂的将军，恭敬地行礼道：“雄兵连蔷薇，前来向将军报道。”

　　“好好，你就是老杜的女儿，果然虎父无犬子，是个好军人。”中年将军打量了蔷薇一番，满脸赞叹地笑道。而后他看向蕾娜，眼中闪过几分疑惑，请教道：“这位想来就是司令部所说的蕾娜女士，听姑娘的意思似乎对其中的东西很了解？”

　　中年将军在东西上加重了语气，因为他实在是不知道该如何形容那个引发天地异象的存在。

　　“嗯，我就是太阳女神帝蕾娜。当然了，我也知道你们不喜欢神这个概念，所以你们也可以理解为宇宙超级生命体。而现在你们面对的就是如同伟大的太阳女神般，至高而又荣耀的存在。”蕾娜双手叉腰，微微昂着小脑袋倨傲道。

　　中年将军有些懵逼，擦了擦额头的冷汗，低声道：“这个，姑娘能不能讲得浅显易懂一些，你那个什么神啊，宇宙超级生命体，实在是有些。”

　　他满脸尴尬，有些不知道该怎么表达。

　　如果不是对方是司令部派来的人，他都要怀疑是不是遇到了疯子。身为普通的军事将领，他并不知道所谓的神神鬼鬼，以及外星生命的事情，也很难理解蕾娜话中的意思。

　　蕾娜撇了撇嘴，有些不耐烦地道：“我太阳女神，算了算了，我蕾娜能够凭借个人的能力引爆太阳，而你们面对的就是这样的存在。”

　　引……引爆太阳！

　　中年将领额头满是冷汗，看向蕾娜的目光充满了诡秘，以及淡淡的不敢置信。这样的存在，简直就和所谓的神没有区别了吧。

　　他忽然有些理解，为什么蕾娜自称太阳女神了！

　　“李叔别理会她，她有时候就是这样有些疯疯癫癫。”蔷薇实在是看不下去了，不满地瞪了蕾娜一眼，示意她不要再多嘴，而后打断了李将军的沉思，凝声道：“我们刚刚来到这里，不知道这里的情况现在怎么样了。”

　　李将军深深地看了蕾娜一眼，虽然他也不敢断定蕾娜说的到底是不是真的，但心中莫名感觉应该不会假。

　　他短暂的沉思之后，转而看向蔷薇，脸色有些不太好，微微摇头道：“情况相当不妙，异象笼罩的范围直径接近三百里，覆盖的人口超过千万。我们虽然强行疏散了武当山附近的游客，但稍微远一点的小镇与村庄都无暇理会，更别说那些有着数百万人口的大型城市了。现在的情况不明，若是强行疏散城市人口，只怕会引发更大的动乱。暂时我们只能请动特警与警察进行宵禁，然后封锁前往武当山的各条主干要道，并且请专家进行辟谣。”

　　蔷薇黛眉紧缩，没想到情况已经到了这种地步。

　　眼下如果不能尽快解决武当山的异象，情况显然会接近完全失控的地步。普通百姓看到这种场景，可不会理会那么多的事情。

　　“李叔有没有派人前往武当山交涉？”

　　“怎么可能没有，在事情发生的第一时间我们就控制了整个武当山的所有道士。只是他们也不知道里面发生了什么，只有一些弟子知道里面正在召开修行者论道大会。”李将军说到论道大会，眼中闪烁着异色。

　　天花乱坠，地涌金莲！

　　这种异象但凡对古文化有着一点点的接触的人，都知道意味着什么。那是有仙神降临，又或者有人得道的场景。

　　只是，只是得道！

　　李将军摇了摇头，心中无法理解，也不敢理解。

　　他沉默了几秒，继续说道：“我们也曾经想要派部队强行进入所谓的内门秘境，可是大部队根本无法进入异象中心的三十里范围。个别人最多接近二十里的范围就再也无法前行，后来倒是有人提出不能生出歹念，否则根本无法接近圣，圣地。”

　　说到圣地，李将军的脸色有些复杂。

　　他停顿了一下，才继续道：“可是后来虽然有人进入其中，但再也没有消息传来。我们只能依靠断断续续的信号确定他们没有生命危险，可是里面到底发生了什么事情，出现了什么样的变故，我们则一无所知。”

　　蔷薇点了点头，对大致情况有了了解。

　　她看向蕾娜，道：“你怎么看？”

　　“用眼看喽。”蕾娜无所谓的耸了耸肩，随意道。

　　“别皮了，这里的事情你怎么看？”蔷薇不满地哼了一声，冷声道。

　　“首先，这里出现的不是那个猴子。一千三百年前，我们烈阳星的战士与一只猴子在地球杀得天崩地裂，对了，你们叫那只猴子什么来着，孙悟空，好像是这个名字。”蕾娜捏着下巴，淡然道。

　　只是她的话虽然轻松，但在李将军与其他士兵听来，却是不亚于一场惊雷震动。

　　卧槽，猴子，孙悟空，那，那不是！

　　他们傻傻地看向蕾娜，有些反应不过来。

　　“算了，还是我去看看吧。就凭你们地球的科技水平，怕是再过一千年也不可能进入主神的领域范围。”蕾娜看到众人的表情，心中的某种情绪得到了异样的满足。她满脸笑容，轻松道。

　　蕾娜说着，也不在乎蔷薇等人的反应，纵身飞上了苍穹。

　　“烈阳星女帝、太阳女神帝蕾娜，请阁下出来相见。”蕾娜来到武当山上空，俯览下方犹如虬龙俯卧的山峦，高喊道。

　　她声音之大，方圆百里清晰可闻，宛若九天雷霆震动，引得天地都为之一颤。

　　蔷薇嘴角微微抽搐，不忍直视地捂住了脸。

　　这个白痴，根本就是有意将事情闹大吧？

　　她现在简直可以想象，当周边城市的百姓听到蕾娜的声音，会热闹到什么程度！

　　政府之前的掩饰，全完了！


第106章 斗转星移，日月并行

　　盐池镇是距离武当山不过二十里的小镇。

　　镇上的人口并不算多，林林总总不到五六万人。在武当山异变开始的那一刻，盐池镇上就来了大量的军队与警察。

　　一开始百姓还不知道发生了什么事情，看到大量的警车与军队到来担忧万分，生怕要在这里爆发战争。直到十分钟后，天花乱坠地涌金莲的异象笼罩小镇，他们才明白为何会出现大量的军队。

　　因为施行紧急宵禁的原因，在一些娱乐场所中还汇聚了大量的人员。其中就包括酒吧，酒店，网吧等娱乐会所。

　　一处汇聚了大量外来游客的大酒店内。

　　“天花乱坠，地涌金莲，这怕不是有人得道成仙了吧？”前来武当山旅游的游客中，不乏倾慕道教文化的来客。有人看到外面的异象，满脸激动之色，低声道。

　　“屁，政府已经解释了，这是有敌国在武当山投放了生化武器。我们现在的看到都是幻象，生化武器懂不懂？”

　　“嗤，那些狗屁专家的话要是能信，才叫见鬼了呐。依我看，这位老先生说的不是没有道理，这种异象分明就是有人得道成仙的景象。再说了，什么生化武器这么厉害，能让我们所有人看到同样地幻象，你当是电子程序复制吗？”

　　“我的上帝啊，这到底发生了什么，东方的神仙，还是魔鬼？”

　　人群中不乏外国游客，看到外面的异象不禁满脸恐慌，有些不知所措。而就在人们为外面的异象争吵不休的时候，一道充满威严地声音从九天响起。

　　烈阳星女帝、太阳女神帝蕾娜，请阁下出来相见！

　　众人满脸懵逼地对视一眼，有些没有反应过来。

　　经过短暂的沉默，终于有人反应了过来。有人满脸惊慌，高声道：“我靠，这什么烈阳星女帝，太阳女神蕾娜，难道是外星人打来了不成？”

　　“看这场景肯定是了，就是不知道那所谓的外星人女神，到底是几个意思。”

　　“这还要猜，肯定是外星人到咱们地球侵略，然后咱们的神仙看不过眼了呗。就和那什么，对了，美国的超级英雄电影一样。现在武当山这情形，怕不是咱们的神仙与外星人要打起来吧？”

　　“哎，你别说，还真有这个可能。我就说那些外国人的乱七八糟的教派信不过，你看着出事的时候还不是只有咱们自己的神仙出场。”

　　人们经过短暂的慌乱，更多人反而陷入了兴奋与激动。他们满脸火热地看向武当山的方向，同时与周围的其他人讨论着外星人入侵，到底是自己神仙厉害，还是外星人的女神更厉害。

　　当然，其中也不乏一些脑子发热的人，高喊着要自家神仙把所谓的外星女神留下来当奴隶，以正东方仙神的威严与荣耀。

　　而此时正在帮着华夏做事的太阳女神帝蕾娜，丝毫不知自己已经成了无数华夏百姓眼中的大反派，邪恶的女魔头。更是被人意淫了无数东方神仙与外星女神不得不说的故事，以及各种无节操本子。

　　武当山。

　　蕾娜傲立苍穹，满脸倨傲地斜睨下方山脉，等待着对方的应答。

　　她有着足够高傲的理由，也有这个本钱。太阳女神可是宇宙中最伟大的女神之一，纵然是所谓的宇宙之王，众神之王的神圣凯莎也不敢轻易得罪。

　　一秒！

　　十秒！

　　一分钟！

　　只是随着时间的流逝，天地异象没有任何变化，更是没有人理会所谓的太阳女神帝蕾娜。这般寂静的场景，以及下方没有任何动静的表现，不禁让蕾娜的脸色有些难看。

　　无视！

　　我堂堂太阳女神竟然被无视了！

　　“喂，你闹够了没有。”就在蕾娜大感面子过不去，想要给下方的混蛋一个教训的时候，蔷薇脸色难看的飞上了半空。她怒视着蕾娜，不满地哼道。

　　因为蕾娜鲁莽的举动，政府之前控制舆论的手段基本上全面失败，甚至还要面对更加复杂的后续问题。蔷薇实在是不敢让蕾娜继续胡闹下去，因为她已经不敢想象后面还会发生什么。

　　“不行，这是对我太阳女神蕾娜，烈阳星女帝的挑衅，要是不让那个混蛋知道我蕾娜的厉害，我。”蕾娜如同斗气的小女孩，不满地嘟着小嘴，气哼哼地看向下方，气恼道。

　　想她蕾娜什么人，烈阳星女帝耶，闻名宇宙的太阳女神。要是让人知道堂堂太阳女神竟然在小小的地球被人无视，蕾娜怎么想都感觉面子有些过不去。

　　面对发小孩子脾气的蕾娜，蔷薇心中气急。

　　她怒视着撅着红润的樱唇，满脸不依的蕾娜，简直恨不得在那张精致的脸蛋上狠狠地打上两拳。

　　而就在两人互不退让的怒视对方时，殊不知下方已经发生了翻天覆地的变化。

　　武当山内部山谷。

　　只见，莫尘双眼宛若悬挂苍穹的骄阳，又好似蕴含着无尽天地至理的大道法轮，绽放着无量神光与天地大道交织，在虚空演化出诸般异象，无尽神通。

　　自从讲道开始，莫尘就陷入了一种玄之又玄妙之又妙的奇异境界。

　　在这玄妙的境界下，他只感觉自己宛若超脱了世界，立于世界之外的玄妙之地俯览天地众生，三千大道法则。所有的一切都变得前所未有的清晰，不论是过去的种种记忆，还是那数十万年来对天地大道的感悟。

　　此时他只是本能地讲授自己的经验，阐述对天地大道的感悟与玄妙。甚至无暇顾及曾经想要低调发展，悄悄寻找历史迷雾的计划，更是连其他人是否能够听懂如此玄妙的大道至理，都已经无暇他顾。

　　莫尘每吐出一个字，就会头顶留下一道异象。

　　万千异象交织成一轮普照三千世界的烈日，演化出无尽纷乱而又玄妙的异象，正是莫尘数十万年来对天地大道的感悟，以及自身的神通术法等等。其他人只是小心地看上一眼，就彻底沉沦在浩瀚如星海的天地大道中无法自拔。

　　此时莫尘与其说是在给众人讲道，倒不如说是进行一场难得的蜕变，从未有人经历过的蜕变。

　　以凡体，超脱红尘仙这个凡人极限的限制，迈向另一重不可测的玄妙境界！

　　与此同时，蕾娜两人经过短暂的对视，终究还是蔷薇败下阵来。倒不是她害怕蕾娜，而是现在的情形已经没有时间耽误。她为了大局不得不选择妥协，只希望蕾娜不要再次捣乱。

　　蔷薇无力地以手扶额，无力道：“好了好了，你想要找回面子可以，但是你必须按照我说的来。否则，我，我……”

　　蔷薇话音未落，忽而满脸呆滞地止住了话语。

　　只见，本来昏暗的苍穹上忽而繁星点点，无数星辰闪烁着从未有过的神彩，银色的星光宛若轻纱垂入大地，照耀的天地间的一切纤毫毕现。还不待人们从前所未有的星光中醒悟过来，骄阳从东方缓缓升起，皎月从西方悄然出现。

　　一时间，斗转星移，日月并行！


第107章 外星人来袭

　　蔷薇经过短暂的惊愕，满脸惊怒地看向蕾娜。

　　纵观整个地球，能够驱使太阳之力的除了蕾娜还能是谁。可是强行改变地球的轨道，这也太疯狂了吧！

　　蔷薇简直不敢想象，地球现在会发生什么事情。她只感觉带着蕾娜前来，简直就是这辈子最大的错误。蔷薇满脸震怒，高声道：“你疯了，想要毁了地球不成！”

　　“我，我。”蕾娜满脸无辜，声音变得有些结巴，不知道该如何解释。

　　她眼中满是茫然，对眼前的一幕比之蔷薇更加震惊。

　　想她太阳女神帝蕾娜何许人，依靠太阳之力威震宇宙的烈阳星女王啊。可是现在堂堂太阳女神，却发现自己竟然无法从太阳中汲取力量。这对她来说，再没有比这个更可怕的事情了！

　　不能操纵太阳的太阳女神！

　　蕾娜心中苦涩，简直快要疯了。她甚至都开始怀疑，是不是爷爷在和自己开玩笑。纵观宇宙能够强行抑制自己对太阳操纵的人，除了爷爷还能有谁？

　　“你什么你，我都说了不会干涉你找回面子，你还不将太阳恢复原状。”蔷薇看着蕾娜迟疑的神色，感觉自己简直想要发疯。这都什么时候还你你你，继续下去只怕地球就要完了。

　　地球轨道强行改变，蔷薇简直不敢想象会引发何等可怕的连锁反应。

　　“我控制不了。”蕾娜在蔷薇的训斥下，终于清醒了几分。她脸上满是苦涩，低垂着脑袋不敢看对方，声若蚊蝇地低声道。

　　如果可以，蕾娜永远都不想让人知道今天发生的事情，堂堂太阳女神失去了对太阳的掌控，这实在是太可怕了。可是她更明白，这件事根本就不可能遮掩住。哪怕蕾娜暂时不说，终究还是要给地球的超神学院一个解释。

　　蔷薇愣了一下，先是满脸惊怒，以为蕾娜因为太过激动失去了对太阳的控制。但当她看到蕾娜躲闪的眼神，以及复杂沉重的神色，心中忽然想到了另一个可能。

　　“这，不是你做的？”蔷薇有些迟疑，低声道。

　　蕾娜沉默不语，没有开口。这种事情，她实在是没有脸去承认。

　　蔷薇的脸色瞬间沉了下来，她发现事情已经完全失控，甚至还在向最可怕的方向发展。现在她宁愿这一切都是蕾娜所做，也不想是这个结果。

　　因为这一切如果是对方所为，那就说明敌人超乎想象的强大！

　　与此同时，当日月并行的时候，被惊动地远不止蕾娜与各国首脑，更有大量来自外星的强者。

　　华夏，天河市。

　　五位背生白色双翅的女性天使傲立苍穹，双眼泛着莹白之色看向武当山的方向。她们神色凝重异常，大多惊魂不定透着不安之色。

　　“这到底是什么样的存在，气息完全无法揣摩。该死，仅仅是稍微推算了一下，我的超级计算机就已经崩溃。”一位有着黑色长发的天使满脸惊惧，言语中透着无法压抑的紧张。

　　“即刻将消息上报给女王，这里的事情已经不是我们能够决定。”天使彦神色凝重，吩咐道。

　　其他天使微微颔首，没有一个人提出要去探查的打算。她们虽然是悍不畏死的战士，但不是没有脑子的傻瓜。单凭对方展现的力量，已经堪称主神中的顶尖强者。这种存在绝不是普通天使能够抗衡，更不是她们能够随意觊觎窥探。

　　外太空，数艘巨大的星际战舰隐秘在太阳系的角落中。

　　“混账，这到底是怎么回事，为什么地球上会有不知名的主神级能量反应。你们到底是干什么吃的，这么长时间竟然没有得到这么重要的消息。”一位直立行走，但宛若蜥蜴的身影满脸暴怒，对着周围颤巍巍的手下咆哮道。

　　“大、大王，地球绝对不可能出现主神级的强者，否则我们饕餮军团也不可能在地球搅风搅雨。这段时间我们已经对地球展开了上百场小型突袭，以测试地球各国的具体实力，来准备接下来的全面进攻。”一位蜥蜴人满脸小心，低声道。

　　“废物，本王要的是准确的答案，而不是狗屁的猜测。我现在只想知道，这不知名的主神能量波动，到底是怎么回事。”外星王者满脸怒色，呵斥道。

　　“大王，根据我们在地球收集的消息推断，这种景象极有可能是华夏所谓的修士进行突破。虽然我们没有具体的证据，但是这个异象与华夏神话有着九成相似。我们有理由怀疑，可能是出现了东方神话中的人物，要么就是有东方的修士在进行突破。”一位身着研究服的蜥蜴人凝重道。

　　“够了，本王不管你们用什么办法，我要马上知道地球上到底发生了什么事情。那该死的主神级能量波动，又是怎么回事！”外星王者不耐烦地挥了挥手，怒喝道。

　　“如果动用我们隐藏在地球上的力量，有着八成的可能探查出华夏到底发生了什么事情。只是，只是这样的话，我们辛辛苦苦隐藏在地球上的那些战士，就会彻底暴露在地球各国的眼中。”

　　“够了，够了，一切为了我神卡尔，他们的牺牲将为我们饕餮军团带来更辉煌的明天。而且就算地球人知道了我们的存在，他们又能怎么办？”外星王者不屑地哼了一声，对所谓的地球人充满了不屑。

　　“根据目前收集的情报，地球将对我们无可奈何。”蜥蜴人军官满脸自信，脸上透露着淡淡的不屑。

　　“那么，我英勇的战士们，你们还在犹豫什么！”外星王者双臂大张，高声道。

　　“谨遵您的命令，伟大的陛下！”一众蜥蜴人军官单手按在胸前，满脸狂热地躬身拜道。

　　他们其实都明白，地球人虽然对那些精锐的饕餮军团战士无可奈何，可是华夏出现的不知名主神却不可能没有手段。只是牺牲几个小小的战士，收集一位不知名主神的情报，对他们来说却也不算是亏本的买卖。

　　至于那不知名的主神会不会对飞船动手，众人从未想过这个问题。

　　饕餮军团的飞船隐藏在太阳系边缘，而且还是位于星际虫洞的附近，地理位置可谓是进可攻退可守。而且纵然是最顶尖的主神，也不可能跨越一个星系的距离出手。

　　此时天时地利在手，本来打算直接进攻地球的饕餮军团，实在是不知道自己还有什么可以畏惧！？

　　当外星王者的命令下达不久，地球各地的上空顿时出现了数以千计的不明飞行物。而那些突然出现的不明飞行物，也瞬间引起了地球各国的关注。


第108章 一朝悟道

　　当外星人开始大举行动的时候，各国的卫星很快就探查到了外星人的踪迹。

　　一时间警报之声响彻全球，所有国家都充满了惊怒与惶恐，并且以最快的速度进行全面战争准备，提心吊胆地等待着外星人的具体消息。而当各国勘察出外星人的行动方向，顿时有人欣喜有人忧。

　　美国，白宫。

　　巨大的会议室中有着上百人之多，其中不仅有美国的各级高官，更有近乎所有军队的高层将领存在。当然，因为很多将领还在各处军事基地，此次大多数的将领只是三维投影而来。

　　不过即便如此，此次参加议会的人数，也远远超过了会议室能够容纳的极限。因为人数太多的缘故，大部分的高官不得不选择站在会议桌的四周。

　　“各位，现在的情况已经非常明显，外星人很快便会与华夏展开全面战争。对我们美国来说这虽然是一件好事，但我们绝对不能因此有任何的懈怠。因为我们不知道，地球上还隐藏了多少外星人，在地球之外又有多少外星人正在赶来的路上。关于华夏武当山的异状，我们暂且只需要保持关注就可以了。如今我们最重要的任务，就是在华夏被外星人彻底摧毁前，完整全面战争的准备。”美国总统立在会议桌前，双手撑着光滑的桌面，满脸沉重地沉声道。

　　“以华夏的实力，在不动用大型杀伤性武器的情况下，只怕很难撑过半个月的时间，就会面临主力全面崩溃的局面。留给我们进行全面战争的时间，已经不多了。”

　　“必要的时候，我们或许需要作出最艰难的决定。”

　　“哎，但愿华夏人能够为我们多争取一些时间吧。”

　　当总统的话音落下，众人不由低头接耳小声讨论起来。

　　而就在此时，一位年轻的议员有些迟疑，小声道：“那个，如果华夏人能够击败外星人，不是可以为我们争取更多的时间。”

　　他话音刚落，会议室顿时为之一静。

　　所有人都不由侧首看去，目光就好像在看一个傻子。不，根本就是在看一个傻子。

　　这到底哪来的白痴？

　　一众知道内情的白宫高层与军队将领忍不住翻了个白眼，对年轻人的话语简直懒得回应。外星人的一艘小型飞船，就有着对抗数千人机械化军队的能力。此时前往华夏的外星人飞行器多达上千，不说华夏根本不可能进行有效的抵挡。

　　就算给华夏一个月的时间准备，他们也不可能抵挡得住外星人的进攻。或许唯一的结果就是能够给外星人带来更大的麻烦，稍微阻挡一下他们的行动！

　　“傻瓜，除非华夏人能开挂，否则他们死定了。”一位白宫官员没好气地翻了个白眼，狠狠地瞪了年轻人一眼。一副你再给老子丢人，老子就立马把你丢出去的模样。

　　年轻人尴尬地低下了脑袋，再也不敢多说一句。

　　与此同时，尖锐的警鸣之声响彻华夏。

　　武当山附近。

　　蔷薇满脸沉重，凝声道：“蔷薇明白，立刻开始撤离武当山附近所有居民。对，异象与蕾娜没有关系，我们无法进入武当山内部。”

　　蕾娜满脸尴尬，却又不知道该说些什么。

　　她本来说是想要帮忙，可是到了这里不仅什么忙都没有帮上，反而打乱了华夏的各种安排。这种结果，对素来高傲的蕾娜来说，实在是一个不小的耻辱。

　　“外星人大规模入侵，有上千艘小型飞行器与一艘大型飞船，正在以六倍音速的可怕速度接近武当山。最迟十分钟后，外星人的飞行器就会出现在武当山附近。司令部命令我们立刻撤离，不要与外星人照面。”蔷薇在挂断了指挥部的通讯之后，满脸急色地对蕾娜解释道。

　　外星人飞船！

　　蕾娜黛眉微挑，露出意外之色。外星人入侵地球的事情，她知道的远比普通地球人更多。甚至连对方的来历身份，都知道的一清二楚。只是她没有想到，对方竟然有勇气插手武当山的事情。

　　这可是主神级别的强者，宇宙中屈指可数的伟大存在，到底谁给他们的勇气？

　　“呵，他们对主神的力量一无所知！”蕾娜轻笑一声，倒是乐得看饕餮军团吃瘪。她笑盈盈地紧跟在蔷薇身后，向着不远处的村庄而去。

　　盐池镇。

　　“老乡们，情况十万紧急，请尽快跟随战士们有序撤离。除了贵重物品，所有东西一律舍弃。除了贵重物品，所有东西请一律舍弃。留给我们的时间很短，我们必须尽快撤离。”军车上的大喇叭，不厌其烦地重复着撤退的警告。

　　“呸，什么十万火急，我看就是不想让我们知道真相。”

　　“就是，他们除了遮掩真相，还有什么用处。”

　　“话不能这么说，国家也是为了我们好，或许真的发生了变故也说不定。”

　　“狗屁，你这老头真以为他们会是好心，依我看啊。他们，他们，我靠，天上那是什么！”

　　撤离的道路上人山人海拥挤万分，大多数人对于政府的紧急撤离不以为然，磨磨蹭蹭充满了不屑。其中更是不乏有人不满别人对政府的维护，批判道。

　　只是就在人们磨磨蹭蹭的时候，忽而一声声尖锐的高呼充斥了小镇。

　　“天上，快看天上！”

　　“我的天啊，这是外星人入侵了吗！”

　　只见一艘飞梭模样，纵横足有数里的巨大飞船，缓缓划过了盐池镇的上空，向着武当山的方向而去。巨大的飞船遮蔽了日月的光辉，让小半个小镇陷入了昏暗之中。

　　人们目瞪口呆地看向苍穹上划过的飞船，陷入了彻底的懵逼。

　　与此同时，数以百计的小型飞行器紧随其后，向着武当山的方向而去。

　　无数人看到这一幕，心中顿时咯噔一下。

　　出大事了！

　　而后无尽的恐惧充斥心田，让他们神色僵硬手脚发寒！

　　完了，要死了！

　　外星飞船最终在距离武当山十里外的地方停了下来，数以百计的小型飞行器以异象中心为目标，包围了偌大的武当山脉。

　　“轨道炮准备就绪，进入发射程序。”

　　却见在外星飞船船首的位置，巨大的能量汇聚犹如高悬苍穹的骄阳，映照的方圆数十里陷入白茫茫一片。无数人不由捂住眼睛，不敢直视上空巨大的光亮。

　　伴随着一声雷霆般的轰鸣，人们透过半遮半掩的手指，依稀能够看到一道巨大的白色光柱从天而降，犹如传说中上帝惩戒世人的神剑，以毁天灭地的姿态向着武当山而去。巨大的光柱还未落在地面，可怕的高温就已经让半空的空气扭曲起来，映照的周围一片朦胧。

　　可怕，不可抵挡！

　　这是所有看到外星人飞船主炮攻击的人类，不约而同生出的念头。他们实在是不知道，还有什么能够抵挡这毁灭性的攻击，又有什么能够拯救人类的存在！

　　或许，除了神！

　　不知为何，很多人莫名想到了之前的漫天异象，以及神话中的古老传说。

　　同时，经过半晌的蜕变，莫尘头顶汇聚了他数十万年修行经验的浩大法轮，宛若传说中的宇宙大爆炸般轰然炸开。无尽璀璨的神辉穿透了浩瀚的虚空，与天地大道交织出道与理海洋。


第109章 一念千秋，万古成空

　　当神轮炸裂开来，莫尘犹如置身于浩瀚星空，周身有无数绚丽的星辰环绕。在其身后，更有三道分别为白色、五彩、淡青色的光柱勾连天地，从浩瀚无垠的星空蔓延到不知名的所在。

　　三道以淡青色光柱最盛最强，其他两道光柱相比之下给人一种似有似无的感觉。光柱时而隐没于无垠虚空，时而无声无息的出现，犹如永存与天地之中，支撑其无边苍穹的天柱。

　　莫尘在浩瀚星海，以及三道天柱的映衬下，犹如自亘古永存的神祇，散发着不朽、古老、苍凉、威严的气息。

　　当三道天柱出现，莫尘心中蓦然浮现了三道天柱相关的情况。

　　这是道，属于莫尘自己的道，也是显化的天道！

　　凡人磨练神通，参悟天地之道，了然长生之奥秘。仙人磨练天道，取而代之成就不朽，参悟天地至理。如果说普通修行界施展神通，是以自身的法力调动天地浩然之力。那仙人催动天道则如凡人催动自身法力，可以发挥出来的威能实在是不可同往日而语。

　　而凝聚属于自己的道，也是仙与凡最重要区别。

　　如今莫尘凝聚出三条大道，代表他对三千大道的感悟，有三种已经进入了仙神之境。其中白色为时间之道，五彩为五行之道，淡青色则为造化之道。

　　当莫尘吸收了冥冥中的信息，心中不禁生出几分愕然。

　　造化之道出自盘古之躯，能够凝练出天道虚影不出莫尘的预料。只是五行之道与时间之道竟然也会凝练出天道虚影踏足仙境，实在是超出了莫尘的预料。五行之道是他初入修行时参悟的神通，后来随着修为渐长也就日渐没有了用武之地。

　　至于时间之道，莫尘只是稍微有些了解罢了，完全谈不上什么深入的研究。

　　在经过短暂的惊愕之后，莫尘心中隐隐猜到了一些。极有可能是因为自己穿越时空，所以才会在无意中促使时间之道得到飞跃性的发展。

　　虽然事情的发展有些意外，但莫尘仅仅是短暂的错愕之后也就不是特别在意。他感悟着自身的奇妙变化，那种呼吸间与天地融为一体，牵引天地大道震颤，完全不同于合道的奇妙感觉，渐渐陷入了更深层次的顿悟。

　　与此同时，外星人丝毫没有因为莫尘的感悟有任何变化。

　　星际轨道炮以毁天灭地的姿态，自九霄向着武当山的方向而去。可怕的力量引得空间颤抖，甚至让虚空荡漾起了阵阵波纹般的漪涟。

　　轨道炮的速度何其之快，当人们看到异变的时候，可怕的攻击就已经来到了武当山上空。而在人们没有反应过来之前，那犹如通天神兵般的强烈光束，已经重重轰击在武当山的群山之中。

　　完了！

　　所有看到这一幕的人类，都忍不住心头为之一寒，默默发出凄凉的叹惋。他们实在是不敢想象，如此可怕的力量到底会引发何等可怕的破坏。

　　外星战舰上，随着轨道炮的发出，外星人也在密切关注武当山的变化。

　　当他们看到轨道炮成功发射，顿时所有的外星人都忍不住欢呼起来，偌大的战舰内一片沸腾与喧闹。因为战舰最脆弱的时刻，就是轨道炮发射前的那段时间，不说被神级的强者攻击，就是收到普通战舰的攻击都可能引发连锁反应。

　　而当轨道炮成功发射，他们仿佛已经看到自己满载荣誉而归的场景。

　　因为纵然是主神强者，在毫无防备的情况下受到轨道炮的攻击，也必然不可能完好无损。当轨道炮发射成功的那一刻，外星人的战舰也在快速升空，做好了随时脱离战场的准备。

　　舰长瞥了眼欢呼雀跃的族人，脸上露出温和的笑容，难得没有训斥他们。他经过短暂的失神，转而看向身前的投影。

　　只是当他看到武当山方向的景象，顿时愣在了那里。

　　却见毁天灭地的轨道炮犹如从天而降的无上神兵，又好似撕裂了天地的刺目天柱，巍峨而又可怕。可是本该撕裂高山大地，摧毁一切物质的轨道炮，此时诡异的停在了距离武当山脉不到两千米的半空！

　　怎么可能！

　　这可是能够摧毁小型行星的轨道炮，怎么会就这么，这么！

　　舰长满脸惊惧之色，竟不知道该如何去形容下面诡异的场景。他蓦然从座椅上站了起来，面容扭曲地想要说些什么。

　　只是就在此时，天地间突生变故。

　　“一念千秋，万古成空！”

　　冥冥之中，传出一道缥缈之声。

　　不待舰长反应过来，眼前的景象蓦然发生了变化。浩荡飘渺的绚丽星河占据了视野，璀璨的星河无视了物质与虚空涌向无尽的远方。在星河的包围下，舰长只感觉犹如回到了母亲的怀抱，是那么的温暖，让人不自觉放松了心情。

　　真好！

　　他脑海中只回荡起这最一个念头，就再也没有了声息。

　　却见浩荡星河席卷之处，所有的物质都宛若瞬息千年，以肉眼可见的速度腐朽衰败。甚至连外星人的飞船，都在眨眼间失去了应有的光泽，宛若废弃万载的破铜烂铁般。至于其中的外星人，早已经随着浩荡星河化作漫天飞灰。

　　此时，距离外星人发射轨道炮，甚至不足两秒的时间，甚至大部分人的都还没有从惊变中清醒过来。

　　当人们从惊变中反应过来的时候，只看到毁天灭地的轨道炮无声无息的消失，就如同武当山上空数以百计的外星人飞行器一样。而苍穹上本来耀虎扬威气势十足的外星人战舰，此时完全就是一堆可怜的破铜烂铁。

　　那失去了光泽的金属，以及没有了能源的飞行器，直接化作一团巨大的火球从天上重重坠落。

　　“轰隆隆！”

　　外星人飞船坠落在武当山脉外的一处无人田地，发出震耳欲聋的巨大轰鸣之声，将所有人从失神中惊醒了过来。人们满脸呆滞地看向苍穹，转而看向外星人飞船坠落的方向，心中充满了不敢置信与疑惑。

　　这就，结束了！？

　　可是到底发生了什么！？


第110章 造化无双，只手揽星河！

　　“到底发生了什么！”

　　同样的疑惑，不仅出现在武当山附近的百姓身上，更是充斥了地球所有关注华夏事变的国家高层身上。

　　一秒多的时间说长不长，说短也不能算太短。

　　可就是这对普通人来说能够忽略的时间，一支足以覆灭地球任何国家的外星人舰队，诡异的无声无息覆灭，实在是让人忍不住倒吸了口凉气。

　　白宫，一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆地看向神韵流转的武当山，以及不远处犹如破铜烂铁的外星人飞船，久久无法回过神来。

　　经过半晌的沉默，美国总统神色剧烈变幻，双眼紧闭地做出了祈祷的姿态，近乎颤抖道：“我的上帝，这莫非是神迹！”

　　“一定是神，除了神迹无法解释这一切！”有人看到还未赶至武当山，就已经飞速撤离的其余外星人小型飞行器，坚定不容反驳地高声道。

　　其他人纷纷点头应和：“不错，一定是神！”

　　“如果不是伟大的神明，华夏人肯定已经覆灭。”

　　虽然没有人清楚到底发生了什么，但他们宁愿相信这一切都是神灵所为，也不想承认是华夏政府所做。因为他们太清楚，如果华夏有这种力量的话，对美国来说一点都不比外星人入侵来的美妙，甚至可能更加悲惨！

　　众人或惊魂未定，或满脸虔诚之色，或神色复杂无比，但无一例外充满了对未知力量的畏惧。

　　他们不知道，刚刚到底发生了什么。但他们明白，美国绝对无法抵挡，那种诡异而又可怕的攻击！

　　当然，虽然普通人无法感知刚刚到底发生了什么，但对有些人来说却并不是那么困难。

　　“时间，这是时间的力量！”

　　巨峡号的指挥室内，杜卡奥将军满脸沉重，又带着几分惊惧与不安。他从未想过，这位不知名的主神级别强者，竟然会是一位时空神灵！

　　除了时空校长之外，他从未见过第二个人能将时间的力量操纵的如此完美，完美的甚至有些不可思议。浩荡时间长河席卷天地，竟然在覆灭了外星人舰队之余，能做到丝毫不影响其他人的程度。

　　如此匪夷所思的掌控力，简直超过了杜卡奥的想象。

　　可是，对方到底是什么人！？

　　在惊叹于对方不可思议的掌控力之时，杜卡奥不免又充满了疑惑与担忧。如此突然出现的主神级强者，实在是让他有些放心不下。

　　只是杜卡奥丝毫不知，此时有人比他更加惆怅与气恼。蕾娜双手揪着乌黑柔顺的长发，满脸不解地走来走去，嘀咕道：“卧槽，这到底哪来的变态，不可能，不应该是时空系的神灵才对啊。”

　　蕾娜永远不会忘记，自己堂堂太阳女神竟然被人压制的无法掌控太阳之力。这对她来说是一辈子都无法洗脱的污点，也是足以永生永世铭记的教训。

　　所以在蕾娜的猜测中，对方应该是一位太阳神，比之她自己更强大的太阳神。可是莫尘强悍无匹的时间之力，以及对时间之力匪夷所思的掌控，又打破了蕾娜之前的猜测。一位太阳神可无法操纵如此强大的时间之力，也不该拥有如此匪夷所思的时间力量。

　　难道，其中不止一尊主神！

　　蕾娜脚步忽而一顿，想到了在她看来唯一的可能。

　　“走，我们去……”蔷薇听着频道中指挥部的讨论声，明白剩下的外星人飞行器已经逃离华夏，向着南极的方向而去，心中微微松了口气。她凝神看向武当山的方向，认真道。

　　蔷薇话音未落，蕾娜忽然黛眉紧皱地捂住了平坦的小肚子，痛苦地打断道：“哎呦，人家大姨妈来了，好难受。”

　　我！

　　蔷薇闻言，神色顿时僵住。她愣了一下，忍不住眼角微微抽搐，斜睨满脸痛苦的蕾娜简直无力吐槽。你丫可是堂堂太阳女神，会有大姨妈这种东西吗？

　　蔷薇根本不需要问，就知道蕾娜到底在想些什么。她深吸了口气，勉强压住了暴打蕾娜一顿的心思，冷声道：“你怕了！”

　　“不是，这个，大姨妈来了，人家也没有办法啊。不行了，不行了，我的赶快回去，不然就真的要侧漏了。”蕾娜眼神飘忽，不敢直视蔷薇的目光，底气不足地小声道。她说着，捂住肚子疾步往回走。

　　至于蔷薇鄙夷的眼神，蕾娜根本没有精力去在乎。她向着远离武当山的方向疾驰而去，看到并没有人追来微微松了口气。

　　开玩笑，我太阳女神帝蕾娜就是地球度假放松的，顺便看能不能帮你们国泰民安，可不是来为你们地球玩命。

　　蔷薇对于蕾娜的临阵逃脱，除了送上一对鄙夷与冷漠的眼神，再也没有任何办法。毕竟蕾娜只是华夏的客人，哪里有让客人为了主人的事情拼命的道理？

　　她叹了口气，转而看向氤氲之气升腾，犹如仙境的武当山，心儿不禁跳动了一下。只是蔷薇终究是纯粹的军人，在经过短暂的迟疑与害怕之后，她孤身一人纵身向着武当山深处而去。

　　当然，蔷薇并不知道的是，有些人此时比之蕾娜更加恐慌害怕。

　　太阳系边缘地带。

　　数以千计的大型宇宙飞船隐藏在太阳系的偏僻角落，宛若择人而噬的强大狼群，等待着将猎物扑倒吞噬的机会。那最大足有数十里长，最小也有数里长的战舰群，对现在的地球而言，根本就是无法抵挡的可怕对手。

　　只是如此足以覆灭地球数次的强大舰队，此时已经陷入了一片惊恐与慌乱。

　　外星人旗舰内。

　　“混账，混账，到底发生了事情，到底发生了什么事情！”外星人王者满脸惊惧地看向地球传来的最后画面，尖叫着疯狂道。

　　其他蜥蜴人低垂着脑袋不敢吱声，但从那微微颤抖的身体，以及不断加重的喘息能够判断出，这些人的心情非常的沉闷与不安。

　　“伟大的王啊，我们饕餮军团的先遣队已经覆灭。我们必须尽快离开太阳系才行，至少在没有弄清楚那到底是什么前，我们不能再轻易踏足太阳系。”一位身材佝偻的蜥蜴人满脸不安，小心道。

　　一位身着甲胄的壮硕蜥蜴人满脸不屑，冷哼道：“嗤，咱们又没有暴露位置，怕什么。就算是主神级别的强者，也不可能在我们没有暴露位置的情况下，在短时间内跨越一个星系的距离搜寻到我们的踪迹。再说了，我们，我们。”

　　壮硕的蜥蜴人还想要继续教训那人几句，忽而声音颤抖地说不出一句完整的话。

　　其他蜥蜴人满脸疑惑，循着他的目光向着飞船的窗口外望去。当他们看到星空中的景象，顿时所有人的双眼都瞪成了铜铃大小，身体僵硬无法动弹。

　　一只手！

　　一只遮蔽了小半个太阳系的手掌，从浩瀚无垠的星海中无声无息地探了出来！

　　遮天蔽日，浩瀚无边！


第111章 这就是神吗？

　　这他妈的什么鬼啊！

　　所有的外星人都是满脸骇然之色，完全不敢相信自己现在看到的画面。

　　一只手，竟然能够遮天蔽日！

　　纵然是伟大的死神卡尔，只怕也不能做到这一切？

　　这充满了震撼力的一幕，让他们甚至开始怀疑起自己信仰的神祇。不过经过短暂的震撼之后，所有外星人都反应了过来，现在并不是感慨对方实力的时候。他们望着转眼已经到了眼前的遮天大手，脸色变得难看无比，绿色的皮肤变成了血红色。

　　完了！

　　遮天蔽日的手掌自星空而来，犹如摧毁一切的宇宙风暴从太阳系边缘扫过。所有被波及的宇宙飞船，都在瞬间化作无数绚丽的烟花，点缀了深邃黑暗的星空，而后在可怕的压力下化漫天飞灰。

　　那能够进行宇宙航行，穿越无数宇宙险境的坚固飞船，甚至不能阻挡莫尘哪怕一息！

　　当一切散去，太阳系边缘处本来密密麻麻的战舰，已经再也看不到一艘！

　　地球，外太空。

　　几艘充满了恶魔风格的飞船隐藏在月球的背面，犹如一条潜伏在草丛中观察猎物的毒蛇。

　　莫甘娜满脸失神地望着太阳系边缘传回的画面，全身无力地软倒在了王座之上。她双臂软哒哒的放在扶手上，声音嘶哑地低声道：“阿托，去给你家女王拿杯酒来，要高度酒。”

　　她说着，艰难地揉了揉太阳穴，叹息道：“熬夜果然是女人最大的天敌，尤其是像本王这么美丽的女人。这才熬夜几天就已经出现了幻觉，实在是太可怕了。”

　　阿托小心地端着对他来说不比大拇指大多少的精致酒杯，恭敬地来到了莫甘娜身前递上酒杯，低声道：“女王大人，虽然阿托并不想反驳您的意思，但我们已经失去了与饕餮先遣军团的联系。也就是说，您并没有出现幻觉。”

　　“嘭！”

　　莫甘娜猛然站起身来，满脸怒色地将手中的酒杯砸在地上，咆哮道：“本王当然知道不是幻觉，可是本王更愿意它只是一个幻觉。因为该死的熬夜，而出现的幻觉！”

　　阿托沉默了片刻，恭敬道：“尊敬的女王大人，您已经一百多年没有睡个好觉了，或许真的该好好地睡一觉。良好的睡眠将会有助于女王大人缓解压力，调节心情与生理期的不适。”

　　莫甘娜嘴角微微抽搐，忍不住骂了一句：“草，阿托，你连女王大人的生理期都记得那么清楚，难道不感觉有些过分了。你家女王大人也是女人，女人需要一些小小的私密空间，懂不懂啊！”

　　“尊敬的女王大人，我认为您或许更应该关注，刚刚那一切到底是什么人做得。”阿托神色平淡，丝毫没有因为莫甘娜的训斥有什么难堪，恭敬道。

　　莫甘娜没好气地瞪了阿托一眼，转而又被眼前最大的问题困住。她满脸阴沉之色，在飞船中走来走去，呢喃道：“饕餮军团是卡尔的手下，所以肯定不会是他出手。时空校长不问世事，也不可能是他。太阳神那老头子还在维护烈阳星的半颗太阳，也不可能有时间出手。奇怪，到底会是谁。难道是神圣凯莎那小婊子，不，绝对不可能是她。如果是她的话，老娘现在早已经被大卸八块封在瓶子里，成为凯莎那小婊子的装饰品了。莫非是那天见到的那个该死混蛋，不，也不可能是他。如果是那个混蛋的话，老娘那天就已经被拍成了小饼饼，绝对没可能在这里继续潇洒，享受自由的空气了。”

　　莫甘娜沉吟半晌，可是随后又排除了所有人，包括前不久前刚刚见过的莫尘。

　　而就在莫甘娜埋头苦思，到底是谁出手的时候，地球上的各国却没有想那么多。又或者说，他们现在根本没有时间想那么多，因为所有人都已经陷入了前所未有的狂欢之中。

　　外星人的入侵被打败，地球的危机暂时解除，难道还有比这个更好的消息！？

　　白宫之内一片欢腾，所有人都兴奋不已地与身旁的人相拥在一起，发出畅快淋漓的大笑之声。

　　“不可思议，真是一场伟大的神迹。”

　　“一秒三四，短短的一秒三四而已，外星人的入侵舰队就那么，那么全军覆灭，实在是匪夷所思。”

　　“哈哈，纠结那些做什么，我们胜了，打败了外星人的入侵！”

　　有人盘算着刚刚的那些数据，有人则陷入了狂欢之中，满脸兴奋地与其他人庆祝着匪夷所思的胜利。

　　美国总统笑看着眼前喧闹的场景，既没有选择阻止，也没有加入其中。

　　虽然这场胜利有些匪夷所思，甚至可以说如同神迹般。但不管怎么说，对美国而言都是一件好事。外星人的舰队覆灭了，美国暂时又安全了。

　　就在现场一片喧闹的时候，一位总统内侍小心走上前，低声道：“总统先生，旧金山天文局送来一份绝密情报，已经上传到您的私人频道，该项目负责人希望您尽快过目。”

　　总统先生皱了皱眉，但还是点头应了一下。

　　他并未打扰其他人的欢庆，直接让人工智能系统将情报传入私人电脑。当他看到其中的影像，顿时傻在了那里。

　　一只手，遮盖了太阳系的手！

　　“嘶！”

　　总统先生满脸呆滞地愣了半晌，直到天文局送来的视频被播放完，才算从震撼中回过神来。他倒吸了口冷气，艰难地咽了口唾沫，看向还在欢呼的众人，沉声道：“诸位，这里有份刚从天文局传来的绝密文件，我想你们需要看一下。”

　　总统的声音重复了两遍，众人才彻底安静了下来。

　　他们满脸惊愕地看向神色异常难看的总统，不知道到底又发生了什么事情，才会让总统先生一副死了亲人的难看表情。

　　总统并未理会众人的心思，深吸了口气对人工智能吩咐道：“转接到将天文局的绝密情报，立刻开始播放。”

　　“开始转接，文件下载完成。”

　　伴随着人工智能没有感情的声音，偌大的会议室中央出现了众人有生以来见过的最震撼场景。

　　只手揽星河！

　　静，安静，死一般的安静。

　　当视频播放结束之后，整个会议室陷入了前所未有的寂静。只剩下砰砰砰地心跳声，在沉闷的会议室中回响，让人有些喘不过气来。

　　“这就是神吗！？”

　　半晌才有人满脸呆滞，不自觉地做出了祈祷的姿态，低声道。

　　“不，虽然不知道这到底是不是神，但一定与华夏武当山的变化有关。我们必须加强对华夏的调查与研究，否则。”有人忽而站了起来，话语沉重无比。

　　其他人眼神闪烁，并没有说话。

　　武当山！

　　他们所有人都记住了一个地名，一个此前无足轻重，甚至不屑一顾的地名。


第112章 事后余波，华夏热潮

　　武当山的事情因为目击者实在太多，各种小视频哪怕是政府也无法全面禁止。所以在当天夜里的时候，武当山就成为了国内最大的热点新闻，并且第二天登上了国际热点头条，受到了全球的关注。

　　一时间，网上一片哗然。

　　虽说各大型网站默契的禁止武当山相关视频上传，但耐不住小网站为了吸引流量什么事情都做得出来。更别说各种大大小小的聊天群与论坛，这种鱼龙混杂的地方更是官方怎么都无法彻底禁止的地方。

　　而要说最热闹的地方，还要属武当派的官方网站。

　　老贾是个普通的中年上班族，虽说不是武当山附近的居民，但天生对道教文化有着无与伦比的好奇。正是因为这份好奇，让他成为了华夏各大道教门户网站的常客，更是武当官网为数不多的九级宗师大水逼。

　　当然，这个头衔并不能给老贾的生活带来太大变化，最多只是他登陆武当官网的时候，出现一个小小的全网提示，有超级大水比上线了！

　　一大早的功夫，老贾匆忙洗漱一番吃了点早餐，然后小跑着赶上了前往公司的公交。在前往公司的路上，他自然不忘通过手机登陆各大道教网站，想看看有没有比较吸引人的观点与论述。

　　与人讨论道教经典，可是他为数不多的爱好。

　　只是当老贾登陆上武当官网之后，瞬间被网站上的各种数据刺瞎了双眼。

　　却见在网站的最上方有一行小数据统计，正是当前网站的访问量、注册量等诸多数据。而其上的各种数据，让老贾刷新了网站数次，来确定是不是自己眼花了。因为其上的数据为：当前网站注册会员人数三千六百万，在线人数三千四百六十三万，昨日发帖数一亿七千万。

　　我日，什么鬼！

　　老贾满脸懵逼，不自觉骂了一句。

　　他身为武当官网的宗师级大水逼，怎么会不知道网站的具体数据。虽说武当派也算名门大派，但在这个信仰不在的年代，以前也就不到五十万的注册量，在线数更是没有超过十万过。

　　现在三千万的注册量，不，仅仅是分分钟的时间，武当官网的注册量已经涨到了三千九百万，而在线人数也在疯狂飙涨。

　　面对武当官网这不可思议的数据变化，老贾愣神之后暗骂一句该死的抽风，也就懒得继续理会。在他看来不是系统抽风，万万不可能出现这种景象。毕竟不说怎么可能有那么多人关注武当官网，就算真有这么多人，武当官网也早就瘫痪了。

　　他不动神色地将数据截图了下来，脸上露出了几许调笑之色。就在他想要用这个数据截图，好好戏弄一番武当官网的老朋友时，私人邮箱忽然急促闪烁了起来。

　　老贾疑惑地点开邮箱，顿时愣在了那里。

　　因为他那能够存储一千条私人邮件的网站邮箱，竟然爆炸了！

　　一千条未读邮件！！！

　　老贾愣在那里，半晌没有反应过来。他不是没有接到过私聊邮件，可是邮箱爆炸这种事情他实在是从未经历过。

　　难道网站被人黑了！

　　老贾想到这里，心头多了几分怒色。只是事情终究只是猜测，在没有确定的结果前，老贾也没有失去了理智。他带着几分疑惑，以及些许的气恼，随手点开了一封邮件。

　　“乖离大大，请问修仙真的存在吗？”

　　乖离是老贾在武当官网的昵称，对于这种称呼他早已经习惯了。只是面对这很正常的私信，不免让他有些疑惑。

　　居然不是乱码？

　　带着疑惑，老贾再次点开了几个私信，其中不是询问修仙的问题，就是在询问对武当山的看法。其中更有一封以英文与中文共同编写的私信，询问老贾是否有前往英国发展的意向，并表明可以给出相当丰厚的条件。

　　随着点开的私信增加，老贾心中渐渐生出几分奇妙的念头。

　　这些私信，似乎不像是黑客攻击难道！

　　他想到武当山官网上不可思议的数据，匆忙退出了个人私信页面，点开论坛的闲聊灌水版块。

　　只见，版块内的帖子以肉眼可见的速度刷新，每秒钟都有超过数十上百的帖子发出，快到让人根本反应不过来。一旦刷新一下页面，之前看到的帖子就不知道沉到了哪里去。其中更是不乏以英文、日文、俄文等文字编写，明显不是华夏人发出的帖子。

　　面对这种不可思议的景象，老贾虽然已经有了心理准备，还是被吓了一大跳。

　　出事了！

　　这是老贾的第一念头，随后他凭借着多年大水逼的经验，很快找到了当前版块最火的帖子点了进去。

　　“论武当山异象，以及仙神降临的可能性！”

　　老贾看到帖子标题心头莫名一颤，眼中绽放出前所未有的光芒。他带着激动的心情，小心地点开了帖子。

　　瞬间，他所有的疑惑得到了解释！

　　武当山天现异象，疑似有仙神降临。外星人入侵地球，在武当山折戟沉沙！

　　老贾看完帖子的内容，久久无法平静心神。

　　这哪里是出大事了，根本就是变天了啊！不行，去武当，必须尽快去！

　　老贾满脸激动，高喊道：“师傅，停车，停车。”

　　与此同时，类似老贾这般的人数不胜数。只是不论人们如何关注，华夏方面还是很快做出了反应。

　　昨日夜里，就有三十万的现代化军队奔赴武当山一带，并在当夜进行了初步的布防。当无数人得到消息赶到的时候，武当山附近数十里都已经被封锁的无比严密，所有的交通要道都被阻断。

　　同时，华夏当夜就暂停了所有前往武当山的列车与飞机，以至于因为驱车前往武当山一带的人太多，导致附近的高速与公路陷入了瘫痪状态。而公路上延绵数十里的车龙，基本上封死了公路与高速。

　　不过前往武当山的困难重重，但这远远无法打消人们求仙问道的心思。

　　而当消息传到国外的时候，曾经出现过短暂的怀疑与反驳，不过随后就在大量的事实面前无话可说。随之，便是全球各地都出现了前往华夏的热潮。

　　不过一夜的功夫，所有前往华夏的飞机票全都被预定了半个月后！

　　倒不是没有人想要继续购买，只是飞机票最多预售半个月的时间。所以哪怕还有无数人想要购买，也没有任何的机会。而在外国的购物网站上，一张当天前往华夏的飞机票，更是被人炒到了十万美元的离谱价格！

　　不过即便如此，飞机票依旧受到狂热追捧，更有无数人因为错失拍卖痛心不已！

　　一时间，全球陷入了华夏热潮。


第113章 讲道结束，新的风波

　　且不提莫尘的举动在民间引发了何等浪潮，为华夏文化在世界的普及做出了什么样的贡献。在事情结束的第二天上午，就有美国、英国、德国、俄罗斯等十三个国家提出访华请求。

　　华夏则在当天下午同意了这些国家的请求，并邀请全球所有国家代表前往杭州召开第一届外星人问题峰会。而在消息传出的第一时间，就有大大小小六十三个国家申请了入会的资格。

　　一时间，华夏风起云涌，吸引了全球目光的关注。

　　同时，外星人也成为了全球的热点话题，仅比武当山的事情稍差一筹。而伴随着全球风云激荡，也出现了相当多不太美妙的事情。比如各地的生活物资价格飞涨，尤其是武当山一带更是暴涨了十倍。

　　不过外界虽然风云激荡，武当派山谷却依旧是一片平静。

　　在莫尘的讲道下，众人完全忘记了时间的流逝，沉浸在大道的玄妙与天地奥秘的神秘之中。因为天地灵气暴涨，以及莫尘讲道引动的天地法则洗礼，众人的身体机能倒也没有因为时间出现问题，甚至一个个修为暴涨。

　　时间就在这种氛围下缓缓流逝，转眼已经是半个月的时间。

　　当莫尘停止讲道的时候，笼罩山谷半个月之久的异象终于缓缓退散，而一直沉浸在讲道中的众人也缓缓回过神来。

　　“我，我凝聚神通了！这，这怎么会，怎么会？”一位满脸沧桑的络腮胡中年人从失神中清醒过来，感受到自身近乎翻天覆地的变化，忍不住满脸震撼地高呼道。

　　他完全想不明白，自己之前明明才不过后天巅峰境界，怎么会眨眼的功夫就领悟出了神通，进阶到以前做梦都不敢想的神通境界。

　　“什么，老徐你凝聚神通了，怎么可能。等等，我，我也凝聚神通了。”有人与络腮胡熟识，听到他的话忍不住惊呼起来。不过他很快就发现，不知对方修为大进，自己也进阶了往日不敢想象的地步。

　　而随着两人的惊呼，其他人也纷纷反应过来。

　　“我也凝聚出了神通！”

　　“天啊，我，我结丹了！”

　　众人感受到自身的变化，心中的震撼简直无法言喻，一个个带着颤音发出惊叹之声。他们满脸懵逼，面面相觑充满了不敢置信。

　　而就在众人纷纷惊叹之后，一道年轻的人影从村落深处疾步跑来，脸上满是激动与兴奋之色。在众人还没有回过神来的时候，那道人影已经来到了会场之上。他扑通一声跪在了莫尘身前，用近乎颤抖的声音道：“前辈传道之恩，清虚永世难忘。”

　　清虚道长！

　　众人望着那面冠如玉，看起来最多不过二十许的年轻人，一个个满脸震惊又带着几分不敢相信。清虚道长为华夏最强者，而今已经有四百多岁的年龄。可以说，在场之人即便是没有见过，也听说过清虚道长的光辉事迹。

　　可是他们怎么都无法将眼前这个二十许的年轻人，与传说中威震天下的修行界第一人清虚道长联系起来。

　　“祖师，您，您突破了！”不过其他人可能认不出清虚道长，但武当派的一众长老怎么可能忍不住门派祖师。他们瞪大了眼睛看向清虚道长，忍不住惊呼道。

　　突破！

　　众人顿时反应过来，自己等人能够突破境界，甚至连跳数个大境界，没有理由清虚道长不能突破不是。不过清虚道长本来就是金丹境界的强者，莫非现在已经进阶元神境界了不成！

　　他们想到这里，忍不住倒吸口冷气。

　　一场讲道，竟然让清虚道长直接突破元神，对方的修为又该是何等骇人？

　　“无礼，还不快叩谢前辈传道之恩！”清虚道长怒视武当派众人一眼，呵斥道。

　　众人听到这里，才恍然醒悟过来，现在还不是狂欢的时候。他们看向盘坐在青石上的莫尘，一个个眼中满是狂热之色，纷纷恭敬地拜倒在了地上，强压着兴奋道：“叩谢前辈传道之恩，吾等永世难忘。”

　　“你们无需如此多礼，本尊一是念尔等同为修士却走上歧途，参悟大道实属不易。二则是偿还虚风道长的恩情。”莫尘站起身来，淡然道。

　　对于这场心血如潮的传道，他自己也感到非常满意。

　　因为他不仅借此机会偿还了恩情，更是趁机凝练了数十万年来对天道的感悟，让自己成功进阶到传说中的仙神之境。对莫尘而言，这实在是利好的大收获。

　　虚风道长闻言，顿时感到受宠若惊，结巴道：“我，晚辈不过是缠绵之力，实在是当不得前辈的恩情之说。对了，前辈若是还有疑惑，或可前往少林一探究竟。少林千年古刹，其中保存了大量古籍，尤其是关于上古传说神话记载的野史，其中或许有对前辈有用的古籍。”

　　其他人听到这里，终于明白莫尘口中的恩情到底是什么意思。

　　他们听到虚风道长后面的话，顿时很多人双眼亮了起来，兴奋道：“晚辈青州元家，族中有古代孤本数以千计，不乏关于上古传说与大能的记载，前辈若是有兴趣的话，晚辈定然扫榻相迎。”

　　“晚辈龙虎山弟子，门中有各种古老的藏书数以万记，或许对前辈有些用处。”

　　“弟子全真教……”

　　众人纷纷应和起来，满脸渴望地看向莫尘，期待着他的回答。

　　“罢了，本尊此次讲道也有颇多收获，需要短暂的闭关静思一段时间。”莫尘微微摇头，拒绝了众人的好意。他留在这个世界的时间有限，哪里有功夫去各家各派一点点地查探虚实难测的各种上古传闻。

　　众人心中失望，但很快有人反应了过来，莫尘只是拒绝前往各家宗派族地做客，但不代表自己就不能把藏书搬来。只要让这位大神满意，到时候随便传授一点经验什么的，也比家族的整个藏书阁有用啊！

　　“倒是晚辈莽撞了，在下这就给族中传信，让他们尽快将前辈需要的古籍送来，定然不会耽误前辈的时间！”龙华山的人最先反应过来，恭谨地说道。

　　莫尘这次倒是没有拒绝，他还需要在武当山这里逗留几日，倒也不差这点时间。

　　其他人见此，一个个双眼亮了起来，纷纷承诺道。

　　不过当莫尘离去之后，众人很快就发现一个很尴尬的事情，武当山内没有了信号！

　　众人面面相觑，有些不知所措。

　　武当山内门虽然有阵法守护，但平日里也不是没有信号。当然，如果是平时没有信号也就算了，可现在是什么时候，讨好那位绝世大能的重要时刻，早一分都能多得一点印象分啊！

　　“咻咻！”

　　就在众人还在傻眼的时候，龙虎山的道长手捏符篆，纵身化作一道青光消失在天际。其他人看到这里，顿时反应了过来。

　　这里打不通电话，不代表外面也不行啊！

　　有人大骂龙虎山臭道士狡猾，有人二话不说紧随其后向外冲了出去。

　　一时间众人各显神通，有人腾云驾雾，有人化作一道金光，也有人脚踏飞剑，更有人驾驭妖兽御空而行，纷纷以最快的速度向着武当山外跑去。只是他们这些沉浸于讲道中的修士，显然并不知道武当山外如今何等热闹，又有多少双眼睛正在看着这里的一举一动。

　　一场前所未有的变革，注定了要席卷地球。

　　而这些尚且懵懂无知的修行者，也必将成为这场巨大变革的引子！


第114章 真他喵的有华夏修士！

　　自从武当山异象的消息传去，纵然有着军队封锁，依旧难挡来势汹汹的寻仙大军。更别说其中还有很多官宦子弟，以及名门大派世家的重要人物。面对这些根本不能招惹的人物，军方也是万分头疼。

　　故而在外星人覆灭一个星期后，军方在对武当山经过短暂的全方面侦查，顺带清理了外星人遗留的战舰残骸之后，也就随之解除了对武当山大部分地区的封锁。

　　随着武当山的封锁的接触，难以计数的海内外旅游宛若潮汐般涌入了武当山内。

　　一时间，武当山附近百里的酒店全部爆满，尤其是靠近武当山附近的酒店更是生意火爆到不行。甚至于附近的民居也纷纷被人高价租去，租金丰厚到让人根本无法拒绝。

　　当然，除了这些有幸租住到酒店，又或者租借到民居的人，还有大量的人直接全副武装带着帐篷与食物进入了武当山寻找仙缘。如今若是从高空向着武当山脉望去，完全就是一副人山人海的景象。

　　纵然是往日里偏僻的山涧密林，也不知道先后被多少旅客踏足，打破了往日的幽静。

　　武当山脉深处。

　　两男两女四道人影行走在偏僻的山路中，依稀能够看到路上还有其他人行走过的痕迹。其中一位头戴鸭嘴帽的年轻男子满脸兴奋之色，嘴巴不停地说着话：“哎，早知道陈翔那小子说的是真的，当初就该好好问问他那所谓的修行者论道大会在哪里。”

　　“喂，我说陈明你够了没有，一路上唠唠叨叨个不停，你不烦我们都烦了。你现在后悔有个什么用，当初要不是你的话，我们或许早就问道了论道大会的地点。”一位扎着马尾的靓丽少女不满地哼道。

　　“好了好了，都别吵了。我们虽然没有具体地址，但至少比别人知道的东西多一点，可以少走很多弯路。陈翔那小子说过，论道大会汇聚了修行界小半的修行者，所以地方肯定不会太小。我们只要好好找找，肯定能找到论道大会所在的。”一位面容温和的年轻男子摇了摇头，劝解道。

　　少女不满的哼了一声，但还是乖巧地没有再多说什么。陈明丝毫不以为意，继续道：“依我看，咱们可能是找错了地方。这片山脉咱们已经绕了两圈，并没有符合条件的场所。肯定是陈翔那小子不想透露太多，故意给我们一个假消息。”

　　“好了，大家都有些累了，我们爬上这座山，先观察一下周围的环境，然后再讨论接下来的方向。”神色温和的年轻人淡淡地看了陈明一眼，建议道。

　　除了陈明有些不太愿意，其他两位姑娘点了点头，没有说太多。

　　眼前的这座小山虽然不算太高，但在附近方圆数里已经算是一览众山小。配上高清望远镜与小型航拍机，已经足以俯览方圆数里的景象。

　　当几人来到山巅的时候，才发现这里已经有了十数人。其中更是不乏数位或金发碧眼，或有着蓝色眼眸的外国友人。众人愣了一下，而后对着那些先行到来的人微笑着点头示意，倒是相安无事。

　　不过在几人刚刚准备好行头，打算拍摄附近山脉的景象时，一位面容靓丽动人，有着模特般完美身材的金发碧眼女人走了上来。她对着几人报以微笑，以流利地华夏语道：“我是美国时代杂志的记者爱丽莲，不知道能不能采访几位华夏的朋友一些问题。”

　　时代杂志！

　　那不是美国最大，也是世界上最著名的杂志之一！

　　几人闻言全都愣了一下，而后一个个激动的脸色通红。他们就是一些普通的大学生，平日里连街头小报的记者都见不到，更别说被时代杂志的记者采访了。

　　“好好好，爱丽莲女士有什么问题尽管问，我们绝对知无不言言无不尽。要说这武当山的事情，那可没有人比我们更清楚了。”陈明激动的脸色涨红，甚至不等爱丽莲询问什么，就已经主动解释起来。

　　他说着，脸上突然多了几分神秘，一手半遮住嘴唇，小声道：“我有一个表兄弟，就在最近这段时间前来武当山参加修士论道大会。修士知道不，就是那些整天神神鬼鬼，自称修仙的修仙之人。”

　　陈明说到最后，脸上透露着几分羡慕与嫉妒。

　　修士！

　　爱丽莲听到陈明后面的话，双眼顿时亮了起来。她被时代杂志委任到华夏做专访，自然是有着一定的原因。爱丽莲曾经在华夏生活了八年之久，可为是半个华夏通，自然知道陈明口中的修士是什么东西。

　　“修士论道大会？”爱丽莲流畅的重复着陈明的话，一边暗示摄影师注意拍摄，一边饶有兴趣地追问道：“还没有请教这位先生的姓名，不知道先生方便给我们讲述一下，那所谓的修士论道大会的具体情况吗？”

　　摄影师等人来到爱丽莲身后，面对摄像机与众人期待的目光，陈明浑然忘记了身旁直皱眉头的队友，兴奋地手舞足蹈地形容着所谓的修士，以及武当山论道大会的事情。

　　而爱丽莲等美国记者也是满脸兴奋，以摄影录音手写等多种方式记录着陈明的讲述。

　　“嗤，什么修士，不就是一些装神弄鬼，专门糊弄人的江湖骗子。美国人真是愚蠢，竟然会相信那个傻瓜的话。我们需要找的是神迹，可不是华夏那些糊弄人的江湖骗子。”一位操着蹩脚华夏语的印度人满脸不屑，与身旁的队友嘲笑起来。

　　他们的声音并不算小，而又是以华夏语说出，显然是有意挑衅。

　　面对来自外国人的挑衅，正享受着众人注视的陈明顿时不乐意了，嘲讽道：“只有自视甚高的蠢货，才会只能看到井底的那片天空。修士的神秘与不可思议，又怎么是一些井底之蛙能够明白。”

　　印度人不屑地嗤笑一声，刚刚嘲讽几人的那位更是直接站了出来，头颅四十五度仰望苍穹，冷笑道：“如果华夏真有翻江倒海飞天遁地的修士，还请站出来让我们看看，让世界人民看看。我们来自科学的世界，只相信亲眼所见的事情，可不会相信你们所谓的传说与道听途说。哦哦，我倒是忘记了，你们那所谓的武当山掌门，不久前可是被泰国来的高手给打了。啧啧，难道这就是你们所谓的修士？”

　　他说着，指了指身后的相机，嘲讽道：“看到没，我们这是全球直播的节目，如果你能叫出所谓的华夏修士，来证明那荒谬不堪的可笑言论，我就把它吃，吃！”

　　印度人说着，就看到一道诡异的金光从山下冲了上来，而后转眼消失在蔚蓝的苍穹。他满脸愕然，不待想清楚那到底是什么，随后就看到一道道人影自山下飞出！

　　没错，就是真真正正的飞出！

　　有人腾云驾雾而起，有人脚踏飞剑御空而行，更有人驾驭着足有数丈大的神鸟，转眼消失在苍穹上。

　　不过短短时间，已经有数十人疾驰而过！

　　那些人不知是有着急事，还是因为不想暴露在人前，有人明显看到了山巅的众人，但随后加快速度离去。

　　一时间，众人满脸懵逼。

　　真他喵的有华夏修士！


第115章 全球偶像

　　“我的上帝啊！”

　　爱丽莲望着眼前不断出现，如同流星般直冲九霄的华夏修士，右手捂住红艳性感的双唇，脸上满是震惊与兴奋之色，忍不住惊呼道。

　　华夏功夫在整个世界都不算什么秘密，甚至国外也有为数不少的华夏武馆存在。但对于陈明所说的华夏修士，以及修士能够飞天遁地长生不老之类的话，美国人虽然没有如同印度人那般戳之以鼻，但也并没有选择相信。

　　他们相信华夏功夫确实存在，只是对于近乎神话般的华夏修士，完全当成一种东方神话故事来看。只是众人怎么都没有想到，传说中的华夏修士不仅真的存在，而且数量还如此之多！

　　转眼的功夫，他们已经记不清到底有多少人冲天而起。

　　印度记者满脸懵逼，呆愣在那里久久无语。

　　怎么可能，那什么鬼的华夏修士竟然真的存在！！

　　不过随后他就反应过来，华夏修士到底存不存在其实并没有关系，关键是自己见证了不可思议的时刻，将获得前所未有的荣耀与利益。他满脸兴奋地高声道：“我们发了，我们要发了。加拉瓦，加拉瓦，刚刚的画面记录下来没有。”

　　加拉瓦满脸无语，又带着几分尴尬，低声道：“萨米特，我们现在可是在直播！”

　　直播！

　　萨米特愣了一下，脸色顿时变得有些难看起来。他看向同事肩头足有二十多斤重的超清摄影机，艰难地咽了口唾沫。

　　也就是说，自己之前要吃摄像机的话也被播出去了？

　　这么大的话，吃不下啊！

　　他满脸呆滞地看了看摄像机，而后又看向自己的肚子，整个人傻在了那里。

　　而就在此时，一道赤红的流光忽而从半空转了个弯，向着众人所在的方向冲了下来，那流光宛若一道从天而降的流星，让注意到的众人全都神色为之一变。

　　“小心！”

　　爱丽莲惊呼一声，脸上满是震恐之色。

　　不过对方速度太快，爱丽莲的声音刚刚落下，那道赤红的流光已经落在了山巅。没有惊天霹雳，没有山风海啸，当流光落下之后，众人才看到对方的身影。

　　一头充满精神的短发，面容阳刚又带着几分稚嫩。他身着普通的蓝色休闲服饰，若非出场方式太过神奇，众人都要将他当初普普通通的都市大学生了。

　　“陈翔！”

　　陈明几人看清来人之后，目瞪口呆地惊呼道。

　　他们满脸懵逼，怎么都无法将眼前从天而降，犹如神灵般的存在，与以往那个沉默帅气的大男孩联系起来。而其中又以陈明最是惊骇，他身为陈翔的堂兄弟，对对方的实力最是清楚。

　　虽然陈明没有踏入修士的圈子，但身在这种家庭大环境下，对修行也不是一无所知。陈翔刚刚展现的实力，明显已经踏足神通境界！

　　神通境界啊！

　　家族最强大的祖爷爷，也不过才先天境界的修为。陈翔以前明明不过刚刚后天练气境界，怎么，怎么眨眼的功夫就成就神通了！

　　以陈明对修行的了解，实在是无法想象到底发生了什么事情，才会让与自己同辈的陈翔变化如此之大。

　　“小明，你怎么在这里。”陈翔显然是因为注意到了陈明，所以才会转身再次落下。他眉头皱了一下，疑惑地问道。不过当他想到自己的目的，也就没有了继续询问的心思，急声道：“你的手机能不能打通？”

　　陈明还在震惊之中，面对陈翔的回答本能地点了点头。

　　“快，快给祖爷爷打电话，立刻带着家族收藏的古籍孤本来武当山，越快越好。”陈翔闻言顿时满脸喜色，几声催促道。要不是因为现在的智能手机需要指纹解锁，他简直恨不得直接抢过手机自己解释。

　　陈明听到这里，也算是反应了过来。他打开电话，看到满脸急色的陈翔，忍不住心中的疑惑，问道：“到底出了什么事情，为什么你，你的修为？”

　　“机缘巧遇绝世大能在武当山讲道，侥幸一朝进阶神通巅峰。”陈翔嘴上虽然如此说，但脸上还是不免露出几分得意之色。莫尘讲道之后进阶到神通的人不少，甚至还有人直入金丹乃至元神境界，但能够从后天境界直接进阶神通巅峰的终究是少数。

　　他如今才不过十九岁，在这个年龄进阶到神通巅峰境界，金丹境界对他来说基本上已经是铁板上的钉子。

　　金丹境界啊，在莫尘讲道之前，地球修为最高的修士也不过是金丹境界！

　　如此骄人的成绩，莫说陈翔还只是一个半大的青年，纵然是老一辈的修士也乐得合不拢嘴。

　　“什么，阿翔进阶神通巅峰了！”

　　陈明还在满脸懵逼，没有从陈翔的话语中回过神来。他手中的手机已经传出惊喜交加的高呼，其中带着几分不敢置信，以及难以压制的狂喜。

　　“阿爷，我是阿翔，不久前侥幸突破神通巅峰境界。您老赶快带着家族所有的古籍孤本来武当山，什么都不要问，到了这里你就知道了，我陈家能否享千年繁荣，万世繁华就看这一遭了。”陈翔听到手机中的惊呼，直接夺过手机急声道。

　　“好，好，好，阿爷这就去找祖爷爷，你，算了，你自己保重，明天阿爷就能赶到武当山。”手机中的声音充满了惊喜，甚至带着几分颤音。

　　而在几人说话的功夫，爱丽莲的眼睛也越发的亮了起来。

　　短短几句话的功夫，她已经找到了陈翔话中的重点。

　　有绝世大能在武当山讲道，让很多人修为大进！

　　虽然爱丽莲并不清楚，这个所谓的修为大进到底是何等进步，但她已然找到了自己需要的东西。

　　爱丽莲笑语盈盈地走上前，动作优雅而又不失大气的温和道：“尊敬的陈翔先生，我是时代周刊的记者爱丽莲，不知道您能否让我们做一个专访。为了答谢您的支持，我们愿意尽自己最大的能力，帮助您收集华夏遗失在美国的各种古籍孤本。”

　　陈翔本想拒绝，但听到爱丽莲后面的保证，顿时心动了起来。

　　因为各种历史原因，华夏修真界曾经一度出现外逃现象。不论是南海岛国，又或者东瀛，甚至于欧洲与美洲，都存留着大量的华夏古籍孤本。如果能获得这些孤本，对陈家来说无疑是一大筹码。

　　两人很快达成共识，笑语盈盈的交谈了起来。

　　第二天。

　　美国时代周刊，世界最知名的杂志，出了有史以来最特殊的封面。一个打着大大问号的封面，其上写道：“天神，还是魔鬼？”

　　而在周刊内部的报道中，则对华夏修真界做了比较详细的介绍。其中包括修士的各种境界，还有修真界的各大门派，以及修真界的名人等等。而曾经名震亚洲的清虚道长，成为了时代周刊的重要报道人物之一。

　　一夜之间，清虚道长在世界各国的名头，比之最红的明星还要耀眼。

　　当然，要说最受全球关注的人，自然是让时代周刊打上问号，让陈翔三缄其口的绝世大能。一位给修真界带来希望，给世人带来长生的神秘存在。

　　一时间，关于神秘绝世大能的讨论，点燃了所有人的热情。

　　这一刻，他们不分信仰，不分种族，不分国家！

　　而莫尘丝毫不知，自己已经在不知不觉中，成为了全球最热的偶像级人物，名声之大超越了历史上的任何存在。而在报道刊发的第一时间，全球所有知道真相的国家也纷纷展开了秘密会议。

　　一场有史以来，第一次因为一个人的存在，而召开的全球高层峰会。


第116章 各国对策，第一个目的地

　　新一轮的全球峰会在伦敦召开，倒不是没有人提出想要在华夏继续召开。不过当美国拿出只手揽星河的视频，所有有权得知的大国高层纷纷陷入了沉默。

　　他们忽然感觉，华夏好危险，不，太阳系都好危险。

　　如果不是没有能力离开太阳系，很多人甚至生出了想要远走星辰大海的打算。虽然他们也都明白，哪怕是地球另一边的伦敦，能不能避开那如同神祇般伟大存在的耳目，依旧是一个大大的问号。

　　但，但至少心里舒服一些啊！

　　无数地球各大国家高层心中如此安慰着自己，然后在全球的瞩目下走入了伦敦的全球峰会场所。

　　会场很大，占地面积足有数万平方米。普通坐席以半圆形围绕着主席台，阶梯状分布的坐席能够保证每个人都能没有阻碍的看到主席台上的场景。而在主席台的下方不远处，则是美俄等大国的代表。

　　主席台上，杜卡奥上架一身军装，神色肃然而又充满威严。他先是向各国高层行了一个军礼，而后微笑道：“我，华夏杜卡奥上将。在座的很多人对我这个老头子已经很熟悉，想来也没有兴趣看我这糟老头子的自我介绍，所以我们直接进入正题。”

　　四周席位上的各国政要听到前面的话露出善意的笑容，但当听到杜卡奥提到直接进入正题，纷纷正色了起来。

　　杜卡奥脸上的笑容消失，双眼炯炯有神地环顾四视。他随手在身前点了几下，而后主席台上便投影出一道巨大的三维投影。其上出现一道众人相当熟悉，甚至可以说火遍了全世界的人物。

　　陈翔！

　　“陈翔，川南陈家人，生于1996年。这些消息想来很多人已经有所耳闻，接下来我们要说的问题，也是此次会议的重点。在这里，我需要重复声明，还请所有人关闭通讯设备，将今天听到看到的一切，全部烂在心里！”杜卡奥神色凝重，话语不容置否，让很多人眉头微皱，颇为不满。

　　但是当他们看到杜卡奥坚定的神色，终究还是选择了乖乖听话。

　　五分钟后，当确定所有人关闭了通讯设备，并且同意了自己的小小提议，杜卡奥微微颔首道：“一个月前，陈翔还是后天练气境界的武者。或许很多人对后天练气境界并没有直观的概念，所以我会做出一个比较直观的描述。这种境界的武者能够以一打十对付十个身强力壮的壮汉，稍加训练就是最优秀的特种兵。”

　　众人闻言，交头接耳不甚在意。

　　这样的存在，别说是美国俄国那些大国，就算是一些小国家也不是什么稀罕的人物。唯一的区别就是，他们并不称为武者。

　　杜卡奥见众人理解的神色，心中微微松了口气。与一堆连道教都不理解的外国人讨论修士的问题，如果不是必须完成的任务，他感觉自己除非疯了才会产生这种想法。

　　而在简单的介绍了陈翔的过去之后，杜卡奥再次开口道：“当然，我刚刚所介绍的那些，已经是一个月前的陈翔。以我们华夏对修士的研究，现在这位一朝成名的年轻人，实力已经有了翻天覆地的变化。如果要打个比方的话，或许美国的一些顶尖超级英雄就是最好的诠释。这个年轻人现在的实力，完全能够匹敌一支全副武装的装甲旅军团，堪称一枚小型的无污染核弹头！”

　　杜卡奥在核弹头上加重了语气，让一些不明所以的各国高层忍不住倒吸了口冷气。

　　短短不到一个月的时间，一个普通的年轻人就成了小型核弹头般的存在！

　　这种不可思议的变化，实在是让他们无法理解！

　　“现在，也就是我们今天最重要的话题。到底是什么东西，又或者是什么样的存在，促使他们的实力发生了翻天覆地的变化。”杜卡奥说到这里，神色前所未有的慎重，眼中甚至多了几分无法遮掩的担忧与惊惧。

　　哪怕是身经百战，活了不知道多久的杜卡奥将军，也不得不承认从未见过如此可怕的存在。

　　只手揽星河！

　　想来纵然是时空校长这种最顶尖的大神，全力之手之下也不过如此吧？

　　而除了一些早已经知道真相的大国高层，中小国家顿时来了兴趣。一个普通人在短短不到一个月的时间，就成了核弹头般的存在。这样惊人的变化，实在是让他们无法不感兴趣，也没有办法不关注。

　　“或许一些朋友已经知道，但我相信更多人还不清楚这件事情。所以请诸位接下来不论看到什么，都请保持一个平静的心态。”杜卡奥声音洪亮，让众人越发的好奇。他们已经迫不及待想要知道，到底是什么造就了这些奇迹。

　　没错，在大多数的外国人眼中，华夏修士就是奇迹般的存在。

　　杜卡奥将军没有太多的犹豫，当他话音落下的时候，巨大的投影上就已经开始播放武当山巨变的视频。因为这些视频早已经广为人知，所以大部分人至少稍感兴趣，并没有太大的变化。

　　只是当视频播放到最后，那只遮蔽太阳系的巨手出现，所有人都淡定不下去了。

　　他们不知不觉地站了起来，满脸骇然地凝视着主席台上不可思议的画面，更有人深深地屏住了呼吸，好似生怕惊动了什么。而一些心理承受能力比较弱的人，则直接昏倒在了地上。

　　这一刻，哪怕是早已经看过数次的人，依旧难掩心头的骇然。

　　“天主在上，这一定是神，无所不能的神。”

　　“耶稣庇佑，除了神灵，我想不出更多的描述。”

　　“不可能，这，这。”

　　当视频播放完数分钟，众人才从无尽的震撼中回过神来。无数人瘫软在座椅上，久久无法说出一句完整的话。

　　“诸位，我们需要一个决定！”

　　杜卡奥双手撑在演讲台上，声音坚定不容反驳。

　　各国高层面面相觑，半晌没有人言语。

　　峰会直到深夜才结束，各国高层没有任何迟疑的返回了自己的国家。没有人知道，各国高层在伦敦峰会上到底讨论了什么。也没有人知道，伦敦峰会到底做出了什么样的妥协与合作。

　　在伦敦峰会的第二天，全球各国开始全力普及华夏语。

　　所有会多国语言的华夏人，都成了世界各国高价竞争的目标。至于佛道两教的大师人物，更是受到了诸多国家高层的邀请。

　　虽然没有人知道伦敦峰会发生了什么，但随着时代周刊的一纸报道，华夏还是成为了全球最热门的旅游圣地。尤其是各大教派的祖庭，以及华夏充满了神话事迹的名山大川，更是成为了无数人的寻宝圣地。

　　短短时日，各大旅游圣地人满为患，其中更是不乏大量的外国人。

　　当然，这些东西丝毫不影响莫尘的闭关，更加不影响华夏修真界的热闹氛围。在莫尘闭关的几日，武当山谷地越发热闹，各家各派纷纷送来了大量的古籍，更有专门的人通过虚风道长之口，从中寻找莫尘可能感兴趣的资料，并将之进行归类。

　　三日后，当莫尘出关之时，面对的正是已经完全归类好的各种资料。

　　经过两天的探查后，莫尘终于从众多古籍资料中寻找到了一些端倪，并且确定了自己接下来的第一个目的地。

　　五岳之首，泰山！

　　这是华夏最知名的名山大川之一，也是如今全球最火爆的旅游圣地之一！


第117章 闻风而动，齐聚泰山

　　东海，华夏秘密基地。

　　“我靠，牛逼大发了啊。”

　　“可不是吗，竟然还有修仙者。对了，赵信你是不是修仙者。”

　　“我这算什么修行者，就是家传的几手庄家把式。不过我祖上可是赵云啊有没有，祖先当年百万大军七进七出，肯定是传说中的修仙者。哎，就是可惜老祖宗们不给力，估计把心法丢了大半。”赵信满脸的羡慕之色，说着还不忘解释一番自己的家族来历，顺带鄙视一番不给力的老祖宗。

　　“哎，你们说那修仙者，和咱们这些，这些超级战士有什么不一样？”葛小伦满脸疑惑，又带着几分好奇地问道。

　　“修仙者通过掠夺天地的力量强化自身，有着种种不可描述的奇怪瓶颈存在。而你们则是依靠发掘体内隐藏的力量，两者完全没有可比性而言。再说了，你们以为修仙者以前为什么躲起来不敢见人，真是所谓的清心寡欲，屁，他们已经跟不上时代，只能夹着尾巴做人。”

　　蔷薇不知何时出现在餐厅内，瞥了眼满脸兴奋的众人，神色冰冷生人勿进。

　　对于自己在武当山失利的事情，蔷薇知道现在依旧感觉非常的不爽。现在她只要听到关于修仙者的事情，就会想到来自武当山，以及不知名绝世修仙大能带来的侮辱。

　　我蔷薇，从没有失败过，以后也不会失败！

　　“原来我们这么厉害啊。对了，对了，蔷薇姐，你说那些修仙者口中的什么绝世大能与蕾娜女神相比的话，到底哪个更厉害一些。我感觉还是蕾娜姐厉害，太阳女神有没有啊！”

　　“那还要说，咱们蕾娜队长是谁，女神啊。那什么绝世大能再厉害，难道还能还女神相比！”

　　“就是就是，蕾娜队长一出手，他们全得跪舔不可。”

　　葛小伦几人满脸兴奋，有人想要知道到底是传统的修仙厉害，还是自己等人所谓的超级战士强大。不过葛小伦刚刚问完，其他几人就已经先后插嘴起来，搅得餐厅内一片喧闹。

　　蕾娜听着众人的话，脸色通红地将脸埋在了餐桌上，默默低头不语。

　　她自家人明白自家事，自己在对方面前就是个不值一提的小字辈，要是真打起来怕是连一个回合都撑不下去。毕竟连太阳都无法操纵的太阳女神，面对那种伟大的存在，怎么可能是对手。

　　只是这种事情，打死帝蕾娜也不可能在几人面前承认。

　　我堂堂烈阳星女帝，太阳女神帝蕾娜，也是要面子的好不好！？

　　蔷薇听着几人的话，想到帝蕾娜不战而走的事情，瞥了眼对方沉默的身影，冷笑着哼了一声。

　　就在众人讨论伟大的太阳女神，到底要几招才能打败所谓的修仙界绝世强者的时候，一道凝重的声音从公共频道传出：“蔷薇，即刻赶来巨峡号。”

　　巨峡号，一处秘密会议室内，十数为高级将领端坐一堂。

　　当然，因为各大将领镇守的地方不同，也不可能所有人都亲自前来参加会议，所以相当部分的将领都是三位投影显出的影像。

　　杜卡奥上将满脸沉重，凝声道：“那位突然出现的强者隐藏很深，我们到目前为止除了知道对方是男性，没有任何其他有用的信息。不过就在昨天晚上，我们得到了一个非常重要的消息。”

　　杜卡奥上将说到这里，突然眉头紧锁地停顿了一下。

　　他环顾众人或凝重，或好奇的神色，才坚定而又认真地说道：“对方在寻找盘古文明的遗迹！”

　　盘古文明！？

　　其他将军满脸懵逼，有些反应不过来。单纯盘古他们自然是知道，毕竟盘古开天辟地的故事可是流传已久，可以说是华夏人尽皆知的神话传说。可盘古文明这种东西，就让他们有些无法理解了。

　　他们只是普通的华夏人，不是杜卡奥那般活了不知多久的外星人。对于所谓的盘古文明，他们并没有具体的概念。

　　“这个，老杜啊。不知道盘古文明，到底是什么意思？”一位神态祥和的老人满脸疑惑，不急不缓地问道。

　　杜卡奥将军恭敬地敬了个军礼，解释道：“总统先生，盘古文明是宇宙各大文明，对一个非常古老文明的称呼。那个文明距今大概已经有十亿年之久，是早已经消亡的超级文明。不论是我们，还是宇宙中的各种星际文明，对盘古文明的理解都接近与零。”

　　十亿年前的古老文明！

　　众人满脸懵逼，感觉有些跟不上杜卡奥的节奏。对他们来说，有着五千年历史的华夏文明，已经是古老到让人无法揣摩。而杜卡奥竟然提到什么十亿年前的超级文明，这种等级的存在，实在是挑战他们的认知。

　　杜卡奥见众人满脸茫然，简单的解释道：“诸位同志可能并不清楚，地球为什么会受到宇宙诸多势力的觊觎。其中最重要的一个原因，就是地球有着已知宇宙最多的盘古文明遗迹。甚至有人怀疑，地球曾经就是盘古文明的发源地。”

　　众人恍然地点了点头，有人满脸惊疑不定，有人则眉头紧皱。

　　盘古文明！

　　盘古一词，让他们不得不想太多。

　　在华夏古老的神话中，盘古可是开天辟地的创世神，同样代表了神话时代的开创者。当然，在此之前所有人都认为神话只是神话，哪怕出现了所谓的修仙者，众人依旧不认为神话会是真实存在的事情。

　　可是现在，经过杜卡奥的解释，他们不得不怀疑一个问题。

　　所谓的盘古文明，是否就是华夏神话中的时代！

　　众人沉默片刻，有人忽而满脸惊疑不定之色，小声道：“你们说，那突然出现的神秘修仙者，会不会就是盘古文明的人！”

　　“荒唐，修仙者只是另类的生物科学，是能够以科学来解释的形势。可是所谓的神话，一定不可能存在。”有人满脸怒色，呵斥道。

　　杜卡奥见此，赶忙挥手制止了可能引发的争吵，正色道：“诸位，诸位，我们今天要讨论的并不是神话到底存不存在，而是如何打探那位神秘修仙者的情况。至少我们也要弄清楚，他对我们是否存在恶意！而且我今早得到了一个相当不好的消息，美国与欧洲等国似乎也收到了一些消息。而现在我们正与全球各国开展华夏语与修仙基础的普及计划，这对我们华夏来说非常的重要，所以我们实在是无法拒绝对方的入境请求。”

　　“这都啥时候，谁知道对方到底想要做什么。既然知道对方的目的地，我们直接派遣大量的特务前去，找到对方的踪迹还不是简单的事情。最起码也要在美国与欧洲诸国前面找到，绝对不能让他们领了先。”

　　“然后呐。”总统先生眉头微皱，瞥了眼发话的将领，淡然道。

　　然后！

　　那位将领愣了一下，而后神色渐渐僵硬了起来。

　　然后，然后，哪里还有什么然后啊。

　　那种只手揽星河的存在，想要覆灭地球只怕不比拍死一只苍蝇简单多少。要是让对方以为华夏有什么恶意，那才叫尴尬与绝望呐。

　　将领尴尬地轻咳一声，不动神色地坐了下来，再也不敢多言。

　　“老杜，不论是所谓的盘古文明，还是那些修仙者，还是你最了解情况。你就直说吧，我们接下来该怎么做。”总统沉吟了片刻，认真道。

　　杜卡奥行了个军礼，然后不急不缓地解释道：“依我之见，我们最重要的就是不能让对方以为我们有敌意。其次是想办法找到那位神秘强者的踪迹，最后才是试探对方的态度。以对方的实力与身份，只怕我们普通人无法与对方达成交流。所以我目前有三个人选，巨峡号副指挥官少将怜风，雄兵连战士蔷薇，超神学院流老师。”

　　“流老师还有重要的任务，就算了吧。至于怜风和蔷薇，怜风少将性格沉稳而又善于交流，除了实力差了一点之外，倒是非常好的人选。蔷薇性子稍微野了一点，而且不善交流，但实力毋庸置疑，毕竟是咱们华夏的第一军花吗。”总统难得开了个玩笑，让众人忍不住微微一笑。

　　总统笑着，认真道：“美国与欧洲各国既然开始发力，只怕到时候多多少少会有一些纠纷。所以还是让她们一起去吧，万一有什么事情，两个人也好有个照应。”

　　众人思考片刻，微微颔首表示赞同。

　　现在这种情况，他们也实在想不出更好的办法。

　　与此同时，泰山附近。

　　“法克，华夏真是糟糕透了，我这辈子都不想再来第二次。”一位身着黑色塑胶性感衣服的金发美人，看着远方绝尘而去的出租车，性感红艳的双唇轻启，忍不住骂道。

　　“嚯嚯，我感觉这里简直棒呆了，尤其是那些热情的华夏少女。当然，除了某些沙比让我们来找一个没有名字，没有外貌特征，什么消息都没有的蠢货。”一位成熟俊朗的中年金发老帅哥满脸陶醉的深吸了口气，而后不满地哼道。

　　“该死，真不知道上面的白痴到底怎么想的，竟然会给出这种白痴的任务。不要让我找到那个人，否则一定要让他好看。”一位双腿修长挺直，肌肤细腻犹如希腊女神般，身着裹臀牛仔热裤的西方美人不满道。

　　“对，什么传达美国的善意，老子要先揍他一顿再说。我们可是闻名世界的超级英雄，不是那些该死的狗仔队。”帅气的中年帅哥满脸赞同，忍不住欢呼道。

　　他们对于上面此次语焉不详的任务，没有丁点的好感。如果不是因为各有原因，他们绝对不会答应这么愚蠢的任务。


第118章 古之神人，未知的召唤

　　泰山，在华夏数千年的漫长历史中，有着相当特殊的地位。

　　在这漫长的光阴里，不知发生了多少与泰山有关的传奇故事，又产生了多少流传千古的传说与神话。故而当修行者不再是秘密，修士彻底暴露在人们的视野中，流传千古的名山就多了数不胜数的朝圣者，以及探险家！

　　不过为了更好的保护泰山的生态环境，当地政府不得不推行泰山限号计划，每日限定进入泰山的游客数量。不过即便如此，依旧挡不住各地心潮澎湃的朝圣者，以及寻找仙缘的求道者。

　　毕竟泰山山脉延绵百里，哪怕政府有心限制游客的进入，也不可能完全阻断所有进入泰山山脉的道路。

　　三日后。

　　莫尘独自行走在泰山蜿蜒的山道上，看着周围熟悉而又陌生的场景，以及道路上不时出现的名人题字，眼中闪过淡淡的怀念。

　　当年的地球，也是这般场景啊！

　　星际时代虽然同样是地球，但所谓的名山大川早已经没有莫尘熟悉的那种感觉，也没有了曾经熟悉的遗迹。而他穿越各种古代，更是找不到那种奇妙的认同感。此时回到二十一世纪的地球，看着眼前熟悉而又陌生的场景。

　　哪怕是莫尘，也不免多了几分特殊的情绪。

　　“这位先生，能邀请您与我们合影一张吗？”一道声线明显与华夏人不同，但颇为流畅的华夏语从莫尘身后传来。他回首看去，只见两位装扮靓丽的金发美人，手中拿着价值数万的单反相机，满脸期待地看向自己。

　　莫尘微微摇头，微笑着拒绝了两位美女的邀请：“抱歉，我对照相并没有兴趣。”

　　虽然对于自己被美人邀请，莫尘多多少少有点新奇的感觉，甚至还有那么一点点的高兴。但他此来是为了寻找泰山遗迹，以及神话时代留下的线索，可没有兴趣泡妹子。

　　两位金发美人露出明显的失望之色，但还是颇有礼貌的点了点头。

　　“嚯嚯嚯，拒绝美女的邀请，可不是男士应该做的事情，尤其是这么美丽动人的女人。”只是两位金发美人没有计较，几人身后却传来了一阵轻佻的笑声。

　　只见一位身着得体西服正装，脸上带着大号墨镜，满头金发梳理的一丝不苟的中年人缓缓走出。他迈着优雅而自信的步伐，缓缓走到两位美人身前，在两人明艳的笑容中，做了个亲手礼。

　　而后中年人转而看向莫尘，打算好好教导一下不懂礼貌的华夏人什么叫礼节，什么叫什么绅士风度。

　　可当他看向莫尘原本所在的方向，才发现对方早已经不知所踪。面对这种情况，中年人不禁有些傻眼。

　　人呐！？

　　配合我完成装逼会死啊！

　　“咯咯，没想到我们的花花公子托尼，闻名全球的超级英雄也有被人无视的一天，虽然只是一个男人。”宛若古希腊雕塑般精致的美人迈动着修长性感的双腿走上前，满脸笑容地摊了摊双手，略带玩味地笑道。

　　“天啊，您是战争女神希维尔，我叫艾薇儿，是您的粉丝。”一位脸上带着雀斑的金发少女认出了希维尔，兴奋不已地低呼道。

　　再次被人忽略的托尼脸色有些难看，颇为不满地哼了一声。

　　想他堂堂托尼何许人也，可是闻名全球的超级英雄，现在先后被人忽略无视，实在是让他颇感面子挂不住。尤其这事发生在好几位美丽的女士面前，更是让托尼相当的不爽。

　　臭小子，我记住你了！

　　托尼从来都不是一个大方的人，至少对男人如此。他环顾四视没有找到莫尘的踪迹，心中暗暗咬牙。

　　莫尘离开山道之后，并没有按照道路上的指示向山上而去，而是走在了根本没有道路可言的山间密林中。他昂首望着高挂苍穹的骄阳，回想着从古籍孤本上看到的记载，陷入了沉思之中。

　　自秦始皇以来，有十三代皇帝曾于泰山封禅。

　　所谓封禅，此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。

　　而在几篇出自秦汉之初的记载中，莫尘发现了一些很有意思的记载。

　　秦始皇二十八年，始皇帝亲临泰山封禅，于山巅筑土为坛，报天之功，有神人踏战车自金乌而来！

　　汉武帝八次封禅，大叹不入仙神之眼，至薨未能释怀。

　　曾有人问之：“何方仙神？”

　　帝曰：“大日之神，苍穹之主。”

　　诸如此类的记载莫尘共发现六篇，而每一篇都提到了一个很有意思的共同点。自金乌而来的神人，以及所谓的大日之神，苍穹之主！

　　莫尘不得不怀疑，历代帝王泰山封禅，是否就是为了联系这位所谓的大日之神，苍穹之主！

　　在沉思中，莫尘很快来到一座并不高大的小山头。

　　此地在浩瀚的泰山山脉并不起眼，与不远处的泰山相比更是不足一提。而从四周厚厚的落叶淤泥来看，此地已经很久未曾有人到来。

　　莫尘立在小山之巅，神念犹如开天辟地的利刃，向着小山的内部探入。

　　不过须臾间，莫尘神色一喜。

　　也不见他有什么动作，脚下的小山已经蓦然裂开一道巨大的缝隙。却见在他脚下距离山巅五米左右的地方，耸立着一座早已经残破的祭坛。

　　祭坛约莫有三尺方圆，以一块块鹅卵石般的红色奇石所筑。不过因为时间太过长久，祭坛残破的相当厉害，已经难以看清祭坛的形状，以及其本来面目。

　　“赤灵石，有意思。”

　　莫尘很快认出了下方的红色奇石，眼中闪烁着明亮的神采。

　　赤灵石属火，属性比之普通的火灵石爆裂百倍，纵然是元神境界的修士也无法吸收炼化。最重要的是，此地以赤灵石垒筑的祭坛，验证了莫尘的一个猜想。

　　有神人自金乌而来！

　　赤灵石属火，若是在特定的时节摆出奇阵，足以将特定的消息送出地球！

　　泰山，通神之所！

　　莫尘想到这里，终于确定了泰山的特殊性。他转而看向人头攒动的泰山之巅，脸上多了几分期待，以及迫不及待。

　　他隐隐感觉，有人在等着自己！

　　尤其是来到泰山之后，那种似有似无的召唤越发强烈，就好像在指引着自己前进的方向。

　　可是，到底会是谁！

　　莫尘想着，眉头不由皱了起来，脸上多了几分复杂与凝重。

　　奇怪的神河时代，以及这个时代与过去诡异的联系。还有那最不可思议，自这个时代而来的奇特召唤。其中的种种诡秘，让莫尘隐隐感觉自己接触到了一个很大，也非常重要的秘密。

　　或许，是时候解开这个谜题了。

　　莫尘沉吟几许，纵身向着泰山之巅而去。


第119章 小子，你被捕了！

　　莫尘离去不过两分钟的时间，小山头上再次多了三道身影，正是之前与莫尘有过一面之缘的战争女神希维尔等人。

　　希维尔黛眉微蹙，明亮的双眸环顾四视，其中闪烁着淡淡的金色荧光。

　　“那人很谨慎，没有留下任何气息。”希维尔观察片刻，并未发现任何的线索与信息，不免有些失望地摇了摇头。

　　战争女神希维尔身为全球最具人气的女性英雄，靠的自然不单单是绝美的颜值与那双性感的大长腿，而是上古希腊女神的伟大传承。女神的传承不仅赋予了希维尔超凡的战斗力，长久的生命力，更是给予了她非人的强悍洞察力。哪怕是在数十万人的战场上，希维尔也能做到洞察秋毫，准确而又轻松的寻找到自己需要的信息。

　　也正是这奇特的能力，才使得美国政府宁愿花费大代价，也要请希维尔亲自出手。

　　可是现在，希维尔不得不沮丧的承认，自己失手了。

　　那诡异的波动一闪而逝，她在现场却连一丁点有用的信息都无法找到。这对向来自傲的希维尔来说，是个不大不小的打击。

　　“你也查不到。”身着黑色塑胶衣，将性感身材展现的淋漓尽致的性感美人双眉微挑，露出些许意外之色。娜塔莎身为美国头号间谍，也是全球知名的女性英雄之一，对希维尔的了解自然不少。

　　只是她完全没有想到，从来不会失手的希维尔竟然失手了。

　　“嗨，两位美女，我感觉你们需要看一看这个东西。”蹲在开裂山崖边的花花公子托尼神情肃穆，凝声道。

　　两人闻言，纷纷向着裂缝下看去。

　　“这是一种高强度的能量晶石，只是很奇怪，这处遗迹应该是一千多年前，接近两千年前时所留下。两千年前留下的高强度能量晶石，而且还是明显使用过的能量晶石，你们难道没感觉很奇怪吗。”托尼的墨镜犹如超级电脑扫描着下方的景象，将信息进行全面分析与整理。

　　“华夏有着五千年的历史，其中隐藏了太多的秘密。我一千多年前曾经来过华夏，亲眼看到一只猴子与诸神大战。这些东西应该是曾经的诸神所留，只是残留在泰山的古代遗迹，而且还是明显被人刚刚挖出的遗迹。”希维尔捏了一点裂缝上的泥土，明显还能感受到泥土的湿润。

　　她说着沉吟了几秒，瞥了眼身旁满脸沉思的娜塔莎，带着几分质询：“或许，我们找到了此次的任务目标。”

　　关于此次的任务，不论是战争女神也好，还是花花公子托尼，知道的都并不详细。美国政府隐藏了很多东西，明显不想让他们知道的信息。而娜塔莎名义上是两人的队友，但她才是此次任务的具体负责人，也是负责监视两人的存在。

　　只是两人虽然清楚，却也不好点名。战争女神是拿钱办事，托尼却是有求于美国政府。

　　“应该是那个人，我们得到消息他要在泰山寻找古代遗迹，这里或许就是他的杰作。”娜塔莎没有解释太多。

　　“娜塔莎小姐，难道你不该我们一个解释。直到现在，我们还不知道任务目标的具体信息，甚至连任务的具体信息都不清楚，难道这就是美国政府的诚意。”托尼站起身来，脸上少了几分吊儿郎当，多了几分正色。

　　托尼不是没有想过黑进政府的情报系统，只是这一次明显不同于以往。即便是以他的技术，也没有找到任务的具体信息。

　　娜塔莎神色冷漠，不甘示弱地与托尼对视。

　　就在此时，蔷薇突然出现在几人不远处。她身着黑色暗合金战甲，冷漠地注视着几人，冷声道：“娜塔莎，你们越界了。”

　　娜塔莎身为美国王牌间谍，与蔷薇打过的交道并不少。至于胜负，自然也是两可之间。故而当看到来人是蔷薇之后，她的心情微微松了一些。

　　娜塔莎露出几许冷艳的笑容，玩味道：“你们有信心对付目标。”

　　目标！

　　希维尔与托尼不动声色地对视一眼，露出淡淡的思索与深意。看来事情越来越不简单了，不止美国政府再找那所谓的神秘人，连华夏也在寻找对方的踪迹。而且听闻欧盟那边也挺热闹，有不少人来到了华夏。

　　莫非是为了古代遗迹？

　　两人不太清楚具体的任务，只能在心中猜测。

　　蔷薇没有理会娜塔莎的调笑，看了眼被莫尘强行撕裂的小山头，黛眉紧锁地急声道：“怜风，事情麻烦了。对方已经到了泰山，并且找到了古代遗迹的痕迹，我现在将情况传给你。”

　　蔷薇说着，通过卫星将这里的情况传给怜风。

　　泰山半山腰处，怜风看到蔷薇传来的影像，顿时明白了莫尘此次的目标。她望着身前熙熙攘攘的人群，忍不住倒吸了口冷气。

　　该死，对方到底想要做什么，泰山现在的游客可是有数十万人，要是真的出了什么事情。

　　那！

　　怜风顾不得太多，一边向着泰山之巅疾驰而去，一边急声道：“糟糕，这是古代帝王的封禅遗迹，他是在寻找古代帝王的封禅遗迹。我知道他现在在哪里了，泰山，泰山山巅！快，快疏散群众。”

　　“该死的混蛋，真是会找麻烦！”

　　蔷薇也想到问题的严重性，满脸气恼地骂了一句。

　　怜风的声音并不下，哪怕是通过内部传讯，也并不能瞒过战争女神希维尔几人的耳目。她们听到怜风的惊呼，脸上露出淡淡的笑容。

　　泰山之巅吗？

　　“哈哈，美丽的蔷薇小姐，看来我要先行一步了。还请蔷薇小姐放心，如果找到那个该死的混蛋，我一定会好好教训他一顿，给我们美丽的蔷薇小姐出气。”托尼大笑着，脚下突然出现一方小型飞行器，载着他想泰山之巅的方向疾驰而去。

　　希维尔绝美的面容上露出淡淡的笑容，平淡道：“托尼，他可是我的。一千多年了，已经一千多年没有人这么戏耍我战争女神希维尔了。”

　　希维尔说着，在地面猛然一踏，整个人宛若离弦之箭般向着上空飞去。

　　从怜风的消息传来，到两人离开的时间不过一秒，娜塔莎甚至都没有反应过来。她看着两人转眼消失不见的身影，忍不住气恼地骂了一句：“法克。”

　　蔷薇愣了一下，而后玩味地看向娜塔莎，冷笑道：“哼，有意思，看来某些人似乎并不清楚任务的具体情况。就是不知道美国在如果了失去两位超级英雄之后，又该怎么面对那一位的怒火。”

　　娜塔莎脸色阴沉如水，却也没有反驳。

　　托尼与战争女神的出现，以及对任务的不知情，关乎到美国内部的权力斗争。这种事情，她是万万不可能对蔷薇解释，也不可能说出来。

　　泰山之巅，游客如织。

　　莫尘立在人群之中，并不是那么起眼。他感知着四周空间的变化，以及地下可能存在的上古遗迹，心中越发的期待。

　　找到了！

　　莫尘眉头微动，露出一抹压抑不住的喜色。

　　地下两米处，有着与山下那处遗迹相同的能量波动，不过这里的能量波动更加强大，也更加完整。

　　就好像，它还在运行中！

　　莫尘正欲动手，忽而一声充满玩味与调侃的声音蓦然响起：“小子，你被捕了。”


第120章 被唤醒的未知存在

　　托尼身着红金相间的高科技装甲，傲立于泰山之巅迎着猎猎疾风，颇有一种志得意满的感觉。

　　他第一次感觉，这次的任务简单的让人很无奈，没有丁点的成就感。

　　一个蠢到没有丝毫遮掩，在众目睽睽之下肆意使用能力的盗窃者，实在是让托尼很无奈。这到底是有多蠢才会在使用能力的时候，连屏蔽能量波动都不懂？

　　托尼看着侦测器上，唯独莫尘身上闪烁着刺目的能量波动光谱，心中简直感慨万千。一个能力者，尤其是没有遮掩的能力者，在普通人中间简直不要太醒目好不好？

　　莫尘略带疑惑，犹如看白痴般看向托尼。

　　这到底哪里来的逗比？

　　“是战争女神，是战争女神希维尔！”

　　“天啊，真的是女神希维尔！”

　　“奇怪，女神希维尔，花花公子托尼，他们不是美国的超级英雄吗，怎么会跑到我们华夏来。”

　　就在莫尘疑惑这铠甲人到底是来搞笑，还是来卖萌的时候，人群忽而传来惊天的欢呼之声。而后莫尘就看到一道上身穿西方银色半身甲，下身穿不到膝盖的短裙，露出一双修长白皙玉腿的美女，从下方飞了上来。

　　美女的人气显然非常高，甚至让在场的所有人都忽视了莫尘与托尼的存在。

　　“法克。”对于这种情况，莫尘并没有什么感慨。只是对于喜爱表现的托尼而言，却是忍不住骂了一声。

　　托尼这辈子最喜欢的事情只有两件，美女与出风头。

　　不论是当超级英雄也好，还是研发更强的科技也罢，他最主要的目标就是出风头。而自从与战争女神希维尔一起之后，他发现自己的存在感似乎受到了诅咒，不论在哪里都会受到别人忽视。

　　对此，托尼不禁暗暗发誓，这辈子都不想再与战争女神共事！

　　希维尔并未理会欢呼的人群，缓缓落在泰山之巅的边缘。她斜睨了一眼满脸不爽的托尼，转而看向神色淡然，丝毫没有为自己处境感到担心的莫尘，皱了皱眉道：“你，很不错。一千多年来，你是第一个能在我这双神眼下逃脱的人。”

　　希维尔无愧于世界上最知名的女性超级英雄，一举一动都受到众人热切的关注。当众人听着她的话，才不由转而看向人群中央的莫尘。而莫尘身旁的人，也宛若躲避蛇蝎一样疾步退开，在他周身留下了一个偌大的空地。

　　“不会吧，这人看起来除了有点小帅，也没啥特别之处，竟然能得到战争女神的赞赏。”

　　“难道他是美国的超级罪犯？”

　　“管他是什么人，面对战争女神还不是一巴掌的事情。”

　　“那可不是，战争女神希维尔什么人，那可是世界最具人气的女神，世界英雄排行榜第一的强大存在。”

　　人们虽然明知战争女神两人为了莫尘而来，但显然没有丁点的担心，一个个距离莫尘不过两丈的地方看着热闹，更有人已经拿起了手机与相机，想要记录下这难得一见的时刻，以及女神英姿飒爽的战斗场景。

　　“白痴。”对于没头没脑的托尼，以及宛若俯览蝼蚁的战争女神，莫尘无力地翻了个白眼。

　　他也懒得与两人废话，对着托尼随意地屈指一弹。

　　就见托尼宛若受到了疾驰的飞机撞击，整个人忽而以肉眼不可见的速度，犹如流星般向着泰山下深不见底的悬崖坠去。同时，他一巴掌向着泰山边缘的战争女神拍去，虚空忽而狂风大作。

　　道与理交织，一条条淡青色的锁链从虚空蔓延，宛若灵蛇般向着战争女神激射而去。战争女神无愧于活了千年的强大战士，战斗经验丰富无比。她看到托尼转眼受创，就已经做出了反应。

　　当灵蛇突兀出现之时，战争女神手中蓦然多了一轮足有半人高的奇特轮状兵刃。她挥舞着手中的神兵，将巨大的法轮以不可思议的角度向着虚空蔓延的锁链切去。

　　战争法轮，无坚不摧，可斩天地，灭星辰！

　　对于自己的反击，希维尔有着绝对的自信。只是当法轮触及青色的锁链，她顿时发现事情并没有自己猜测那般美好。锁链犹如根本不曾存在，被法轮轻轻松松斩断。

　　不，应该是青色的诡异锁链洞穿了空间，直接穿过了法轮向着希维尔继续攻去！

　　面对这种诡异的攻击，哪怕是希维尔也不禁顿了一下。而就是那么一瞬间的惊愕，诡异的淡青色锁链已经顺着她白皙的双臂与修长挺直的双腿，向着那凹凸有致的娇躯蔓延，将她的双手与双脚在身后牢牢地束缚在一起，捆成了一个充满诱惑力的姿势。

　　一时间，泰山之巅一片死寂。

　　众人望着战争女神犹如特殊小电影中，颇为少儿不宜的捆绑姿势，还有根本不知道飞到了哪里的托尼，有些傻傻地眨了眨眼睛。

　　我们刚刚怎么说来着，对了，一巴掌的事情。

　　嗯，一巴掌的事情。

　　卧槽，我们说的是战争女神一巴掌解决罪犯，可不是罪犯一巴掌将战争女神玩出这么诱惑的姿势啊！

　　“快跑啊，杀人了。”

　　不知道是谁率先高喊一声，刚刚还自信满满看热闹的众人全都疯了一样地向山下跑去。那副惊恐的模样，简直如同后面有着太古凶兽在追逐。不过眨眼的功夫，本来熙熙攘攘的泰山之巅，就已经再也看不到其他身影。

　　若非上山的山道还算宽广，莫尘都有些怀疑会不会有人直接跳山？

　　所以说，这都是什么人啊！

　　对于这场莫名其妙的战斗，莫尘无力地翻了个白眼。

　　“你！”战争女神终于反应过来，满脸惊骇地看向莫尘。

　　她纵横地球一千多年的时间，自问能够认得所有地球上的超级强者，哪怕是当年与诸神打得天崩地裂的猴子。

　　而即便是面对那只曾经让诸神也震惊的猴子，战争女神都有信心与之大战三百回合。可是现在，面对一个不知名的陌生人。瞬间，仅仅是瞬间的功夫，自己就败了，败得一塌涂地！

　　“咻。”

　　莫尘斜睨一眼，锁链犹如灵蛇般向上蔓延，将战争女神的嘴巴堵住。

　　他微微摇头，懒得理会怒目而视，剧烈挣扎发出呜呜之声的战争女神，转而看向脚下的地面。

　　“嘭！”

　　莫尘念头微动，泰山之巅历经千年风雨而不朽，比之钢铁也差不了多少的坚固岩石，此时犹如飞灰般轻易崩裂，露出下方埋藏了两千年的隐秘。

　　伴随着坚固的岩石崩裂，刺目的红光从碎石中蔓延开来，将偌大的泰山之巅映照的犹如涛涛血海。远远看去，相隔数十里都能看到泰山之巅的刺目红光。

　　红光转眼强盛起来，如通天支柱般冲天而起，瞬息间就已经刺穿了地球的大气层！

　　一股无形的能量波动，以超越了时空的速度向着星空蔓延！

　　太阳系，太阳！

　　“轰隆隆！”

　　一尊古老的青铜战车，犹如太古凶兽出世般从太阳深处冲去。其携带无尽的威能，在出世的一瞬间，让太阳的光辉都为之黯然。

　　古老的号角声笼罩星海，不知从何处开始奏响，让漫天星辰为之暗淡！

　　一股亘古永存的蛮荒气息，转眼笼罩了浩瀚宇宙！

　　它无处不在，无所不在！


第121章 最古之神

　　“嘭！”

　　托尼从泰山之巅，重重地摔在山脚的位置，将地面砸出一道数尺的深坑。飞溅的泥土与碎石，将他整个埋在了地面下。

　　娜塔莎惊愕地看着身前不远处的深坑，一时间没有回过神来。

　　怎么回事？

　　“咳咳。”

　　一阵急促的咳嗽声从深坑中传出，将娜塔莎从失神中惊醒过来。她疾步走上前去，只见托尼满脸茫然的躺在深坑中，身上的装甲已经碎成了无数碎片，遮蔽面容的面甲更是不见了踪影。

　　娜塔莎看到托尼的惨状，眼中闪过些许骇然。

　　托尼的装甲硬抗核弹都不会受损，现在竟然完全损毁不可修复。这才多长的时间，他怎么就被人打成了这副模样。

　　娜塔莎心中惊骇，但随后想到莫尘那不可思议的战力，又感觉一切都在可以理解的范围之内。她小声道：“你，还好吧？”

　　我在哪？我是谁？我从哪里来？

　　托尼整个人都已经进入懵逼状态，陷入了人生三大哲学问题久久无法自拔。经过短暂的失神，他才稍微恢复了几分力气与精神。

　　“应该，还好吧。”托尼晃了晃尚且有些发蒙的脑袋，挣扎着从地下坐了起来，身上坚不可摧的装甲彻底破碎，与埋在身上的泥土碎石一起脱离。

　　他愣了一下，而后满脸苦笑。

　　能够保住一条命已经是侥幸，可惜装甲又有什么意义？

　　托尼还想说些什么，天地间忽而响起通天彻地的啾鸣之声。那声音好似来自浩瀚星空，又如自另一个世界而来，让人根本无法抵挡啾鸣的侵袭。伴随着响彻天地的啾鸣之声，浩瀚的苍穹被赤红的云霞笼罩。

　　所有人都不由抬首向苍穹望去，只见泰山之巅一道光柱通天彻地，宛若支撑天地的巍峨天柱。

　　同时，一股前所未有的压力，从不知名的虚空笼罩了整个地球。明明苍穹上什么东西都没有出现，但所有人心中都不由生出一种敬畏，对高等生命的敬畏。在那诡异的压力下，人们不由纷纷低下了头颅，不敢在肆意地仰望苍穹，一些心智薄弱之人更是直接跪在了地上。甚至他们自己也不知道，到底为什么要跪下。

　　“这是！”

　　从不服输，一向高傲的托尼，此时不自觉地低下了脑袋，心中第一次生出惊恐的情绪，颤抖道。

　　“天，这是昊天！地球神话传说中最古老，也是至高无上的神祇。该死，昊天怎么可能真的存在，那明明只是传说才对！”

　　巨峡号上，杜卡奥满脸惊骇之色，声音多了几分颤抖，还有难以遮掩的恐惧。

　　他忽然有些明白，莫尘为何要寻找古代遗迹，尤其是可能与盘古文明有关的古代遗迹。对方的目的，从一开始就是昊天，传说中至高无上的古神！

　　“昊天，那是什么东西！”一众华夏高级将领满脸茫然，有些不能理解杜卡奥的意思。

　　昊天的意思他们懂，就是东方神话中至高无上的天帝，可是神话本就是虚构的存在，所谓至高无上的天帝又怎么可能存在？

　　“昊天，只是东方神话对那位至高无上的称呼。在古代它也被称为太一、东皇、帝俊等等。而在印度它被称为湿婆、大天等等。在日本则被称为天照，在希腊神话、北欧神话中都另有称呼。这些称呼并不是关键，关键是它代表了一种不可抗拒的伟大意志，只存在传说中的无上古神！”杜卡奥无力地坐在了椅子上，声音透着浓浓的无力，还有几分复杂。

　　如果是普通人，自然不会知道这些。

　　只是杜卡奥来到地球已经一千多年，也研究了一千多年的地球文明。甚至可以说，他是世上最了解地球文明的人。关于昊天的存在，是一千年前一位伟大存在提出的猜测，虽然他们一直没有找到关于昊天的线索。

　　同时也有人猜测，昊天的存在可能与消失的盘古文明有关。

　　当然，这个猜测被大部分的神河科学家否认，因为他们不认为有什么存在能够历经十亿年而不死！

　　哪怕是号称不朽的神灵！

　　时隔千年，关于昊天的猜测，早已经埋藏在历史的长河。甚至连超神学院现存的导师与神祇，知道昊天存在的人也不过一手之数。

　　可是杜卡奥怎么都没有想到，昊天竟然真的存在，而且还被人唤醒了！

　　众人大致听懂了一些，所谓昊天就是一位地球古老的神。当然，他们并不喜欢神这个称呼，更喜欢以超级生命体来称呼对方，虽然这并不能改变什么。

　　“可是，那个人千辛万苦地寻找昊天的踪迹，又是为了什么？”有人满脸疑惑。

　　“未知，不论是那个神秘出现的修仙者，还是有着地球至高神之称的昊天，对我们来说都是未知的存在。或许他想要挑战对方取而代之，又或许他只是想要追寻更高的境界。”杜卡奥深吸了口气，无奈地摇了摇头，他不喜欢这种只能听天由命的感觉。

　　只是杜卡奥等人虽然充满了担忧，但有人此时已经兴奋地快要说不出话来。

　　外太空，莫甘娜望着自太阳跃出的古老战车，双眼兴奋地瞪成了铜铃般。

　　古老的战车并不大，通体青铜铸造的工艺充满了东方风格。战车行驶在苍茫的星空，引动诸天星辰为其而颤动，宛若迎接古老的王者，又似膜拜永恒不朽的神祇。

　　如此浩然不可抵挡之势，纵然是莫甘娜也忍不住倒吸了冷气。

　　在她的记忆中，只有一个存在能有这般威能——时空校长！

　　当然，来人的强大并不能让莫甘娜感到恐惧，反而充满了兴奋与激动。

　　想当初她花了大代价才请到卡尔出手帮忙攻略地球，可没想到对方派遣的饕餮大军还没有抵达地球，先锋军团就已经被人灭了个一干二净，以至于后续军团迟迟不敢进入地球。眼见自己的新家就要没了指望，莫甘娜心中那个着急自然不用提了。

　　虽然她直到现在都没有搞清楚，到底是什么人在和自己作对，但是这并不妨碍莫甘娜每天将对方骂个狗血淋头，顺带扎个小人，下个诅咒。

　　如今她感应到那个与自己作对的混蛋，与从太阳中跑出来的诡异存在在虚空进行争锋，心中顿时充满了激动。

　　打，打，全打死了才好，地球就是本王的了！

　　战车奔驰，披星戴月！

　　战鼓轰鸣，响彻星河！

　　伴随着古老而又神秘的战车从太阳中一跃而出，直至抵达地球一共才不过短短几息的时间。还不待人们从泰山的惊变中回过神来，本来赤红色的苍穹就再次生出了变化。

　　星辰，无尽的星辰前所未有的璀璨！

　　星光宛若实质在虚空铺垫一条通天之路，一辆古老的青铜战车奔驰在星光大道之上，后方日月辉映为其点缀。

　　此情此景，大半个地球都清晰可见！

　　一时间，所有看到此景的人都忍不住屏住了呼吸。

　　星辰为其铺路，日月为其点缀！

　　这，这到底是什么样的伟大存在！？

　　人们透过战车朦胧的神光，隐约能够看到几许婀娜多姿的身影。

　　一位，女神！

　　无数人心中疑惑，而其中又属蕾娜最是惊骇。因为她发现自己的太阳神力陷入了沉寂，彻彻底底的沉寂，就好像从未拥有过。不论她如何努力，都无法调动一丝一毫。


第122章 你，终于来了！

　　她到底是什么样的存在！

　　蕾娜心中惊恐，甚至生出了几分茫然与恐惧。

　　而这个疑惑，同样出现在无数人心头。不论是地球人，还是关注地球的外星人。

　　战车停在泰山上空，不可抵挡的威势犹如毁天灭地的海啸碾压八方，纵然是普通的修士也无法抵挡丝毫，更别说那些普通人了。唯有战争女神希维尔这种接近万古巨头的存在，才能在可怕的威势下保存一丝可怜的神智。

　　莫尘傲立于泰山，不甘示弱的与战车上的人影对抗。

　　他身后浮现三道犹如天柱般的大道虚影，在虚空中与天地大道交织成无尽星海，对抗着来自苍穹上的星光大道。星辰大海与星光大道碰撞，宛若毁灭世界的可怕潮汐不断冲击对撞，引动地球为之颤抖，浩瀚星空都为之摇曳！

　　“我靠，我靠，太精彩了，太精彩了。”

　　太空之中，莫甘娜双眼放光的紧盯着地球上的变化，手舞足蹈地大喊大叫，发泄着激动的心情。

　　虽然因为能量潮汐干扰，她根本看不清地球上具体发生了什么事情，只能隐约感应到两股可怕到了极致的力量在虚空碰撞。但仅凭那股争斗引发的星空动荡，莫甘娜就已经能够脑补出下方发生了何等惊天动地的战斗。

　　想到那个干扰自己攻略地球的混蛋，被人教训的凄凄惨惨，莫甘娜就感觉心情格外的舒爽，连最近不规律的大姨妈都好了很多。

　　猎猎山风吹动着莫尘的衣襟，让他的长发犹如灵蛇般肆意舞动。短短几息的时间，莫尘的脸色已经多了几分苍白，双脚完全陷入坚硬的地面，明显在这场争斗中处于了下风。

　　“哼，活该。”

　　战争女神希维尔现在的心情很舒畅，尤其是看到莫尘在争斗中落入下风，更是舒畅的比大夏天喝上一碗酸梅汤还爽。她晃动着被摆出充满羞耻姿势的曼妙娇躯，口中发出呜呜的声音以示庆贺。

　　“嘭！”

　　因为巨大的压力，泰山之巅在莫尘的践踏下险些完全崩裂。四散的飞石比之子弹还要凶猛，打断了希维尔的兴奋。

　　战车不知何时落在了泰山之上，与莫尘相隔不到三丈的距离。

　　在这个距离，希维尔甚至能够看清战车上的每一个细节。只是让她困惑的是，不论她如何去努力，都无法看清战车上的人影。就好像两者隔着一层厚重的毛玻璃，阻碍了她的视线。

　　虽然无法看清那道人影，但希维尔转瞬就将这个疑惑抛在了脑后。

　　她曼妙的娇躯在虚空中剧烈摇摆，兴奋地等待着即将可是的惊天大战，暗中诅咒莫尘也被摆出如此耻辱的姿势！

　　“我可爱的小主人，你比当年成长了很多。”一道幽幽的感慨，从战车上缓缓响起。那声音宛若来自天边，又好像来自亘古，充满了不可捉摸的味道。

　　不过，这些东西对希维尔来说，已经并不值得关注。

　　现在，她完全被对方的称呼搞蒙了。

　　主人！

　　希维尔傻傻地看了看战车上难以看清的人影，而后看向气息尚且不平稳的莫尘，心中各种日了狗，不，是被狗日了一样的心情。

　　草，这两个混蛋搞毛啊，浪费老娘的心情！

　　本来期待着某个戏弄自己的混蛋被人打成猪头，结果发现人家根本就是一家人自己闹着玩，如果不是因为现在被控制住无法动弹，希维尔简直想要好好的骂娘一番。

　　这，这太欺负人了有没有！

　　“恭喜你，恢复了修为。”莫尘略显失神地看向战车上的人影，声音带着几分复杂与感慨。

　　早在对方出现的第一时间，他就已经认出了对方的来历。

　　妖刀姬！

　　传说中的大日之神，太阳之子金乌神兽。

　　“距离完全恢复还差了一些，不过勉强恢复了以前的三成修为。”妖刀姬微微摇头，叹息一声。

　　她当年受创太重，近乎彻底陨落，若非因为莫尘的缘故，能不能复生都是个问题。哪怕是历经这么多年的修养，妖刀姬也未曾恢复到巅峰时期。

　　妖刀姬沉吟了几许，温和道：“我知道你有很多疑惑，但这里不是说话的地方。上车吧，我们换个地方再聊。”

　　莫尘微微颔首没有反驳，走上了妖刀姬的战车。

　　他也有太多的问题想要询问，有太多的不解想要答案。

　　比如，这个世界的过去发生了什么，妖刀姬为什么要在这里等待，武媚娘所在的山海大世界又是什么情况。

　　无数的疑惑，让莫尘迫切的需要答案。

　　战车奔驰，无尽的星光犹如雨点般挥洒，下方破碎的山巅再次恢复原状，就好像什么事情都没有发生过。而星光落在人类的身上，本来惊惧不安的人类脸上多了几分茫然，还有淡淡的疑惑。

　　这里，发生了什么事情？

　　他们这段时间的记忆，已经消失的无影无踪，根本不知道泰山到底发生了什么！

　　太阳深处，一方简朴的宫殿内。

　　莫尘与妖刀姬隔着一方赤红色的矮案而坐，其上摆放着一壶芬芳的茶水。

　　妖刀姬打量着莫尘，微笑道：“我的小主人，你的命可真是够硬，竟然能够吞噬神孽，虽然只是一条神孽的分身，但也足够惊人。不过能够看到你再次归来，倒是让本尊松了口气。”

　　莫尘轻笑一声，自然明白妖刀姬的意思。

　　当年他虽然许诺妖刀姬自由，但并未解开两人之间的契约，或者说他根本不知道如何解开。而一旦他身死的话，妖刀姬在契约的限制下必然陨落。

　　他微微摇头：“我当年已经答应许你自由，你无须再称呼我为主人。”

　　“我们的契约渗入大道根基，自由不自由又有什么区别？”妖刀姬神情平淡无波，对此事并没有表现出什么异常。对她来说，能够再活一世已经是奢求，自由与否又有什么关系？

　　莫尘没有开口，因为他真的不知道该如何解开妖刀姬的契约。他沉默半晌，最终轻叹了口气，问道：“媚娘如今可好？”


第123章 帮我斩杀圣人！

　　“我知道你心中有很多疑惑，但我能够告诉你的东西非常有限。有些东西不能说，也无法说。”妖刀姬不给莫尘开口的机会，正色道：“山海大世界的事情非常复杂，远比你想象的更加复杂千万倍，甚至超过了我以前的猜测。”

　　妖刀姬说到这里，满脸苦涩地摇了摇头。

　　圣人不死，大盗不止。

　　谁能想到那些伟大不朽的存在如此疯狂，竟然以诸天万界为子，过去现在未来为盘，下一场横跨万古的棋局！或许他们唯一没有料到的东西，就是会在这盘棋局中玩脱，成为了棋局的一部分吧？

　　莫尘满脸疑惑，有些无法理解妖刀姬的意思。

　　妖刀姬自然明白莫尘的疑惑，神色多了几分复杂，叹息道：“这个世界从来不已个人的意志为方向，有些伟大的存在自以为能够掌控一切。但他们离开的太久，当他们再次回归的时候才发现，世界已经遗忘了他们的存在。新神与旧神，这是道统之争，也是一场无法避免的战争。不论你我愿意与否，我们都已经卷了这场战争，再也无法脱离这盘棋局。或许，唯一的办法就是打破棋盘，成为最后的棋手。”

　　莫尘听到这里，隐隐猜到了一些东西。

　　洪荒早已经破碎，那些在洪荒证道的圣人自然不会不受影响。而他们不论是暂且隐匿躲避灾难也好，还是想要暗中窥探另有图谋也罢。已经破碎的洪荒依旧在发展，诸天万界也不会停止演化。

　　比如，山海大世界。

　　莫尘并不清楚山海大世界到底是什么样的世界，但也能从系统给出的任务信息猜测一二。那是洪荒世界的部分精华所化，也是某些人当年故意留下的后手。

　　而根据妖刀姬的话语，莫尘已经大致猜测了几分情况。

　　曾经的圣人或许另有谋划，但他们低估了时间的力量，也低估了大灾难后的生灵潜力。当他们从沉睡中醒来的时候，才发现山海大世界已经脱离了自己的掌控，圣人可不是他们的专利！

　　而那些新兴的圣人，自然不会愿意看到老牌圣人抢占自己的地盘，一场战争自然也就在预期之内。

　　“这和我们又有什么关系？”莫尘心中猜测，暗暗心惊山海大世界的危险，转而看向妖刀姬，沉声道。

　　圣人之战，绝不是他们能够掺合！

　　“我们既然现在没有下棋的能力，自然需要选择一个立场。”妖刀姬微笑着，眼中闪烁着淡淡的异色。

　　仙道有六重境界，地仙、天仙（天神）、金仙（主神）、大罗（神王）、圣人（祖神）、以及只存在传说中的超脱之境。

　　不成圣，终为蝼蚁！

　　新神与旧神之间的战争已经不可避免，尚未成长起来的两人自然也要做出选择。至少在没有资格下棋的时候，做出相应的选择！

　　莫尘大致明白了妖刀姬的意思，无外乎就是他们必须在山海大世界的新神与旧神之间，做出一个选择。只是莫尘隐隐又感觉妖刀姬并未说出实话，不，是她还有未尽之言。

　　这些话听着有点道理，但莫尘可不相信妖刀姬等了自己这么多年，就为了说这些没用的废话！

　　没错，对莫尘看来，妖刀姬现在所说的话，基本上都是一些废话。

　　如果只是需要作出相应的选择，根本没有必要默默等候亿万年。哪怕是莫尘将来进入山海大世界，再说这些也没有任何的影响啊。

　　莫尘沉思片刻，眉头皱了皱：“你想说的只有这些？”

　　“咯咯，我就知道，瞒不过主人。”妖刀姬似是对莫尘的反应早有预料，忽然咯咯的笑了起来。

　　她的笑声很轻快，比之银铃更加宛转悠扬，甚至让莫尘有些心神恍惚。

　　妖刀姬的笑声忽而停了下来，充满玩味地看向莫尘，声音多了几分诱惑与神秘：“我的小主人，你想要成为下棋的人，还是任由别人摆布的棋子！”

　　棋子，还是棋手！

　　莫尘满脸懵逼，惊愕地看向妖刀姬，久久没有说出话来。

　　疯了，真是疯了！

　　山海大世界现在是什么情况，新圣人与老圣人完全对立，战争一触即发的可怕景象。没有圣人的实力，也想要成为山海大世界的棋手，这不是疯了又是什么？

　　“你，我。”莫尘半晌才回过神来，看着妖刀姬似笑非笑的容颜，尚且有些反应不过来地迟疑道。

　　他一时间，竟不知道该如何开口。

　　“妾身如今距离祖神之境不过半步之遥，虽然新晋祖神肯定不是那些老牌祖神们，又或者圣人的对手，但我们已经有了下棋的资格。”妖刀姬不急不缓地抿了口茶水，声音平淡宛若在说一件微不足道的小事。

　　祖神！

　　莫尘双眼顿时眯了起来，其中透着无法压制的惊骇。

　　他虽然猜到妖刀姬的实力应该恢复了很多，但没想到她距离祖神竟然只有半步之遥。虽说这半步之遥，可能就是一道无法跨越的天堑，但妖刀姬的话还是不免让张尚心脏怦怦乱跳，多了几分以前没有的大胆想法。

　　如果，如果妖刀姬真的能够成就祖神，未尝不能成为山海大世界的棋手！

　　莫尘激动之后，很快又冷静了下来，成就祖神如果那么容易的话，圣人也就不会那般稀少，九天玄女也不会止在半圣的境界无法跨越。

　　再说了，妖刀姬就算成就祖神，也就是所谓的圣人之境，和自己也没有卵关系啊！

　　莫尘苦笑一声，微微摇头道：“你若是成就圣人至尊，或许能够解开我们之间的契约。到时你不仅能够重获自由，甚至可以成为山海大世界的棋手，又何必来寻我这区区天仙境界的蝼蚁。”

　　天仙，听着很高大上，但在圣人面前还真的不算什么。

　　莫尘有自信，也有自傲，当他不会迷失，更不会狂妄自大。虽然对圣人了解的并不多，但莫尘完全可以猜测两者之间的差距。

　　那是宇宙比之尘埃，完全没有可比性！

　　“我需要你帮我弑圣，斩杀一尊古老的祖神！”妖刀姬神色肃然，凝声道。

　　“噗！”

　　莫尘一口茶水险些喷了妖刀姬一身，他目瞪口呆地望着妖刀姬认真的面容，直接脱口而出：“你疯了，还是我疯了？”

　　弑圣，斩杀祖神！

　　莫尘感觉一定是自己禁欲太久，以至于盘古之躯的气血太过充盈，所以才会出现这种荒谬至极的幻觉。

　　他现在连金仙境界都还不知道怎么整，至于大罗那就更不要说了，完全没有丁点的头绪。

　　至于圣人，呵！

　　莫尘甚至都不敢想圣人的境界，更别说斩杀圣人了！


第124章 我们还是讨论屠圣证道吧！

　　“等等，你先让我静一下。”莫尘不给妖刀姬解释的机会，揉了揉有些发胀的太阳穴，半晌没有开口。

　　他需要好好的静一静，顺便理清一下头绪。

　　妖刀姬不是笨蛋，更不是疯子。她不会无缘无故想要去弑圣，更不会没有缘由的找上自己。

　　可是，到底为什么！？

　　莫尘唯一不懂的就是，妖刀姬为什么这么自信能够弑圣，而且偏偏要来找自己？

　　他不是疯子，更不是狂妄无知的蠢货。莫尘深知自己与圣人的差距到底有多大，说天壤之别都是夸奖自己。真的面对圣人那种存在，莫尘别说与之大战一场，连出手的机会都不知道有没有。

　　他沉吟了半晌，最终还是决定与妖刀姬问个清楚：“为什么？”

　　“这件事，解释起来可就有些麻烦了。”妖刀姬双手捧着茶盏，丝毫没有因为莫尘的态度而有什么异样。她双眸微闭地沉吟了片刻，才缓缓解释道：“你如今已经成就天仙境界，那我就与你好好讲解一下仙道。仙道六大境界，你应该已经有所耳闻。我今天就与你讲一讲这些境界的区别，以及每个境界的要点。”

　　莫尘听到这里，双眼顿时亮了起来。

　　他也是稀里糊涂的成就了天仙境界，到现在都没有搞清楚到底是什么原因。当年敖玉虽然简单的介绍了仙道的前面几个境界，但当时莫尘的实力毕竟还太低，所以敖玉也没有讲解的太过详细。

　　如今一位接近圣人的强者给自己讲道，莫尘自然是非常高兴。

　　妖刀姬略微沉吟，解释道：“地仙是仙神的第一个境界，也是凡人蜕变的关键。这个境界的仙神，会将以前修行的大道法则凝聚成一枚道种，从而带动身体与灵魂的完全蜕变。当地仙的身体与灵魂都蜕变完成，也就进入了地仙的后期阶段。

　　地仙后期的仙神，需要将道种勾连天地大道，从而凝结出属于自己的天道虚影，这就是所谓的天仙。天仙境界的仙神，一举一动皆能引动天道之力，实力比之地仙完全不可通往日而语。

　　天仙凝聚大道虚影，金仙以大道汇聚成不朽的神国，将之寄托于天地大道之上。神国不灭，则金仙不朽。当然，也有人喜欢称之为仙国、仙境，虽然叫法上有着颇多不同，但本质并没有什么区别。

　　而大罗境界，则是仙境最重要的蜕变之一。金仙需要将神国纳入体内，与自身完全的融为一体。到了那种时候，仙神将摆脱神国的束缚，一举一动皆蕴含可怕的世界之力，不用修行也能自行凝聚天道法则。即便是灰飞烟灭，只要自身的世界未曾彻底破灭，依旧可以等待机会再次复生。

　　至于圣人。”

　　妖刀姬说到这里，忽然停了下来，让正听得津津有味莫尘不由抬首看去。

　　“圣人即为天地三千大道之一，代表了永恒不朽的天地规则。世间但凡修行此规则大道者，无人可以出其左右。”妖刀姬的声音透着几分向往，更带着几分凝重。

　　什么！

　　莫尘瞳孔紧缩，露出了震惊之色。他即震惊于圣人的可怕，又有些明白过来，妖刀姬为何要邀请自己屠圣！

　　“想来你应该已经明白，山海大世界现在有与太阳之力有关的圣人。他若是不死，我永生不能证道。”妖刀姬淡然道。

　　莫尘苦笑着摇了摇头：“圣人，以我现在的实力面对金仙尚且无能为力，更别说那些融合了天道，象征了三千大道之一的圣人。你以为，凭借我的力量，就能屠圣证道吗？”

　　“能！”妖刀姬满脸坚定，认真道。

　　对于妖刀姬的果决，莫尘不禁愣在了那里。他自己都没有一点点的信心，实在是不明白妖刀姬到底哪来的信心。

　　这可是屠圣证道，不是过家家的游戏。

　　“等等，你先让我缓缓。”

　　莫尘揉了揉眉心，才无奈道：“你到底为何会这么自信，我们联手一定能够屠圣证道？你应该知道，我现在最多不过天仙境界的实力，纵然是再过一万年也不一定能够进阶金仙境界。这样的实力对于圣人来说，根本就是不值一提的蝼蚁。”

　　“你难道到现在还没有发现自己的与众不同。”妖刀姬微微摇头，似是有些无奈。

　　与众不同？

　　莫尘眨了眨眼睛，有些不太明白妖刀姬的意思。他自然知道自己的与众不同，毕竟不是谁能够获得系统转生。不过凭借系统就能屠圣，打死莫尘也不会相信。

　　妖刀姬见莫尘满脸茫然，最终还是放弃了让他自己领悟，直言道：“你是盘古的继承者，亿万年来唯一凝练出盘古之身的人。你完全不知道盘古之身的意义，以及自己的存在到底代表了什么含义。”

　　莫尘越发茫然，他还真不知道，不过是凝聚出盘古之躯就有这么吊？

　　“盘古，世界的开创者，众生的创造者。有人说，盘古代表了天地初开的无尽希望；也有人说，盘古象征了世界的终结与毁灭。而今洪荒因为大劫而毁灭，众生因为劫难而凋零，神孽隐藏于暗处吞噬天地。你可明白，盘古在此时出现的含义！”妖刀姬神情凝重异常，声音透着几分复杂。

　　莫尘眼神闪烁，让人看不出心中在想些什么。

　　他沉默了半晌，道：“盘古之躯，与屠圣证道有什么关系。”

　　“没关系。”妖刀姬抿了口茶水，嘴角微挑露出几分动人心魄的笑容，平淡道。

　　“靠！”

　　哪怕是以莫尘现在的心境，听到妖刀姬的回应，依旧忍不住送出一声经典国骂。他无力地翻了个白眼，对妖刀姬简直无言以对。

　　没关系你说个卵啊！

　　“我只是在提醒你，不要小看了自己的力量。如果不能认清自身的实力与潜力，你永远无法登临真正的巅峰。你难道就没有想过，为何诸天万界唯有在山海能够成就仙神之境，你又为什么会打破这个限制，在这种小世界登临天仙之境。”妖刀姬的脸上多了意味深长的笑容，直看得莫尘有些发毛。

　　同时，他也不禁自问，为什么自己会打破限制？

　　不论是凡人九个元会的法力极限，还是成仙的各种限制，对自己而言好像并没有太大的意义。

　　盘古之躯！

　　莫尘脑海中灵光一闪，隐隐感觉到了问题的根源。

　　“盘古之躯的玄妙，远远超过了你的猜测与想象。你不会真的以为，单凭九转玄功就能修成盘古之躯吧。如果是这样，亿万年来修行盘古之躯的生灵数不胜数，其中更是不乏先天神灵，为何他们无人能够成功？”妖刀姬根本不给莫尘继续深思的机会，不断地追问道。

　　“我。”

　　莫尘一时有些痴了，不知道该怎么回答。

　　他自己也是稀里糊涂的修成了盘古之躯，其中还有系统的帮助。只是这种事情，哪怕是面对妖刀姬，他也不可能直言不讳啊。

　　莫尘沉默半晌，揉了揉有些头晕的脑袋，深吸了口气苦笑道：“我们还是继续讨论屠圣证道的问题吧！”

　　“当你合道之时，可以凭借合道瞬间产生的无上伟力，短暂封印圣人的天道。没有天道加持的圣人，比之大罗还要不如。”妖刀姬终于说出了自己的计划，只是她话音刚落，莫尘已经猛然站了起来。

　　合道！

　　那可是系统终极任务给予的奖励，她怎么会知道！？

　　莫尘瞳孔紧缩，满脸沉重之色，凝视着妖刀姬没有言语。他从未告诉过任何人，系统终极任务的奖励。


第125章 卧槽，逆转未来，这是什么骚操作！？

　　“你忘了，自己现在身在何处，又是什么状态。”妖刀姬对于莫尘的惊骇早有预料，纤细如葱的玉指轻轻敲击着茶盏的外壁，微笑道。

　　未来，一缕神魂！

　　莫尘陡然醒悟过来，但又感觉有些茫然。

　　如果这里真的是未来，那妖刀姬她，难道想要逆转未来！？

　　逆转未来！

　　莫尘忍不住倒吸了口冷气，不敢置信地看向妖刀姬，心中又感觉有些荒谬。这里既然是未来，而妖刀姬又没有成就圣人，也就是说自己完成任务合道的时候，并不是如同她计划的那般。

　　可是，可是一切如果已经是过去，她现在提出这个计划自然没有意义。

　　唯一的可能就是，她想要逆转未来，改变那个没有成圣的历史！

　　“没有什么不可能，只要能够付出足够的代价，过去并非一成不变。”妖刀姬的神色多了几分阴沉，以及难言的伤感。

　　在那一刻，莫尘感受到一股庞大的悲伤，足以影响天地的悲伤。

　　代价！

　　莫尘眼神闪烁，却也想不出来妖刀姬到底付出了什么样的代价，才换来能够逆转未来的机会。不过当他冷静下来，回想起妖刀姬的建议，心中不免多了几分心动的感觉。

　　成为别人的棋子，还是成为幕后的棋手！

　　莫尘沉思着，心中默默询问：“系统精灵，妖刀姬的契约到底是怎么回事？”

　　系统精灵道：“契约根植于大道法则，除非她舍弃现在的一切散功重修，否则纵然是成就圣人也无法摆脱契约的控制。而一旦她完全散功，也就魂飞魄散了，再也没有复生的可能。”

　　“嘶！”

　　莫尘惊骇于系统禁制的可怕，忍不住倒吸了口冷气。

　　这禁制简直无敌了，继续修行必然加强禁制的威能，散功又是魂飞魄散的凄惨下场。从根本上堵死了妖刀姬的道路，让她永远没有恢复自由的可能。

　　同时，莫尘终于下定决心。

　　若是能够帮助妖刀姬成圣，对自己也是巨大的助力。再说了，一位圣人女奴，想想也是挺带感的啊！

　　他沉吟着，问道：“先不说我是否能够短暂的封印圣人，你之前说过，圣人合道象征着三千大道之一。就算我能够短暂的隔断圣人与天道的感应，也不可能对其造成什么实质性的伤害。”

　　妖刀姬自知如果不能给莫尘一个合理的解释，想要说服他帮助自己屠圣证道，根本就是不可能完成的任务。所以她沉吟着，大致解释了自己的计划。

　　“你只需要短暂的隔断圣人与天道的感应，其他的交给我就已经足够了。圣人合道天地，若是被隔断与天道的感应，不亚于一个人被抽空了所有的力气，只能成为任人宰割的羔羊。当然，若是对付其他的圣人，自然也没有那么容易。圣人哪怕是被隔断了天道，终究还是高贵不朽的圣人，就算暂时对他造成了致命的伤害，只要天道不灭也不会真正的陨落。可是，他修行的是大日之道，一切自然也就不同了。妾身是金乌，天生的大日之子，太阳中诞生的神兽。主人只要能够短暂隔断他与天道的感应，妾身就能趁虚而入成就圣人。至于其他的事情，妾身自然有办法。”

　　莫尘听着，大致明白了妖刀姬的计划。

　　自己就是丫的一可怜小辅助，而且还是那种一次性甩个控制就跑的辅助。至于具体怎么对付圣人，基本上都是妖刀姬亲自操刀动手。

　　简单的说，就是你丫负责辅助一波，然后看姐秀操作，一波带走圣人就行了。

　　不过，真的有这么简单？

　　不待莫尘询问，妖刀姬洁白如玉的素手忽然摊开，其上漂浮着一尊古老而又质朴的古钟。

　　“混沌钟！”

　　莫尘看到妖刀姬手上之物，忍不住惊呼道。

　　他曾经拥有过混沌钟的一片碎片，自然识得混沌钟的真面目。只是眼前的混沌钟，明显不是碎片那么简单。难怪妖刀姬这么自信，混沌钟可是真正的先天至宝，天地间数得着的无上至宝。纵然是在洪荒的传说之中，混沌钟也是屈指可数的宝物。

　　有此至宝在手，无异于在胜利的天平上加上了一枚重重的砝码。

　　莫尘终于明白了妖刀姬的底气所在，同时也越发坚定了之前的决定。

　　如此说来，此计并非没有希望！

　　“当然，如果只是这些底牌，虽然有着胜利的希望，但还是有些不可预知的危险。不过就在你所在时间点的不久之前，山海大世界爆发了一场剧烈的冲突，而那位也因为与其他古圣人争锋，落得身受重创的下场。一位重创的圣人，已经是我们唯一的机会。”妖刀姬说到这里，神情多了几分不容置疑的坚决。

　　面对一位重伤的圣人若是还犹犹豫豫，她一生都将再没有机会步入圣人境界。妖刀姬不想成为圣人手中的一枚棋子，也不想永生困于大罗境界。

　　莫尘沉默片刻，心情剧烈变化。

　　他也明白，这个机会的宝贵。首先圣人重创可不是什么时候都能碰到，而合道更是目前唯一的一次机会。如果错过了这一次，哪怕是莫尘也不知道，什么时候才能再遇到这种天赐良机。

　　而一旦错过这次良机，将来他就算进入了山海大世界，也只能成为圣人争锋的棋子。莫尘同样不想成为别人的棋子，哪怕是别无选择的情况下，也不想充当别人的棋子。更别说，现在还有得选择！

　　莫尘坚定地点头道：“好，既然如此，我们就拼上一把。”

　　妖刀姬终于露出了笑容，明眸中多了几分感激，以及温柔。

　　她之前看似说的轻巧，但两人心里其实都明白，这终究是一场巨大的豪赌。一场稍有差池，两人都会死无葬身之地。而一旦成功，则有机会成为山海大世界的棋手，有资格与圣人们对弈的豪赌！

　　两人有了约定，气氛越发轻松了起来。

　　经过短暂的沉默，莫尘微笑道：“山海大世界不是洪荒残破的碎片所化吗，为什么还会有圣人出现。而且看你的意思，其中拥有的圣人数量，似乎还相当不少。”

　　“山海大世界的情况，非常非常的复杂。其中的一些东西，即便是我也不能随便开口。我只能告诉你，山海大世界的出现并非简单的因为天地大劫冲击，以及洪荒破灭那么简单。”妖刀姬对于山海大世界颇为顾忌，不敢直言。

　　只是她简单的几句话，却让莫尘嗅到了一些特殊的信息。

　　山海大世界的出现如果并非偶然，也不是因为天地大劫，那就只有一种最不可能的原因。

　　人为！

　　有人故意破灭洪荒，形成了现在的这副局面！

　　不知为何，莫尘忽然想到系统终极任务中的一些介绍。诸神塑造了现在的山海大世界，以前他还没有想那么多，现在却是有了不一样的体会。

　　等等，万界融合，再造洪荒！

　　“妖刀姬，以前除了洪荒大世界之外，是不是还有无数其他的大大小小的世界存在？”莫尘忽然想到了一个可能，急声问道。

　　“盘古演化洪荒大世界，三千魔神演化诸天三千世界。除了洪荒之外，自然还有数之不清的大小世界。不过自从当年的那场变故之后，不论是洪荒还是三千魔神所化的世界，都已经破碎。”妖刀姬不知莫尘为何突然问道这个问题，简单的解释道。

　　万界融合，再造洪荒！

　　疯了，难道……难道他们真的敢那么做，故意破灭洪荒与三千世界，融合出一个更大，甚至足以圣人更进一步的世界？

　　莫尘满脸失神，又有些不敢相信自己的猜测。

　　妖刀姬眼神闪烁，不知想到了什么，柔声道：“不要想太多，有些事情还不是我们应该操心的事情。”

　　莫尘失神地点了点头，久久没有言语。

　　他也不知道，自己的猜测到底只是因为太过担心产生的妄想，还是触摸到了隐藏在历史烟云中的真相。但他第一次生出了难言的急躁，以及对实力无比热切的追求。

　　“山海的事情，你以后不要想太多，到了你该知道的时候，自然会得到应有的答案。有些东西在这里可以说，但若是到了外面，极有可能被圣人察觉。圣人合道天地，其威能远比你想象的更加深不可测。我观你已经进阶到天仙境界，而且还凝聚了三条天道虚影。虽然这对你现在而言是一种帮助，但你若是想要登临真正的巅峰，最好还是选择一条大道修行。毕竟，你也不想将来需要屠数位圣人证道。”妖刀姬说到最后，调皮地眨了眨眼睛，让莫尘从失神中清醒了过来。

　　莫尘哭笑不得地摇了摇头，别说是屠数位圣人证道，就算是一位圣人他现在也不敢想啊。

　　同时，莫尘将这个事情记在心中。

　　两人之后聊了很多事情，甚至让莫尘忘记了时间的流逝。不过他们所聊的事情，大多都是关于修行方面应该注意的要点，以及莫尘未来前进的方向。至于山海大世界的事情，甚至与武媚娘的事情，妖刀姬有意避开了这些，不想讨论太多。

　　莫尘虽然无奈，但能够得到一位半圣的教导，也是颇为知足。

　　不知过去多久，莫尘终于决定离去。因为他已经清晰的感知到，留给自己在这里的时间已经不多了。

　　在离去前，莫尘忽而问道：“逆转未来，需要什么样的代价？”

　　妖刀姬陷入了沉默，轻抚着混沌钟质朴的钟壁，沉默了良久，才以复杂的语气道：“一位愿意自我牺牲的圣人。”

　　莫尘瞳孔紧缩，再也没有多言。

　　金乌妖刀姬，完整的混沌钟！

　　一位自我牺牲的圣人！

　　莫尘深深地看了眼混沌钟，心中默默叹了口气。

　　到底是什么样的情况，才会让一位圣人甘愿牺牲自己？

　　这一切，值得吗？

　　莫尘自己也不知道，到底是在询问妖刀姬，还是询问自己，又或者是那位选择自我牺牲的圣人。


第126章 回归，羸弱的青丘驸马

　　一位圣人的牺牲，才换来一个逆转未来的小小机会。

　　莫尘从未想过，这个所谓的计划，背后隐藏了如此沉重的代价。他甚至不知道，自己到底是如何离开妖刀姬的那处神殿。

　　当莫尘回到地球之后，才发现时间已经过去了接近一年。而地球的平静早已经被打破，外星人再次来袭，地球陷入了全面战争，天使也大规模的出现在地球上。当然，这一切已经与他没有多大的关系，因为葛小伦等人已经完成了回过神话时代的计划，也代表着莫尘必须离开这个世界。

　　莫尘在感知到地球的变故后，并没有选择去见那些故人，也没有选择贸然插手此事，而是选择了寻找时空校长。他要与时空校长做一笔交易，一笔对两者都非常重要的交易。交易的过程很顺利，至少远比莫尘想象的更加顺利。

　　没有谈判，没有反驳，他们很快达成了共识。

　　就好像时空校长早已经知道如今的一切，知道莫尘会在今天开出什么条件，知道这件事的最终结局。

　　当一切终结，莫尘走入时空隧道，恍恍惚只感觉脑袋好像被人重重砸了一拳，昏昏沉沉的有些难受。

　　青丘，轩辕城，皇城一处奢华的房间。

　　房间以价比神金的南海金丝神木建造，棕红色的木纹中依稀能够看到丝丝缕缕的金纹，犹如玄奥的阵法般缓缓游走，凝聚淬炼着天地元气，为房间带来更加浓郁精纯的灵气。

　　房间整体布置奢华大气，入门便能看到一方棕红色的矮案，其上摆放着一尊精致的白狐托盘熏香炉。袅袅渺渺的青烟从香炉中缓缓升起，宛若一条栩栩如生的游龙久久不散。

　　在矮案的后方摆放着一扇巨大的山水屏风，遮挡了向内的视线。

　　转过屏风，能够看到一间巨大的卧室，其中与屏风想通的正是外室。在外室与内室之间，有着一道低垂着朱贝的圆形拱门相连。

　　房间内的摆设并不多，依稀能够看出几分女儿家的影子。

　　在内室的床上，躺着一位身着白衣的年轻人。他面容俊朗不凡，菱角分明充满了阳刚之气，双眼闭合，是不是眉头微皱，似是在梦中遇到了什么困难事。

　　床边，端坐着一位风情无限的佳人，正是当今青丘玉面公主。

　　却见玉面公主眉目如画，肌肤晶莹如玉吹弹可破，双眸盈盈如水，荡漾着让人迷失的绝世风情，一点樱唇分外娇嫩。

　　佳人上身穿套袖低胸宫装，露出一道深邃的沟壑，以及圆润的双肩，还有大半的晶莹玉臂。其外罩轻薄的粉色轻纱外衣，下身着高开叉到大腿的粉色长裙，清风拂动间隐隐露出几许惊心动魄的莹白。

　　玉面公主端坐在床头，略显失神地看向床榻上似是陷入了沉睡的男子，明眸中荡漾着足以融化钢铁的温柔。她伏在男子身上，倾听者那有力强健的心跳，烦躁的心情都在不知不觉中平静了许多。

　　“你可知，当今天下已经乱成了一锅粥，大唐、万族联军，西方教廷，处处是杀戮，处处是战争。若是我也能如你这般轻松自在，一睡数十年不用理会天下变化，不用理会皇城中的勾心斗角，不用理会世间的烦恼忧愁，那该有多好啊。”玉面公主明眸微闭，似是感慨，似是自语，呢喃着。

　　玉面公主说着，忍不住掩嘴轻笑起来：“若是如你这般，本公主怕是要闷死了。”

　　她说着，微微抬首，凝视着那熟睡的面容，伸手轻抚着对方比之玉石还要光洁的肌肤，叹息道：“若是你能清醒着，如这般倾听我的心事与忧伤，那该多好。可惜，你。”

　　玉面公主正说着，忽而神色微怔。

　　她隐隐感觉，这个已经沉睡了数十年的男人，似乎发生了一些非常奇妙的变化。他的睫毛，在动！

　　玉面公主匆忙爬了起来，凝视着那张已经看了数十年的面容，脸上透着几分惊喜。

　　他，要醒了！

　　当脱离时空隧道之后，莫尘只感觉耳旁宛若有一亿只苍蝇在叫，整个人都陷入了懵逼状态。他半晌没有回过神来，恍惚间仿佛世上只剩下自己一人。不知过去多久的时间，他才隐隐有了细微的知觉。

　　我这是！

　　莫尘缓缓睁开双眼，略带茫然地看着眼前陌生的环境，还有一位面带惊喜的美艳佳人，有些没有反应过来。

　　“你醒了。”玉面公主声音复杂，低声道。

　　莫尘眉头微皱，有些不解地看向玉面公主。

　　这个人，他可以肯定自己不认识，只是对方的神态却又表明两人不仅认识，而且似乎关系挺不错。

　　“你才刚刚苏醒，莫要随便乱动。我知道你有很多疑惑，且躺在那里就好。”玉面公主为莫尘盖上因为乱动为滑下去的被子，温柔道。

　　莫尘还未从虚弱的状态恢复过来，感受到此人并没有恶意的样子，也就没有瞎折腾。他听着玉面公主的话，渐渐了解了一些情况，也知道了对方的身份。

　　这里是青丘狐族的大本营轩辕城，而现在距离昆仑山脉之变已经过去了四十年之久。四十年的变迁，天下的形势早就已经发生了翻天覆地的变化。以平天大圣牛魔王为首的异族举起了反唐的大旗，号召天下万族起兵攻伐大唐。

　　而当年莫尘因为昏迷，被寻找苏雅儿的苏阿狸带回了青丘。不过苏雅儿因为昆仑之事受罚关了起来，莫尘也就随后被交给了玉面公主照顾。

　　也可以说，这四十年来两人可谓是朝夕相处。

　　莫尘听到这里，才算明白了过来。

　　他感慨于时间的流逝，也明白了为何玉面公主的情绪复杂。不过随后莫尘就没有了理会这些的心情，因为他从玉面公主口中得知了一些并不太美好的消息。

　　玉面公主明眸流转着异彩，掩嘴笑道：“你怕是不知道，自己现在在青丘有多出名。如今整个青丘狐族都知道，二公主从外面带回来一位羸弱不堪，而且非常倒霉的驸马。因为被别人的战斗波及，被一枚小小的铃铛砸晕。”

　　我去，这什么鬼！？

　　青丘驸马什么的也就算了，被别人的战斗余波影响，被一枚小小的铃铛砸晕！

　　我，堂堂天仙，有着一位准圣人女仆的大佬，被一枚铃铛砸晕！

　　莫尘目瞪口呆，就好像在问玉面公主是不是开玩笑。不过随后，莫尘的眉头就皱了起来，因为他感觉到了一些异样。

　　在他的心神之中，一枚铜钟静静的耸立在那里，散发着亘古永存的古老气息。

　　混沌钟！？

　　莫尘有些惊愕，没想到妖刀姬竟然将混沌钟也送了过来，不过随后他就再次反应了过来。

　　铃铛、混沌钟！

　　我！

　　莫尘嘴角微微抽搐，感觉自己已经找了昏迷的罪魁祸首。


第127章 可怕的妹控

　　“你如今所在的那方世界，情况远比你所知道的要复杂许多，非一言二语可以解释。虽然你已经有了天仙的修为，自保没有任何的问题。但若是动作太大，极有可能会引得山海大世界的大神们注意，被人发现真正的身份，从而引发一些不必要的麻烦。混沌钟暂且送你护体，只要不是圣人亲临，没有人能窥探你真正的跟脚来历，行事会方便一些。”

　　当莫尘接收了妖刀姬在混沌钟内的留言，终于明白她为什么会将混沌钟送来。他心中微暖，想到自己与妖刀姬的计划，不免又感到心情激荡。

　　屠圣证道！

　　只怕如今的山海大世界，也没有多少人敢想屠圣证道的事情吧？

　　“你且安心在此休息，我去禀报女王。”玉面公主不知莫尘在想些什么，温和着叮嘱了两句，婀娜的转身离去。

　　皇宫，万狐殿。

　　万狐殿为青丘女王苏阿狸平日静修之所，整个青丘国有资格直接进入此地的人不超过一手之数。纵然是玉面公主想要觐见，也要等候女官的通报。

　　苏阿狸身着淡蓝色束腰传统长裙，高贵典雅又带着几分生人勿进的冷漠。她盘坐于大殿正中的位置，周身气息流转在大殿内演化出诸般异象。有冰封万里山河寂灭之景，有火海滔天焚灭万物之像等等。

　　“女王大人，玉面公主有信，那人已经苏醒。”就在苏阿狸修行的时候，一位面容带着莹白色面具的狐妖恭敬地立在大殿前。

　　“他醒了！”苏阿狸缓缓睁开眼眸，其中闪烁着淡淡的冷芒。

　　“玉面公主亲自前来传信，消息应当不会有假。还有，二公主最近又开始闹腾了，不想留在青丘秘境修行。我们。”来人声音多了几分无奈，话语中多了些犹豫。

　　谁不知道二公主是女王大人的心肝宝贝，容不得有一丝一毫的闪失。要是二公主真的出了什么问题，谁都别想落得好处。正是因为有所顾虑，面对在秘境中胡闹的苏雅雅，他们也只能无奈苦笑。

　　“雅雅又胡闹了。”苏阿狸黛眉紧蹙，多了几分无奈。

　　自从四十年前带回那臭丫头之后，她就没有消停过一天，每隔几天都要闹上一次，吵吵闹闹非要见那人不可。可惜银狐卫查过那人的来历身份没有问题，倒是让自己不好出手，否则谁知道雅雅会闹出什么事情来。

　　“女王大人，要不让二公主见见那。”传信女官低声道。

　　苏阿狸的脸色忽然冷了下来，让大殿内凝结出一层厚重的冰霜，哼道：“此事本王自有安排，无需你们去多加考虑。你们只需要照顾二公主，莫要让她惹出什么乱子。那人叫莫尘是吗，去告诉玉面公主，她已经照顾莫尘四十年，最近二公主又在闭关修行，就托她继续照顾一段时间吧。”

　　女官闻言微愣，露出些许迟疑之色。

　　莫尘终究是二公主的人，这是真个青丘国都知道的事情。他若是昏迷不醒，托付给玉面公主代为照顾也就罢了。如今对方已经苏醒过来，继续留在玉面公主那里，实在是有些不妥当啊。

　　先不说孤男寡女，是否会变成干柴烈火的问题。

　　两人若是单独相处的时间长了，即便真的没有发生什么，只怕流言蜚语也不会少。到时候不论是对二公主，还是对玉面公主而言都不是一件好事。再说了，现在宫中已经有了流言蜚语，说玉面公主有时与那人同塌而眠。

　　天啊，如果这是真的，那。

　　女官心中担忧，实在是不明白苏阿狸为什么要这么安排，毕竟皇宫之中又不缺婢女。就算是单独安置，也要好过托付给玉面公主啊。

　　只是女官虽然疑惑，但看到苏阿狸冰冷的神色，却也没有询问的勇气。她应了一声，而后缓缓退了下去。

　　“算算时间，玉面也快到了进阶六尾成就万古巨头的时候。如此也好，倒是省了本王亲自出手。”当女官走了几步，隐隐听到大殿内的低语。她愣了一下，而后神色微变，忍不住打了个寒颤。

　　狐族修行艰难，尤其是那些天资普通的狐族，更是比人族修行不知要艰难多少。大多数的狐族生而不过一尾，能有两尾已经是狐族的天才，若是三尾则可以称之为狐族万年不出的绝世英才。

　　至于苏阿狸这般生而九尾的存在，可以说是狐族历史上绝无仅有的事情。

　　玉面公主虽然出身高贵，但也只是生而一尾的普通狐族。而对这些普通的狐族来说，修行之路劫难重重，有三关却是最大的劫难。

　　一为三尾化形，稍有不慎就是灰飞烟灭的结局。

　　二为六尾蜕变，让自身的狐族血脉返祖变得更加精纯。此关最大的难点并非外劫，而是蜕变者必然心魔丛生，平时压抑的情绪欲望会全面爆发。不论是什么样的狐族，都有对男女之情的憧憬，更有来自生灵的本能，对繁衍的欲望与追求。

　　女王大人既然知道玉面公主正在蜕变关键时刻，还让他们孤男寡女相处一室之下，只怕根本就是有意让他们发生点什么吧？

　　女官想到这里，忍不住打了个寒颤。

　　女王大人，果然是妹控！

　　当玉面公主得到女官的回信，知道女王根本没有功夫理会此事，而苏雅雅又要进行长期闭关，莫尘依旧需要自己继续照料之后，突然感觉松了口气。

　　她明眸盼兮，微笑道：“还请回禀女王，玉面领命。”

　　与此同时，在距离青丘亿万里的远方，也有人在讨论着莫尘的问题。

　　一处巨大的山洞内，端坐着数位异族圣者，为首者正是平天大圣牛魔王。

　　牛魔王满脸怒色，大口喘着粗气，骂道：“草，那些混蛋根本不理会我们的死活，只会催促我们尽快行动。”

　　“可不是，以我们兄弟现在的实力想要强攻大唐，只怕最终也不过是两败俱伤的结果。还有当年那位斩杀了布拉德大人的可怕存在，到现在也没有找到一丁点的消息。万一，这。”一尊犹如狮子般的巨兽满脸气恼，又带着几分不安。

　　“诸位兄弟莫急，这打与不打是轮不到我们兄弟来做主。不过这场仗具体该怎么打，可轮不到他们做主。”一尊通体白毛，身着儒装打扮的猴子满脸笑容，不急不缓地开口道。

　　他话音刚落，其他几位不由眉头微挑，侧首望去。

　　其中又以牛魔王最为激动，询问道：“五弟素来足智多谋，一身先天神通更是可知天下大事。不知五弟有何好建议，可解愚兄困惑。”

　　“青丘！”

　　通风大圣猕猴王露出神秘的笑容，淡然道。


第128章 牛魔王的野望

　　青丘！？

　　几位异族巨头愣了一下，一时间有些没有反应过来。现在不是在讨论如何攻打大唐的事情，怎么又扯到了什么青丘啊？

　　“五弟这是何意？”移山大圣狮驼王有些反应不过来，满脸疑惑道。

　　“五弟此招甚是高明，即可表明我们的决心，也可暂时拖延一段时间。不过此事还需要从长计议，青丘对我等来说虽然不算什么，但我们却是不能不防着大唐支援青丘。到时一步错，就可能酿成无法挽回的惨剧。”牛魔王看似粗犷，实则心思缜密。

　　他之前未曾想到这一招，此时听到通风大圣提点，转瞬就明白了对方的意思。

　　这场战争是上面那些大佬的意思，他们也不可能反抗大佬的旨意。所以战争必须打，也不得不打。只是上面的大佬只说开战，可没有说怎么打，或许他们本就不在意怎么打，甚至不在意牛魔王等人的生死。

　　而这点，也就给了牛魔王等人操作的余地。

　　开战之后不先行挑衅大唐，以攻略其周边异族小国为主。此既可以震慑其他不曾屈服的万族生灵，剪除大唐可能存在的援军与盟友，也可以试探大唐的底蕴与决心，可谓是一石三鸟之计。

　　唯一让牛魔王担心的事情，就是此计不知道能够拖延多长时间，那些大佬的耐心又有多少。

　　“五弟所言甚是有理，我们不可能抗拒上面的命令。既然如此，倒不如顺水推舟，先拿青丘国来试探大唐的反应，顺便为我们继续拖延一段时间。”鹏魔王随后反应过来，微微颔首道。

　　通风大圣笑而不语，并没有表现出什么骄傲的神色，就好像只是说了一件可有可无的小事。

　　而移山大圣狮驼王至今未曾反应过来，不过看到牛魔王与鹏魔王的反应，也是满脸笑呵呵的神情。对他来说，两位兄长既然都已经说好了，那自然是极好的计划。至于其中到底有什么缘由，有为什么好，对他来说却是已经不重要。

　　有这功夫，俺还不如回去多生两只小狮子。

　　狮驼王美滋滋地跟风，丝毫不为自己的表现感到耻辱。

　　“青丘国的底蕴还是有一些，那苏阿狸也不是什么简单之辈。纵然俺老牛亲自出手，也不见得能够将之拿下。所以我们要对青丘动兵，倒也太过急躁。而且我们的主要对手是大唐，此时万万不可惹得其他种族的警惕，若是厌了其他的诸天万族反而不美。”牛魔王摸了摸牛角，不急不缓地说道。

　　“此事易而，久闻青丘玉面公主美艳无双。大哥现在孑然一身，若是能有佳人相伴岂不美哉。”通风大圣淡然笑道，双眼宛若无尽深海，透着无穷的智慧。他目光所视之处，宛若能够看透天地间所有的隐秘，让人不由垂首。

　　牛魔王想到玉面公主风情无限的美艳模样，心儿不禁猛然为之一颤，莫名多了几分特殊的情绪，想都没想地就笑着应了下来：“好，五弟此计实在是太妙了。青丘若是拒绝了本王的求亲，我们大可挥军伐之，也算是师出有名。而青丘若是答应，我们也可以玉面公主为由，插手青丘国的大小事务。妙，实在是妙。”

　　牛魔王说着，只感觉自己仿若回到了年轻的时候，心潮澎湃难以自己。他满脸笑容地看向通风大圣，大赞不已。

　　青丘，轩辕城。

　　距离莫尘苏醒转眼已经半个月的时间，这半个月里他也算是摸清了外界的大体情况，顺便了解了青丘的一些基本情况。

　　自从昆仑事变之后，外界可以说风起云涌，人族与诸天万族彻底撕破了脸。当然，暂时虽说撕破了脸面，但也只是以牛魔王为首的诸天万族。对青丘国来说，并没有太大的影响。

　　而青丘的情况则要简单一些，大事全由青丘女王苏阿狸一人做主，小事基本上都是玉面公主处理。当然，玉面公主虽说大权在握，但也不是没有任何的限制。青丘狐族的长老会，在处理国事上也有着极大的话语权。

　　轩辕城，玉面公主府。

　　莫尘与玉面公主悠闲地走在奇花异草绽放的花园小道之中，享受着周边万花绽放的美景，以及弥漫在空气中的奇异芬芳。

　　玉面公主玉手轻抚乌黑柔顺的秀发，水汪汪的明眸充满笑意的看向莫尘，温和道：“短短半个月的时间，公子便已经恢复如初，真是可喜可贺。”

　　“说来，这些时日倒是叨扰公主了。”莫尘微笑着回应道。

　　对他来说，四十年的沉睡倒是算不得什么。毕竟数十万年的沉睡都已经熬了过来，又岂会在乎区区四十年。不过此次与当年却是有所不同，当年是孤身一人，而这次却是劳烦她人照顾。

　　哪怕是莫尘想到这四十年完全由玉面公主照顾自己，也是不免多了几分好感。

　　“公子客气了，这是妾身应该的事情。”玉面公主说着，水汪汪的明眸微动，微笑道：“如今公子已经苏醒，不知可有什么打算？”

　　莫尘闻言，陷入了沉默。

　　打算，自然是有很多。

　　先不说与妖刀姬屠圣证道的约定，就是想要完成系统的终极任务也不是那么简单。人人如龙，世界飞升，又岂是短时间能够完成。而且哪怕不说这些长久的打算，关于这个世界当年发生的变故，以及武媚娘现在的情况，还有山海大世界的秘密，也无不困惑着莫尘。

　　只是因为莫尘苏醒的时间尚短，对这个世界的了解太过浅薄，一时间也没有想好该如何开始。

　　玉面公主见莫尘失神的模样，眼中闪过几分不易察觉的柔情，温柔道：“公子若是没有什么计划，不妨暂且留在青丘。妾身最近公务较为繁忙，公子若是不介意的话，可以帮妾身处理一些小事。”

　　因为大唐与诸天万族的对立，青丘也受到了相当的波及，所以玉面公主这些年来的事务却是繁忙了许多。不过事务虽然繁忙，青丘也没有缺少过人手。而她之所以想要让莫尘留下帮忙，不过是出于一些私心罢了。

　　四十年的朝夕相处，纵然是石人也会生出感情，更何况正处于蜕变期的玉面公主。

　　玉面公主虽名为青丘公主，但父王身死，王位又传给了别人，处境自是唯有她自己才能够明白。这般沉痛的苦闷，早已经压在玉面公主心中数千年。而莫尘的出现，恰巧成为了玉面公主唯一可以倾诉心声的对象。

　　如此四十年的朝夕相处与倾诉心声，让她不免对莫尘产生了一些极其微妙的感情。

　　莫尘不知玉面公主的心思，但思索几许倒也没有拒绝。

　　他现在迫切需要了解这个世界各方面的具体情况，为未来的大事做打算。而帮助玉面公主处理事务，对他来说正是一个了解世界的极好机会。


第129章 上古大帝篇章——晋、始皇帝传

　　青丘的事务，本就算不得繁忙。

　　尤其是对莫尘这种外人而言，稍微重要的事情都找不到他，工作更是轻松加愉快了。短短两天，莫尘就凭借着曾经治理国家的经验，适应了自己现在的工作——玉面公主的临时男秘书！

　　当然，肯定不是那种相当不正经，有事秘书干，没事咳咳秘书的工作。虽然即便是有的话，莫尘也不一定会拒绝。

　　玉面公主平时办公的地方，属于青丘国皇宫的朝华殿。

　　朝华殿距离皇宫的藏书阁并不算远，因为大部分的奏章在处理完毕之后，都会尽快录制一份送往藏书阁封存。而这里也是莫尘在工作之余，最喜欢待的一个地方。当然，藏书阁为青丘重地，若非因为有玉面公主的手令，以及众所周知莫尘是二公主内定的夫婿，这地方也不是什么人都能进入。

　　藏书阁毕竟是重地，哪怕是加上乱七八糟的仆人，也不过只有四五人罢了。

　　莫尘盘坐在藏书阁的地面上，手中捧着一本名为《万族荣光时代》的古籍，神情淡然地浏览着上面的记载。这本书是一位不知名的水族强者，以异族的视角对人族黑暗时代的描绘与记录。

　　其中大篇幅的记载了各种异族在黑暗时代称王称霸，以及不同异族间为了争夺天下霸主之位展开的恢弘战争。其精彩与复杂程度，不输人族的任何一个时代。

　　而作为一部描述了黑暗时代的古籍，自然也少不了人族的影子。不过那个黑暗的时代，其中所描述的人类，大多扮演的角色都并非那么美好。基本上不是以奴隶的身份出场，就是以被虐杀者等凄惨角色出场，甚至不乏关于吃人的记载。

　　当然，在任何一个时代，向来少不了英雄，既然是人族的黑暗时代。

　　在这个时代，有两个人得到了莫尘的关注。

　　上古杀神冉天王，七杀令的创始人，一位以无尽杀戮保住了人族传承的绝世杀神。不过在这本书里，冉天王显然不会获得那么好的评价，完全被描述成了一位疯子，没有怜悯之心的屠夫。

　　另一人则是渡世如来，一位统合了天下佛教的无上至尊，创建了佛教无上圣地大雷音寺的绝世强者。而相比冉天王不堪入目的描述，此书对渡世如来的评价则让人刮目相看。称其为人族不世出的绝世强者，天下少有的高德大僧，一位真正心怀天下的圣者。

　　“现在的人，已经很少有人能够沉下心来看这些东西了。”一位身材佝偻，白须拖地的瘦小狐族老者无声无息地出现在莫尘身旁，瞥了眼他手中的书籍，似是感慨，似是叹息。

　　“以史为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以知得失。多学一点，总归是好的。”莫尘抬首看向老人，微笑道。

　　老人叫什么，莫尘并不知道。甚至连藏书阁的其他几位仆人，以及玉面公主也丝毫不知情。他们只知道，老人很久很久以前就在管理着藏书阁，从未离开过藏书阁半步，也从不理会青丘到底发生了什么事情。

　　就好像，对他来说藏书阁便是整个世界。

　　“以史为镜，可以知兴衰。”老人呢喃一声，并没有表现出什么异样。他眼帘微抬，淡然道：“那你，可曾看出兴衰？”

　　“兴衰，又岂是看出来的？”莫尘合上书籍，将之放在了原处，深吸了口气叹道：“唯有战争与杀戮，才是兴衰的见证者。”

　　在这一个多月的时间里，莫尘阅览了大量的古代书籍，也借用职务之便得到了诸多情报。比如，现在的这颗星球被称为神州，因为其核心便是东胜神洲。更因为曾经威震天下，称霸宇宙的大周帝国，便是出在这方星球的东胜神洲。

　　而神州星球的种族构架大体以人族为主，在东胜神洲这片浩瀚土地以大唐天朝为主，西方百国则以光明教廷为主。而在东胜神洲之外，尚有大大小小的大陆难以计数，其上居住了无数的异族生灵。

　　不过神州的异族虽多，但他们的大本营其实多在其他星球。就比如现在扛起反唐大旗的牛魔王，其大本营就在积雷星系。而这也是很多异族胆敢跳出来反唐的原因之一，他们根本不担心大唐能够反攻星海。

　　而真正让诸天万族胆敢反唐的另一个重要原因，则是当年昆仑巨变的时候人族大帝并未出现。如此巨变大帝尚且未曾出手，也不得不让人怀疑大帝是否已经陨落。而这个猜测，不仅在诸天万族颇有市场，就是在大唐也广为流传，屡禁不止。

　　正是因为如此，短短数十年的时间，天下各地的反唐氛围不断高涨。

　　“唯有战争与杀戮，才是兴衰的见证者。”老人眼眸眯成了一条线，让人看不出其在想些什么。他呢喃一声，深深地看了莫尘一眼，如同来时那般无声无息的消失，就好像从未出现过。

　　莫尘对于老人的神出鬼没早已经习惯，也并没有在意。因为藏书阁的书籍不能带出，所以他盘算了时间之后，也没有太多留恋，直接转身离开了藏书阁。

　　一双深邃的眼眸，注视着莫尘的离去。直到他看到莫尘与等待片刻的玉面公主有说有笑双双离去，才缓缓收回了目光。

　　老人双眼微闭，轻抚着明显残缺许多的古老书籍，幽幽地叹了口气：“但愿是我想多了，否则青丘又要多事矣。”

　　老人颤颤巍巍，将手中的书籍小心藏在了书架不起眼的一角。

　　透过藏书阁朦胧的灯光，依稀能够看到残缺的封面上写着一行古老的鸟篆《上古大帝篇章——晋、始皇帝传》。

　　而早已经离去的莫尘，丝毫不知有人猜到了自己的跟脚，尚在与玉面公主有说有笑。

　　莫尘微笑着看向黛眉微蹙的玉面公主，问道：“今日怎么这般愁眉苦脸？”

　　“出了点烦心的事情。”玉面公主露出勉强的笑容，不想在这件事上解释太多。因为她不想让莫尘知道，牛魔王遣使臣前来提亲的事情。

　　目前青丘长老会对此事争论不休，而玉面公主纵然是心中不情愿，但在长老会面前也没有任何的话语权。


第130章 这个名字，早已成为禁忌！

　　与此同时，青丘狐族的长老会上一片喧闹。

　　因为青丘女王常年闭关修行很少管理国家事务，所以大小事务基本都是由长老会与玉面公主处理。青丘共有六位长老，每一位都是万古巨头级别的存在。而今牛魔王遣人上门提亲，玉面公主哪怕权高位重，也不得不暂且避嫌。

　　偌大的会议室内，诸多长老或怒目而视，或神神在在闭目养神，或满脸担忧之色。因为青丘阴盛阳衰，故而六位长老中五位都是女性，唯有一位男性。

　　“不行，绝对不可能。牛魔王狼子野心，迎娶玉面公主绝对不安好心。”一位面容略显沧桑，须发斑白的狐族女性长老满脸怒色，坚决地反对道。

　　“三长老，话不能这么说。牛魔王现在可是反唐联盟的盟主，我们若是拒绝了他的求亲，三长老可曾想过会发生什么事情。”一位风韵犹存的美妇人不急不缓地梳理着尾巴上的毛发，悠然地斜睨了三长老一眼，淡然道。

　　“哼，牛魔王觊觎我青丘早已经不是一天两天的事情，就算答应下来你以为他会就此罢手不成？五长老如此说话，怕是没有动过脑子。”须发皆白，手中拿着一根竹杖的二长老满脸不屑，冷哼道。

　　“不管牛魔王是否真的另有打算，我只知道我们若是不同意这门亲事，不要一个月的时间牛魔王就会大举来攻。到时候，不知道是二长老去迎战，还是三长老去迎战。”五长老依旧是悠闲自在的模样，丝毫没有因为二长老的辱骂动怒。她斜睨两人一眼，冷笑不已。

　　“行了，你们都是我青丘的长老，吵吵闹闹成何体统。牛魔王心怀不轨，此事必然是有诈。不过最近关于玉面公主的传闻，不知道诸位长老可曾听闻。有些事情，纵然是咱们狐族也要注意一下。”始终未曾开口的大长老缓缓睁开眼睛，其内电闪雷鸣犹如九天神雷炸响，让大殿为之一亮。

　　众人见此，赶忙纷纷垂首。

　　尤其是三长老与二长老，更是满脸羞愧，不知道该说些什么。

　　莫尘与二公主的关系，当初在青丘闹得沸沸扬扬。二公主甚至为此与女王殿下闹了几天的脾气，还绝食数日。在青丘这可是罕见的事情，那几天甚至连宫中的宫女行事都小心翼翼，生怕惹怒了女王。

　　要不是女王疼惜二公主，最终无奈同意了此事，指不定还要闹到什么时候。不过代价就是二公主必须潜心闭关修行，早日开启九尾天狐的血脉能力。

　　可是现在，外面关于玉面公主与二公主驸马的事情，已然成了当今轩辕城最热门的话题。瞎子都能看出来，两人之间少不得有些猫腻。

　　这二公主将来若是出关，还不知道要怎么闹腾啊！

　　青丘秘境。

　　苏雅雅扁着小嘴，双手捂住耳朵，不断地摇头哼哼道：“我不管，我不管，雅儿就是要见莫大哥。”

　　“二公主，驸马才刚刚苏醒，现在身子还弱得很。再说了，有玉面公主照顾，驸马不会有事的。”面容清秀的女官满脸无奈，但是面对耍小性子的二公主，却也只能尽力安抚。

　　“哼，什么吗。姐姐真是的，竟然将莫大哥交给那个狐狸精照顾。”苏雅雅听到是玉面公主在照顾莫尘，顿时嘟起了小嘴更加不满。当初在遇到天使彦等人之后，莫尘与她相处的时间明显减少。苏雅雅对此虽然乖巧的什么都没有说，但每天都在努力地想要长得更高，更大。

　　为此她听从了莫甘娜的建议，尝试了木瓜奶等诸多奇怪食物。

　　虽然，并没有卵用就是了，除了某个部位不仅在同龄人中一览众山小，更是比之某些大人都要壮观雄伟，但个头依旧是个小不点。

　　所以在苏雅雅看来，自己之所以对莫尘吸引力下降，最大的原因就是个头不够高。而玉面公主那风情万种，肤白貌美腿长的御姐模样，不论苏雅雅怎么看，都比天使彦等人更有吸引力，也更具威胁。

　　至于清秀女官所说的莫尘身子弱，苏雅雅心中戳之以鼻。

　　莫尘的实力有多强，只有她心里最是清楚。当年虽不知莫尘为何突然昏迷，但苏雅雅还是谨记莫尘这些年的教导，并没有告诉苏阿狸等人真实情况。所以说，整个青丘，真正知道莫尘实力的人，只有苏雅雅一人。

　　侍女满脸苦笑不得，咱们不都是狐狸精吗？

　　“我不管，我不管，你不让我见莫大哥，雅儿，雅儿就绝食。”苏雅雅双手抱怀，测过可爱精致的脸蛋不去看女官，一屁股坐在了地上。

　　“好好好，不知道二公主今天要绝什么食物？”女官无奈，却也只能应和。

　　“昨天的葱爆蛟龙不好吃，肉太老了。呸，人家是正义的绝食，才不是和你们妥协。我要吃最贵的，最好的。”苏雅雅扁着小嘴，因为嘟起的圆润脸蛋上飘着两抹红晕，不服气地哼哼道。

　　女官心中好笑，又不得不为女王大人当年对付苏雅雅绝食的手段感慨不已。二公主终究是小孩子心性，稍微转个弯哄一下也就好了：“好，是我们向二公主妥协。今天不吃葱爆蛟龙，我们换个更贵更好的。”

　　此时莫尘丝毫不知，自己已经被苏雅雅因为一顿比葱爆蛟龙更好更贵的食物，而短暂的遗忘了。

　　“若是有什么事情，可以随时找我帮忙。不论私事，还是公事。”莫尘见玉面公主愁眉久久不散，却又没有说明到底遇到了什么事情，微笑道。

　　对于玉面公主，莫尘还是比较有好感。毕竟这是一个照顾了他四十年的狐狸精，一些小忙莫尘自然也不介意出手。

　　玉面公主得到莫尘的安慰，心情似是好了一些。

　　她侧首看向莫尘，眼波流转，明眸中透着几分异样，樱唇轻启似是想要说些什么。不过随后她侧过脑袋，神色再次黯然下来，勉强笑道：“没事的，就是想到了一些不开心的往事。”

　　莫尘微微颔首，没有继续问下去。

　　之后的几天，他依旧重复着简单的生活。处理一些力所能及的小事，然后去藏书阁不断翻阅古籍，寻找自己想要的资料。

　　这一日，莫尘正在寻找关于大周的典籍，那位藏经阁的老人再次无声无息的出现。他随手将一本残破的古籍放在莫尘身前，而后叹惋道：“这个名字，自从上古新纪元之后，便已经是天下最大的禁忌。数十万年来，虽然曾经的禁忌与忌讳已经被无数人遗忘，但依旧很少有人敢使用这个名字。”

　　老人说着，正如来时那般突兀消失。

　　莫尘瞥了眼身前的古籍，眉头微挑脸上多了几分沉思。

　　只见，古籍残破，上书：《上古大帝篇章——晋，始皇帝传》


第131章 与时空校长的交易

　　莫尘心中惊愕，但并未表现出来。经过短暂的沉思之后，他很快就想明白了事情的缘由。

　　他这些时日大肆寻找关于大周天庭，以及上古新纪元初期的资料记载，肯定是引起了老人的怀疑。而若是真如他所说，莫尘这个名字曾经为天下禁忌。那当他知道自身名字的时候，肯定是又增加了几分怀疑。

　　再加上老人修为不弱，虽然还没有达到准帝，甚至大帝那种的程度，但也是虚仙境界的强者。以他的实力，自然是看不透有着混沌钟护体的自己。可堂堂虚仙都无法看透的人，不正是最大的疑点？

　　若只是单纯的一两个巧合，或许还不至于让人想那么多。但如此多的巧合凑在一起，又如何不让人感到怀疑？

　　老人或许没有确切的证据，但必然已经生出了疑惑。而现在的举动，则极大的可能是一种试探。他在试探自身的身份，是否如同他猜测的那般。

　　说到底，还是自己以为天仙的实力在这个世界无敌天下，太过大意了啊。

　　莫尘心中微微摇头，惊叹于老人可怕的洞察力，经此一事倒是多了几分警惕。那些活了不知道多少万年的老怪物们，可没有一个是简单的人物。

　　同时，他也不得不修改已经初步构建的未来计划。

　　在这个月的时间里，莫尘不断利用职务之便收集天下各地的情报。其中既有早已经过去多年的历史资料，也有现在正在发生的事情。而经过小半年的潜伏之后，莫尘对于这个世界数十万年的历史发展，终于有了一个完整的轮廓与了解。

　　虽然因为时光漫长，很多历史资料遗失的原因，让他在诸多方面的了解比较模糊，但比之他刚刚苏醒那段时间却是已经好了太多。至少现在莫尘已经能够清晰的说出人类的发展历程，以及现在神州的诸多大势力。

　　而这些了解，也让莫尘对未来的规划更加清晰。

　　不论是他与妖刀姬的约定，还是这个世界飞升的未来，都注定了他的主战场将在山海大世界。但先不说山海大世界有多少圣人，又有多少隐藏的古老神祇。纵然是那些永恒不朽的圣人，也有大量的门人弟子可供驱使。

　　所以莫尘在前几日考虑传道天下这个大任务的时候，决定在这个世界培养出自己的弟子门人。

　　羽化仙门！

　　莫尘想到当初在星际时代随口胡诌的门派，脸上多了几分温和的笑容。只是当他看到身前的古籍时，心中微微摇了摇头。

　　羽化仙门需要发展，但原有的计划还需做一些小小的变动。

　　在原本的计划中，莫尘本以为凭借自己天仙的实力，以及全新的大道基础语言，还有混沌钟护体的诸多资本，能够轻松完成羽化仙门的建立与扩张。但现在他却不得不考虑，增添一些原本计划没有的东西。

　　莫尘思考着如何改动这个计划，突然想到自己与时空校长的交易。不知关于这场交易，他现在准备的如何了？

　　神河时代。

　　当莫甘娜等人从神话时代的地球回归的时候，莫尘已经离开了神河时代。所以对他来说，自身已经在神河时代度过了一年之久，可对于莫甘娜等人来说，却不过是刚刚回到地球的时间点。

　　超神学院。

　　当葛小伦回归不久，天使彦的身影就再次出现在校场上。

　　刘闯捂着腰从远方缓缓走来，正巧看到突然出现的天使彦。他眼中闪过震惊之色，半开玩笑地招呼道：“哎呦，天使姐姐你也去了神话时代啊！”

　　众人纷纷侧首向天使彦望去，其中又以帝蕾娜的神色最为奇怪。因为她在天使彦身上，嗅到了一股完全不同的气息，一种与天使完全不同的气息。

　　两人可以说老相识了，所以对于天使彦身上的变化，在众人中感触也是最深。

　　她，变强了很多！

　　彦听到神话时代，颇为英气的双眉微皱，瞥了眼神情有些尴尬的葛小伦，哪里还不清楚到底发生了什么事情。她淡然地斜睨众人一眼，与孙悟空深深地对视一眼，而后道：“你们若是想要知道神话时代的事情，或许有些人更有发言权。”

　　众人愣了一下，而后纷纷看向孙悟空。

　　如果不是天使彦的话，他们都快忘记孙悟空就是神话中的存在。而若是说到上古神话时代的事情，自然是孙悟空更加清楚了。

　　“没用的，俺老孙只是神河文明通过上古遗迹中的基因代码，以超越地球认知的科技手段复制出来的残次品，至于那些古老的记忆则大多消失，所以对神话时代的了解还不如你们。”孙悟空微微摇头，对于自己的来历没有任何抵触，坦言道。

　　额！

　　众人满脸愕然，大多数人没想到其中还有这种隐秘。唯有知道孙悟空来历的帝蕾娜等人眉头微皱，心中基本相信了他的解释。

　　“你们，有没有看到俺老孙的师父？他，他，俺有些记不得了，俺怎么会记不得师父的模样了。”孙悟空急地抓耳挠腮，神情多了几分从未有过的烦躁与不安。

　　“我们抵达的那个时代，你还是威震天下的齐天大圣孙悟空。而且我们也未曾与你有过谋面，所以很抱歉。”天使彦见孙悟空满脸急色，微微摇头道。

　　她说着，突然想到同去神话时代的恶魔之王莫甘娜，双眉微皱多了几分警惕。在回归的最后时刻，天使彦都未曾见到莫甘娜的身影。她不知道莫甘娜到底去了哪里，但本能地感觉其中大有不妥。

　　地球外，恶魔一族的星际堡垒中。

　　“哈哈哈，本王一统宇宙无尽文明，吊打神圣凯莎那个小表子的机会终于来了。”莫甘娜双手叉腰，身前的雄伟剧烈颤抖，荡漾起动人的波浪。她满脸笑容，发出猖狂的大笑。

　　阿托立在莫甘娜身前，望着兴奋地女王大人，脸上满是无语之色。

　　话说，女王大人不就是出门一趟，怎么回来之后，就，就变得如同地球上得了中二病的死宅一样？

　　“凉冰、彦、葛小伦、蔷薇、蕾娜、凯莎！”就在莫甘娜为自己从神话时代带回的收获而狂喜时，虚空中蓦然响起一声浩大而又飘渺的声音。


第132章 拒绝，风雨欲来

　　星河绚丽，星辰闪烁。

　　黑暗的星空之中，数道人影凭虚而立，正是被召唤而来的莫甘娜等人。当时空校长的声音响起，所有被点名的人都只感觉眼前一花，当他们再次回过神来的时候，就已经出现在了这片陌生的星空之中。

　　莫甘娜斜睨了眼不远处的天使之王神圣凯莎，眼中透着浓浓的战意，嘴角微翘挑衅的轻哼一声。不过她终究没有忘记这是什么人的地盘，倒也没有真的与对方动手。

　　只是莫甘娜虽然不能动手，也不会放弃任何一个可以奚落凯莎的机会：“呦，这不是天使之王凯莎吗，怎么也有兴趣来这种小地方。哦，我想起来，你也是为了盘古文明而来？”

　　莫甘娜说着，忽然拍了拍脑袋，好似刚刚想起来什么，恍然道：“抱歉，抱歉，我倒是忘了，你可是从来不相信盘古文明的存在，只能看到自家那点天地的井底之蛙。哈哈，抱歉，真是抱歉，一时间没想起来啊。”

　　“幼稚！”

　　对于莫甘娜的调侃与戏弄，神圣凯莎神色淡然地斜睨一眼。如果不是因为顾忌时空校长，她甚至连与莫甘娜说话的兴趣都没有，就直接将之彻底的净化了。

　　正义，不容置疑！

　　凯莎说完，转而看向不远处尚且有些茫然的天使彦，湛蓝的眼眸中闪烁着淡淡的诧异。

　　好强的能量气息！

　　奇怪，彦不过是前往地球短短时间，为什么气息变化会那么大？

　　“彦？”凯莎心中疑惑，呼唤道。

　　“女王陛下。”天使彦看到神圣凯莎，赶忙单膝跪地恭敬道。

　　不待凯莎继续询问，时空校长的声音再次响起：“我很欣慰，能够看到你们的进步。这也说明，我将你们送往盘古文明神话时代的决定，并不是错误的选择。”

　　“等等，时空校长，我想你需要给我一个解释。”凯莎听到时空校长提到神话时代，隐隐明白了莫甘娜之前的叫嚷。她纤细宛若柳叶般长眉倒竖，神色多了几分冷意。

　　“为了证明盘古文明曾经真实地存在过，我将他们送往了属于盘古文明的古老时代，见证一个伟大文明的崛起与兴衰。而现在，她们从古老的时代回来了，带来了属于盘古文明的科学与成果。凯莎，你知道这意味着什么？”

　　在凯莎的印象中，时空校长的声音永远透着飘渺的气息，让人无法追寻其踪迹。只是现在，当他说到盘古文明的科技与成果时，语气出现了明显的波动。即便是细微的波动，依旧让凯莎震动不已。

　　盘古文明，真的存在！

　　“凯莎，你的知识宝库中，有着这个宇宙、这个时代大部分文明的知识与科技。我需要你前往盘古文明，完成一场足以决定过去与未来的交易。”

　　“喂，老头子，凭什么让神圣凯莎那个小表子去，我凉冰也可能完成这个交易。”莫甘娜一听时空校长让凯莎回到神话时代，顿时有些坐不住了，急忙跳出来反驳道。

　　“凉冰，你们都是从超神学院中走出来的学员，但你远没有凯莎来的成熟稳重。这是一场决定过去与未来的交易，你的性格并不适合完成这项任务。”

　　“擦。”莫甘娜没好气地翻了个白眼，气哼哼地转身离去。

　　她这辈子最恨的事情，就是别人说自己不如凯莎！

　　哪怕是时空校长，也绝对不可能原谅！

　　凯莎斜睨凉冰一眼，转而看向浩瀚的星空，淡然道：“我承认您对凉冰的评价，但我绝对不会相信盘古文明的存在。这件事，恕我无能为力！”

　　彦愣了一下，迟疑地看向凯莎想要说些什么。但凯莎根本不给时空校长挽留的机会，直接带着彦转身离去。转眼的功夫，现场就只剩下了葛小伦，蔷薇、帝蕾娜三人。他们面面相觑，而后看向时空校长。

　　“哎，真是两个没有长大的孩子。”时空校长轻叹一声，倒也没有阻止两人的离去。当初他与莫尘达成协议，交易两个文明的知识与科学。而凯莎就是时空校长眼中最好的人选，因为她有着足够的智慧与学识，去完成这个不可思议的计划。

　　可惜，凯莎的性格太过执拗，一时间无法接受这个事实！

　　不过，她一定会回来！

　　早已经离开的莫甘娜，此时神色阴沉如水，脸上满是压抑不住的怒色：“擦，那个老头子竟然想要让神圣凯莎回到盘古文明的时代，还说本王不如凯莎那个小表子，真是他妈的叔叔可以忍，婶婶也不能忍。哼，你以为没有你，本王就不能回到盘古文明的时代。”

　　莫甘娜冷哼一声，眼神深邃地看向无尽的星空。

　　大时钟是神河文明的最高科技结晶，又是时空校长操纵时空的至宝，或许能够借此穿越到盘古文明时代。

　　看来，过段时间要去找卡尔问问了。

　　莫甘娜想到现在的卡尔，黛眉忍不住皱了起来，脸上带着几分不情愿，忍不住嘟囔道：“卡尔那个小伪娘，还不如那个该死的混蛋来的顺眼。”

　　“阿嚏。”

　　莫尘走出藏书阁，突然忍不住打了个喷嚏。他疑惑地看向苍穹，心中不禁感到颇为奇怪。我堂堂天仙竟然会打喷嚏，这实在是太不合常理了，难道有人在暗中诅咒我？

　　自从莫尘成为玉面公主的男秘书之后，她基本上每天雷打不动地在藏书阁外等候对方的出现，宛若等待丈夫归来的妻子。而这也是两人流言蜚语最重要的一个原因，毕竟这种亲密的程度可不是妹夫与大姨子该有的程度。

　　为此，不知道有多少狐族俊杰在暗中画圈圈，想要诅咒那个勾引了自家两位公主的混蛋。

　　玉面公主看到莫尘的出现，微笑道：“今天的收获怎么样？”

　　“还好，找到了一些有趣的东西。对了，你今天的气色倒是比前几日好多了。”莫尘打量了玉面公主一番，却见她的面容上少了几分忧愁，多了些许的轻松与愉悦。

　　玉面公主洁白的素手轻抚着乌黑柔顺的鬓发，调皮地对莫尘眨了眨水汪汪的明眸，嘴角微翘娇声道：“解决了一桩烦心事，自然值得高兴了。”

　　长老会经过几日的讨论，最终拒绝了牛魔王的求亲。对玉面公主而言，再没有比这个更好的消息了。

　　只是，牛魔王真的会善罢甘休？

　　玉面公主在欢悦之余，有时也不免有些担心。只是每当她心中不平静之时，看到莫尘温和的面容，温润如玉的双眼，心情就又不自觉的平静了下来。

　　纵然沧海桑田，天地巨变，能与他这般，足矣。


第133章 狐族一生，只爱一人！

　　早在拒绝牛魔王求亲的那一刻，青丘方面就已经有了不好的猜测。而早在拒绝牛魔王使者的前一天，他们就已经调动了大量的军队在边境戒备。

　　只是谁都没有想到，牛魔王的反应会那么快，那么激烈！

　　在拒绝了牛魔王求亲的半个月后，青丘突然接到了牛魔王的讨伐缴文，其中阐述了青丘大量的罪名。其中有包庇人族，与大唐狼狈为奸等等。

　　虽然明眼人都能看出来，这不过是牛魔王因为被青丘拒绝了求亲而恼羞成怒找的一些借口。但面对此时如日中天的反唐联盟首领牛魔王，除了大唐谁又敢光明正大的出言反对？

　　所以纵然知道牛魔王是公报私仇，天下万族也只能为青丘摇头叹息，感慨她们做了一个并不明智的决定。哪怕是平日与青丘交好最好的西域诸国，此时都忍不住纷纷撇清了与青丘的关系。

　　而在牛魔王发出缴文的第三天，数以千万计的异族联军就出现在了青丘的西方边境位置！

　　敌人进犯的速度，比任何人预料的都更加快速！

　　夜色昏暗，苍穹上唯有零零星星的星辰闪烁。

　　玉面公主府，花园。

　　莫尘看着在凉亭下眉头紧皱，脸上满是疲惫之色的玉面公主，不急不缓地走上前，温和道：“还未睡？”

　　“哪里睡得着。”玉面公主满脸苦笑，忍不住摇了摇头。

　　谁能想到，时局变化的如此之大，如此之快。青丘什么准备都没有完成，对方就已经大军压境。数千万的大军对反唐联盟而言只是少少的部分前锋，可对于青丘而言却是需要倾尽全国之力对抗的大军。

　　更何况牛魔王的背后又不止大地魔牛一族，还有着数不胜数的反唐联盟异族。

　　面对这种危机的形势，青丘已经出现了不少风言风语，大多是责怪玉面公主不为青丘着想。甚至连朝堂上都出现了质疑之声，认为是玉面公主的一己之私，害得青丘陷入这等绝境。

　　哪怕是长老会面对如此汹涌的流言与民愤，也无法为玉面公主辩解，也不可能为她辩解。在这种情况下，她们只能暂停了玉面公主的所有职务，责令其在公主府闭门思过。同时，长老会也在紧急寻求牛魔王的谅解，至少要为青丘拖延出足以进行全面战争的时间。

　　而面对来势汹汹的牛魔王，青丘也没有了忘了大唐这个好邻居。早在牛魔王大军压境的时候，他们就已经在考虑遣使节前往大唐，只是因为事情太过紧急，短时间还没有找到合适的人选。

　　毕竟此次前往大唐事关青丘生死，若是不能寻找安全可靠之人，对青丘来说无异于绝了最后的希望。

　　莫尘坐在玉面公主身旁，凝视着花园中平静的小湖泊，半晌没有言语。

　　牛魔王来势汹汹，单凭青丘的力量根本不可能抵挡。这点任何人都能看出来，也正是因为实力的差距太过明显，才会让青丘族人们恐慌不已。

　　“去睡吧，一切都会恢复的。”莫尘沉默良久，轻抚着玉面公主柔顺的秀发，犹如安慰小孩子般，温和道。

　　玉面公主嗔了莫尘一眼，却没有拒绝他的抚摸。她水汪汪的双眸眯了起来，宛若被主人抚摸的慵懒猫儿，轻柔道：“昆仑，美吗？”

　　“昆仑，很美。日后若是有机会，我带你去观赏昆仑的美景。”

　　“好，若是真的有机会。”玉面公主说到最后，深深地看了莫尘一眼，脸上多了几分明媚的笑容。她声音细微的宛若蚊蝇一般，唯有自己能够听清。

　　两人就这么安静的坐在花园中，久久没有人再说什么。

　　翌日，长老会。

　　玉面公主神色淡然，风情万种的容颜上多了几分决然，冷声道：“我可以答应牛魔王的求亲，为青丘争取全面战争的时间。”

　　“不行，绝对不行，老身不同意公主这么做。牛魔王狼子野心，明显早已经对我青丘有所企图。公主纵然答应了牛魔王的求亲，他也绝对不会放过我们青丘。”三长老满脸惊怒之色，满脸痛惜地反驳道。

　　她身为上任狐王的亲信，亲眼看着玉面公主长大的老臣。在她眼中，玉面公主就如同自己的孩子。而今大敌当前，她怎么可能忍心将自己的孩子推入火坑？

　　“公主好胆识，让人敬佩不已。只是有些人，为了一己之私，连我狐族大义都忘记了，真是枉为我青丘长老。”五长老神情充满揶揄，冷声道。

　　“放肆，五长老你。”四长老满脸怒色，呵斥道。

　　只是她话音未落，大长老忽而开口道：“够了，堂堂狐族长老在议政大殿争吵不休，成何体统。”她说着，转而看向玉面公主，神情中多了几分温柔：“玉面能有此心，让老身颇为欣慰。如今牛魔王大军压境，而我们青丘至少需要三个月的时间才能完成全面战争的准备，以及前往大唐请求支援。三个月的时间，说长不长说短不短，想要稳住牛魔王三个月也不是易事。玉面能够同意此事，老身倒是安心了。”

　　其他人听到这里，哪还不知道大长老话中的意思。

　　青丘同意牛魔王的求亲，虽然不可能解决兵灾之祸，但却可以以玉面公主为筹码拖延牛魔王三个月的时间，为青丘争取宝贵的机会！

　　而身为筹码的玉面公主，其结果自然是凶多吉少！

　　三长老与四长老这两位老臣神色巨变，想要开口说些什么，但她们看到其他长老冷漠的神色，以及玉面公主坚决的神情，最终只能化作一声悲愤的叹息。

　　弱国，没有选择的权利！

　　“玉面答应长老会的请求，但我也有一个小小的要求，莫尘必须与使节团一同前往大唐！”玉面公主神色淡然，显然是早已经猜到了这个局面。她没有任何胆怯地与众长老对视，冷漠道。

　　莫尘！

　　众长老眉头紧皱，大多露出不满之色。尤其是三长老更是满脸痛惜，近乎咬牙道：“傻孩子，你？”

　　事到如今，三长老哪里还不知道，玉面公主为何会这么容易向大长老她们进行妥协。她为了青丘狐族是一部分原因，只怕为了那个根本不可能的男人，也是相当重要的原因。

　　如今牛魔王大军压境，青丘可谓是生死一线。不论是青丘的任何地方，都必然没有安全的地方。

　　纵观整个神州，也唯有大唐能有短暂的安宁。玉面想要让莫尘出使是假，更多的只怕是想要让他逃难，避开波及青丘的这场灾难。而先不说莫尘与青丘之间的复杂关系，就是现在牛魔王大军压境，如果不是跟着使节团，莫尘也根本不可能离开青丘进入大唐。

　　当然，如果是其他人的话，三长老也不会说什么，更多的则是默默送上祝福，哪怕会为此心痛欲死。可是莫尘不同，他是二公主的夫婿，与玉面公主永远不可能有结果。从一开始，这就注定了是一场悲剧。

　　为了一个不可能的人，牺牲自己一生的幸福！

　　三长老对此很不满，非常的不满。

　　“狐族一生，只爱一人！”

　　玉面公主没有理会众人复杂的神色，神色冷漠地转身离去。她走到大殿门前，脚步微顿淡然道。说着，玉面公主微微闭上了眼睛，眼角流下了一滴晶莹的泪珠。

　　或许，从自己认识他的那一刻，就是一个巨大的错误。不，或许自己只是错在认识他的时间晚了。

　　玉面公主不动声色的抹去了眼角的泪珠，脸上转瞬又恢复了几分往日的笑容。

　　还好，他永远不会知道今日的一切，更不需要为此伤感愧疚。或许再过四十年，他就会记不清曾经有一个叫玉面的朋友。再过六十年，就会彻底遗忘现在的一切。


第134章 苏阿狸的秘密

　　青丘，藏书阁。

　　青丘女王苏阿狸抱住双膝，精致的俏脸埋在腿间，坐在一方算不得高大的书架上，九条雪白毛绒的狐尾将自己包裹成白色的毛茸茸雪球。这一刻，她再也没有人前的高冷与霸气，显得前所未有的脆弱。

　　苏阿狸声音细微宛若蚊蝇，低声道：“我，我真的没有想过去害玉面，我只是，只是不想看到雅雅受伤。”

　　老人佝偻着身体，轻缓地整理着书架，好似什么都没有听到，又好似什么都已经了然于心。

　　“狐老，我，真的错了吗？”苏阿狸不知何时抬首螓首，一双星眸满是茫然之色，脸上少见地露出了犹豫之色。

　　“玉面这孩子看似坚强，实则内心比谁都要敏感柔弱。她素来喜欢将所有的心事压在心中，自己承担所有的压力。你能够理解，一个可以倾诉心事的人，对她有多重要吗？”狐老头都没抬，淡然轻缓地说道。

　　苏阿狸满脸愧疚，樱唇微动却又不知道该说些什么。

　　她自然能够理解那种感受，因为苏阿狸同样从小承受着那份寂寞。只不过与玉面公主不同，她是因为生而九尾，承载了青丘狐族无数族人的希望，而造就了高处不胜寒的寂寞。

　　“不过此事，也怪不得你。雅雅对你而言，实在太过重要，你的作为老朽能理解。只怪玉面这孩子，与他在一个错误的时间相识，而她的性格又太过敏感内向，才会酿成如今的恶果吧。”狐老叹了口气，难得出现了情绪波动。

　　整个青丘的人，只知道苏雅雅是苏阿狸的妹妹，可唯有他最清楚苏雅雅的真正来历。苏雅雅与苏阿狸，从来都不是两个人！

　　狐老轻呼了口气，安慰道：“你的《大自在过去现在未来天经》已经到了蜕变的重要时刻，莫要因为此事而给自己太大的压力。好好修行吧，一旦成功斩出未来身，你就能成就虚仙境界，彻底激发九尾天狐的血脉之力。到时纵然是准帝前来，我青丘狐族也不是没有一战之力。”

　　苏阿狸经过狐老的安慰，心中的忧闷少了大半。

　　她也知道，相比较整个青丘的安危与未来，玉面公主的事情只是小事。而且即便自己当初没有将莫尘甩给玉面公主，她也必定会做出这个选择。因为玉面同样深爱着青丘，深爱着青丘的族人们。

　　只是虽然苏阿狸明白，但心中总是不免有些难受。

　　或许自己的作为，就是在她那颗本已经受伤的心灵上，再狠狠地插上了一剑吧？

　　苏阿狸苦笑一声，轻叹道：“阿狸明白，一定会尽快斩出未来身，护我青丘一脉万古长存。”

　　狐老微微颔首，看向苏阿狸的目光多了几许温柔，还有淡淡的怜爱，叮嘱道：“过去、现在、未来，三身合一方可直达仙境。不过你要注意，三身都是你苏阿狸的真身。她们没有主次之分，但有着属于各自的意志与记忆。若是你的三身无法做到心意相通，则永无证道的希望。至于雅雅，哎。”

　　狐老轻叹了口气，忍不住微微摇头。

　　《大自在过去现在未来天经》可谓是世上最诡异的功法，其能斩出过去、现在、未来三身，相当于平白比别人多了三倍的修炼速度，对任何修行者来说都是无法忽视的优势。

　　可世间哪有完美的功法，三身都有属于各自的意识与记忆，稍有差池就可能酿成悲剧。而今雅雅已经超出了苏阿狸的掌控，不再是傻兮兮什么都不懂的笨丫头，而是有了自己感情与意志，与苏阿狸完全不同的个体。

　　至于将来如何，哪怕是狐老也已经看不透。

　　三身合一，需得感情、记忆、意志缺一不可，只是此事又岂是那么容易能够做到？

　　苏阿狸听到雅雅的名字，不免双颊通红，有些气得牙痒痒。

　　这个小混蛋，真是不给自己省心。竟然，竟然带回了男人，还当着满朝文武的面宣布是她雅雅的夫婿！

　　天啊，这个小东西这些年到底都学了些什么！？

　　狐老沉默片刻，继续道：“雅雅很喜欢那个人，关于这一点你应该最清楚。你现在只想着逃避他，并不能解决这个问题。要么你接受雅雅的一切，爱她所爱，恨她所恨。要么，就让她如你这般。算了，你们的事情，老头子也不该多言。去吧，去吧。”

　　苏阿狸见狐老不想再说，微微躬身行礼，而后黛眉紧蹙的转身离去。

　　爱她所爱，恨她所恨！

　　可是，我。

　　苏阿狸想到莫尘，莫名感觉一阵烦躁。

　　当苏阿狸离去，狐老忍不住微微摇头，在心中默默地叹了口气。

　　孽缘啊。

　　不过，还是看不透那个人啊。

　　自己上次有意试探他的来历，可是他却并没有表现出什么异样。若是他并非那人，但，莫尘这个名字，有着自己看不透的来历与修为，并且对上古纪元初年的事情异常感兴趣，还能是什么人？

　　莫非，真的只是巧合？

　　狐老心中叹息，放下了手中的书籍，颤巍巍地走向了书阁的内部。

　　与此同时，玉面公主府。

　　莫尘抬首看向夕阳西下的苍穹，凝视着远方变幻莫测的血色夕阳，眼中多了几分复杂与叹息。

　　他如今已经达到天仙境界，虽然不能如同传说中的圣人那般。诸天万界但有人呼他名号，都能立即心有感应。但小小的轩辕城，却也逃不出他的感知。当玉面公主喊他名字的时候，莫尘就生出了感应。

　　可。

　　莫尘站起身来，回想起玉面公主在大殿中的话，对着西方的苍穹轻叹一声：“世间，最难还的便是人情债。也罢，我便帮你一把。”

　　羽化仙门，也是时候展现仙门的威严了！

　　莫尘缓缓闭上眼睛，周身涌动着宛若星河般绚丽的神彩。随着时间的缓缓流逝，浩瀚无边的星海化作一道朦胧的人影。

　　“去吧。”

　　莫尘瞥了眼朦胧的人影，平淡道。

　　这道分身并无自主意识，只是他的一缕神念化身。不过相比普通的神念化身，这道化身凝结了时空大道的法则，汇聚了莫尘的三条天道之一！

　　毫不客气的说，这就是一尊真正的天仙！


第135章 羽化仙门古春秋

　　青丘西邻浩瀚无边的死亡沙海，仅有一条通道能够通往西域。而一旦在死亡沙海中迷失方向，纵然是万古巨头也可能陨落其中。所以万古以来，死亡沙海都是东方与西方的最大屏障。

　　只是此时，这条通往西域的生命通道，早已经被延绵百里的营帐堵塞。

　　万族联军的营帐延绵百里，由数以千计漂浮在半空的巨大山岳组成。一方方山岳高达千米，漆黑如墨的山峰在如血的夕阳下，更是平添了几分肃然与杀机。数以千计的山岳延绵百里，构建成一道遮天蔽日的大阵。

　　黑红色的流光在山岳间不断地流转变幻，犹如无数条贯穿山峰的锁链在摇摆。

　　而在距离万族联军营地不到百里的地方，则是青丘国通往西域的重城要塞玉门关。

　　因为玉门关是通往西域唯一的通道，所以往日的繁华程度比之轩辕城都不差分毫。只是现在，本来喧闹的城池已经宛若死城，街道上空无一人，就算偶尔有人路过，也是低眉垂首匆匆而过，生怕引起了不必要的麻烦。

　　而通往西域的门户，早已经关闭的严严实实，更是全天候有重兵把守。

　　在玉门关的城墙上，悬挂着数十方犹如铜镜般的法器。铜镜丈许方圆大小，能够从各个方向窥探万族联军的营地。一位狐族将领通过宝镜窥探着远方的万族联军营地，满脸沉重地叹了口气：“哎，真不知道我们还能清净几天。”

　　“统领，想那么多干什么，反正咱们啊，那是过一天算一天。”

　　“可不是吗，咱们玉门关一共才不到百万的军队，而对方可是足足有数千万的先锋军。这要是打过来，啪，哎呦。”

　　一位士卒尚未抱怨完，脸上就被人重重地扇了一巴掌。狐族将领冷着脸斜睨众人，冷哼道：“尔等若是再敢扰乱军心，莫怪本将军的军法无情。”

　　众士卒满脸紧张，少了几分之前的慵懒与随意，多了些许的小心。他们默默垂首，再也没有人敢多说一句。

　　只是众人虽然不敢继续多说什么，可那股萎靡的精气神依旧没有什么变化。因为所有人都知道，在没有支援的情况下，单凭玉门关的力量根本不可能阻止万族联军的攻伐，甚至连抵挡一天的时间都很艰难。

　　将军见此，只能在心中无奈地叹了口气。

　　他也知道玉门关的困境，明白将士们心中的难受与苦楚，可他更明白青丘国的困境。敌人来的太快，快得让人根本反应不过来。青丘虽然早已经有所提防，但还是低估了牛魔王的决心，以及万族联军的行动之迅捷。

　　青丘的兵力分布四方，主要提防大唐与东北方的罗刹国。而青丘西方因为有死亡沙海这个天然屏障，可以说兵力最弱的一方。哪怕青丘以最快的速度调兵，在不能动用域门的情况下，也要半个月的时间才能增援到玉门关。

　　当然，这只是第一批的增援，但若说想要抵挡万族联军的先锋军团，那肯定还是远远不够。

　　或许，唯有奇迹出现，才能解决我青丘的危机吧？

　　将军只是普通小将领，但依稀知道青丘的具体实力。他望着远方延绵百里的巨大军营，心中无奈地苦笑一声。敌人不过小小先锋军团，就已经堪比青丘的全部兵力。这等巨大的实力差距，青丘拿什么抵挡？

　　就在将军心中叹惋，为青丘的未来担忧的时候，一位士兵指着中央的一方铜镜高呼道：“将军，通往西域的道路上好像有人？”

　　有人？

　　玉门关通往西域的道路早已经封锁，而万族联军兵临玉门关的消息也早已经传开，这时候怎么会有人出现在前往西域的道路上？

　　将军愣了一下，还是忍不住侧首看去。

　　只见在死寂的戈壁滩上，一道渺小的身影顺着依稀能够看清的道路，正缓缓走向万族联军的大营。将军心中疑惑，小心地操纵法器将画面向着那道渺小的人影拉近，终于能够看清那道人影。

　　却见那人面容清秀，身材瘦弱显得有些羸弱，一身素白色的长袍越发显得朴素。他银丝垂腰，在狂风的吹拂下在身后肆意舞动，更是增添了几分萧瑟与寂寥。

　　“将军，找不到此人入关的纪录，他似乎并不是从我们玉门关走出去。”一位士卒操纵法器寻找那道人影的资料，却是怎么都找不到分毫。他满脸惊愕，心中充满了疑惑。通过西域道路的门户唯有玉门关这一条，对方到底是怎么穿过玉门关的重重封锁，凭空出现在通往西域的生命之路？

　　将军看到坚定走向西方的瘦弱人影，心中同样对此人的出现奇怪万分。但当他看到已经发现了那人的万族联军巡逻队，沉声道：“小心盯着此人的一举一动，同时不要放松了对敌军的戒备，谨防是他们故意转移我们的视线。”

　　玉门关外。

　　莫尘行走在黄沙遮天的苍凉古道上，凝视着已经清晰可见的颜面山岳，神情并没有太大的波动。自从那日险些被老人看出了底细，他此次行动明显小心了很多，不仅改变了容貌与身形，甚至连气息都有了变化。

　　倒不是莫尘怕了牛魔王的反唐联盟，因为就算那些人全部放在一起，他也有信心将之一击覆灭！

　　真正让莫尘小心的是这个世界隐藏的仙神，以及那神秘万分的山海大世界的大能们。虽然莫尘也不太清楚，妖刀姬为何一再叮嘱自己不要轻易暴露了身份，但他想到山海大世界的无数大能，还是果断选择了相信妖刀姬。

　　小心驶得万年船，总是不会错的！

　　“何人胆敢窥探我联军营地，不想活了！”数十位背生灰色双翼，顶着鹰首的异族斥候从天而降，拦住了莫尘前进的方向。为首的异族为元神境界，双翼展开约莫丈许左右，灰色的双翼上有着火红色的纹路，犹如熊熊燃烧的烈焰。

　　他们紧盯着莫尘，眼中闪烁着毫不遮掩的警惕与杀机。

　　“羽化仙门，古春秋！”莫尘微微抬首，淡然地看向上方满脸杀机的异族斥候，不急不缓地开口道。


第136章 你们，挡了我的去路

　　羽化仙门？

　　众斥候面面相觑，谁也没有听说过羽化仙门的存在。至于古春秋这个名字，更是陌生的没有一丁点印象。

　　斥候统领皱了皱眉，但想到上面的命令，虽然恨不得斩杀了对方，但还是强忍着动手的打算，冷喝道：“滚，管你什么羽化仙门，还是羽落仙门，若是胆敢再前进一步，休怪我……”

　　斥候统领话音未落，莫尘施施然地走了两步，让他后面的话不由全都咽了下去。斥候首领怒视莫尘，眼中闪烁着凛冽的杀机，又带着几分凝重与迟疑。

　　此人当真该死，简直是赤裸裸的挑衅与羞辱。

　　可是，就算是三岁小儿也知道联军大营的危险，此人到底哪来的勇气敢挑衅数千万的联军。如果不是他已经失心疯，就是有着绝对的自信？

　　身为斥候，最重要的就是敏锐的观察力，以及对危险的强大嗅觉。此时莫尘虽然没有多余的举动，但斥候统领还是从他身上嗅到了一股莫名的危险，以及可怕的气息！

　　危险，这是一个危险的男人！

　　“阁下，莫非想要与我们万族联军作对！”斥候统领摸不清莫尘的底细，心中不免有些紧张。他小心地将消息传回大营，面对对方的步步紧逼，脸色阴沉如水，又带着几分焦急。

　　“你们，挡住了我的去路！”莫尘眼帘微抬，斜睨了斥候统领一眼，平淡道。

　　挡住了去路？

　　斥候统领愣了一下，有些没有反应过来。不过当他顺着莫尘的目光看向远方的大营，顿时明白了到底是什么意思。

　　他的意思，我们反唐联军的先锋军团挡住了他的去路。

　　斥候统领满脸失神，只感觉前所未有的荒唐。

　　一个人，胆敢威胁数千万的反唐联军。先不说反唐联盟后面的势力有多强，单单眼前军营中万古巨头就不可计数。

　　此人，当真不是失心疯？

　　“荒唐，本将军最后警告你，立刻离开，否则！”斥候统领心中气急，不禁生出一种被莫尘玩弄了感觉。他满脸怒色，手中多了两柄尺许长的血色羽毛状法宝，冷喝道。

　　莫尘没有言语，继续不急不缓地向前走去，好似根本没有听到对方在说什么。

　　“杀！”

　　斥候统领眼见莫尘如此狂妄，竟敢无视自己等人的存在，再也无法抑制心头的杀机。他冷喝一声，半空的联军斥候齐齐动手。

　　无数根赤红的羽毛状法器撕裂虚空，以比之流星更快的速度向着莫尘杀去。诡异的血光空寂无声，撕裂虚空时甚至连能量波动都无法察觉，从四面八方向着莫尘杀去。若非能够亲眼所见，只怕普通修行者致死都不会明白到底为什么而死。

　　而就在斥候们动手的那一刻，三支赤金色的利箭撕裂虚空凭空出现，转眼已经来到了莫尘的身前。三支利箭一前两后，封锁了莫尘向前与左右闪避的路线。而在他身后与上方则有数十只赤红的利刃。

　　与此同时，地面上黄沙飞扬，两条土龙从远方疾驰而来，以吞天之势向着他杀去！

　　一时间，莫尘面对众人的攻击躲无可躲！

　　而众人神色凝重，哪怕瞬间布下了这等绝杀之局，也没有人表现出丝毫的大意。他们虽然不是联军中修为最高的强者，但全都是联军最精锐的战士，身经百战的战士！

　　对他来来说，这种绝杀之局已经不是第一次。他们也自信没有人可以躲过这场绝杀的袭击，纵然万古巨头也绝无可能！

　　躲！

　　莫尘连眼帘都未曾抬起，完全无视了他们的存在，继续悠然的向着前方走去，迎向了那宛若灵蛇般的赤金色利箭。

　　众人眼见莫尘如此狂妄，虽然身经百战心智冰冷如铁，但还是忍不住露出几分冷笑。

　　赤乌神铁，专破领域与神体！

　　纵然是万古巨头全力出手，也无法抵挡赤乌神铁的异种能量侵蚀，稍有不慎就是陨落当场的凄惨命运。哪怕是圣者碰到赤乌神铁也得万分小心，生怕被其划伤落下什么隐患。而莫尘这般举动，在他们看来完全就是自杀！

　　众人念头转动的瞬间，赤金色的血光已经来到了莫尘面前。

　　可是不待众人看到期待的画面，就见本来比之流星更快的赤乌神箭诡异地停在了半空。最诡异的是其箭尾处拖拽的赤金色流光都未曾消失，好似彗星的长长尾巴般悬在半空。如此诡异的画面，让众人不禁有些呆滞。

　　这，算什么？

　　而不待他们从震惊中醒悟，那数十道赤红的利刃已经从后方接近了莫尘。可它们在接近莫尘丈许的范围之后，同样诡异地悬浮在了半空，任凭众如何呼唤都没有丝毫的反应。就好像，那些法宝已经脱离了这个时空！

　　他们能够看到自己法宝的存在，但却一点都无法感知到自己的宝物。

　　与此同时，两道土龙也来到了莫尘近前。只见两道足有丈许长，皮毛光滑好似打了一层蜡的土黄色地鼠从地下猛然窜出，挥舞着足有一尺多长的锋利爪刃向着莫尘抓去！

　　地鼠爆发力惊人，转眼跨越数十丈的距离。

　　利爪挥舞，寒芒刺眼！

　　可是当他们接近莫尘丈许的范围之后，同样宛若被人施展了定身术般，僵立在半空再也没有动静。甚至连他们带起的一缕缕细微黄沙，都漂浮在了半空不曾落下！

　　嘶！

　　众人看到这里，顿时忍不住瞳孔紧缩，脸上满是骇然之色。

　　空间，这一定是空间神通！

　　好可怕的空间神通，竟然连赤乌神箭都无法穿透！

　　众人惊骇之后，随即想到现在可不是震惊与对方实力的时候。他们眼见一击未曾立功，甚至连被困的法宝与同伴都顾不上，转身向着四面八方逃去。

　　“礼而不往非礼也，诸位何必急着离去。”莫尘脚步不停，继续向着联军大营走去。他甚至都没有多看逃跑的众人一眼，平淡地开口道。他话音落下，已经飞出里许的联军斥候们，顿时感觉一股诡异的力量从身体略过，而后便失去了所有的意识。

　　一时间，数十位鹰族斥候宛若栩栩如生的雕塑，耸立在这片象征着死亡与孤寂的沙漠上空！

　　而莫尘，从始至终都未曾看过他们一眼！


第137章 大军出动，围困

　　联军营地，帅帐所在。

　　帅帐同样是一座漆黑如墨的山峦，与其他的山峦没有任何的区别。从远方看来，就好像一处荒无人烟的黑色山峰。不过透过山岳间流转的光华，隐约能够看到一方大殿隐于山中。

　　“报，急报。”一位鹰族传令官大口喘着粗气，在无数人惊愕的神色中，满脸惊惧地从远方飞来。他手中高高举着一方赤红色，犹如牛头形状的令牌，一路上没有受到任何阻拦。

　　“怎么回事，那可是在十万火急的情况下才能动用的赤红摩牛令，难道青丘的小崽子们打来了？”

　　“不应该啊，如果青丘打来了，我们不可能听不到风声？”

　　“那倒是奇怪了？”

　　无数异族士卒根本不知道远方发生了什么事情，对于鹰族斥候的表现有些不理解。其中有人满脸忧虑，有人满脸疑惑，但大多显得非常平静。

　　因为以他们对青丘的了解，除非青丘倾尽全国之力而来，否则绝不会是联军的对手。而先不说青丘不可能在这么短的时间内倾尽全国之力，就算是青丘真的倾尽全国之力来战，联军后面尚有数不胜数的大军，又岂会怕了小小的青丘？

　　正是因为对自身实力的自信，所以哪怕是普通士卒都充满了斗志，以及对敌人的蔑视与不屑。

　　帅帐所在的大殿内。

　　一尊身高丈许，牛头人身的粗壮汉子端坐大殿上方的主位，身前的矮案上摆放着芬芳的酒水，以及香气扑鼻的美食。在大殿两侧则坐着十数位形态各异的异族，身前也都摆放着如同牛头人那般丰盛的食物。

　　“哎，你们说大王让咱们在这干守着，既不让青丘的人出来，也不让我们去进攻，到底是想要干什么啊？”一位大地魔牛一族的万古巨头满脸无奈，颇为无聊地叹息道。

　　“大王自然有大王的理由，咱们听从大王的吩咐就是了，何必去想那些事情。再说了，青丘也不是个软柿子，那青丘女王苏阿狸可是名动天下的大圣，怕是唯有咱们大王才能对付。”

　　“呸，就青丘女王苏阿狸那小娘皮，怎么可能是咱们大王的对手。依我看啊，大王就是怜惜美人，等着青丘的几位公主与女王，那个怎么说来着，对了，宽衣解什么，自己送到大王床上，哈哈。”

　　“啧啧，你们还别说。玉面公主可是天下闻名的绝世美人，青丘女王更是毫不逊色。大王此次，可是有艳福了啊。”

　　“呵，待我们攻下了青丘，那些娇滴滴的狐族小美人们，还不是任由我们处置。公主女王是没有我们的份，但咱们多多少少也能喝上一口鲜美的狐美人汤水不是，哈哈。”

　　众异族强者闻言大笑，似乎攻破青丘指日可待，无数狐族美人可以任由宠幸。

　　而就在众人大笑的功夫，外面突然传来急促的声音：“报，外面有人前来袭营，实力非同小可。”

　　袭营？

　　众异族强者脸上带着几分错愕，蓦然从位置上站了起来。青丘莫非疯了不成，还敢主动出击？

　　“可曾看清有多少兵马前来袭营？”领兵的将领虽然大地魔牛一族，但也不是没有脑子的莽夫。他很快从惊愕中回过神来，急声道。

　　“来者，一，一个人。”信使的声音低了许多，如果不是众人修为高强，甚至都要怀疑是不是自己听错了。

　　一个人，前来袭营！

　　众异族将领面面相觑，脸上写满了不信。

　　“他，他说我们挡了他的去路，然后就杀了进来。不，是走了进来。也不是，我们，我们挡不住，他，太可怕了。”信使语无伦次，显然受到了莫大的刺激。

　　对于信使的惊慌失措，领军大将不满地冷哼一声，猛然将手中的酒杯摔在地上，哼道：“废物，本将军倒要看看，什么人敢来我联军大营惹事！”

　　他说着，也没有完全失去理智，转而对其他将领吩咐道：“立刻开启军阵，调重甲魔牛禁卫军前去支援。”

　　玉门关，城门处一片死寂。

　　众将士满脸懵逼，傻傻地面面相觑，久久没有从远方的景象中回过神来。

　　一个人，冲击联军数千万大军！

　　纵然是圣者出手，也不敢如此莽撞吧？

　　国与国之间的战争不同于普通修行者争斗，绝世军阵可以将大军之势凝练一体。而联军数千万的大军，其中更是不乏万古巨头级别的强者，说不定还有圣者在其中亲自坐镇，纵然是圣者也不敢轻易掠阵。

　　可是，对方竟然敢一人独闯数千万大军汇聚的联军营地！

　　“快，快去通知郡王，出事了，要出大事了。”狐族统领满脸震惊，声音多了几分尖锐的失声高呼道。

　　不论对方有什么目的，又是来自于何方，此事都必然会惹怒反唐联军。而盛怒之下的联军，可不会给青丘解释的机会。这数日难得的寂静与默契，必然因为此事被打破！

　　恍惚间，狐族统领仿佛看到大军如摧毁一切的海啸般压境，无数尸骸堆积如山，鲜血覆盖玉门关每一个角落的可怕场景。

　　“本王已经到了。”

　　狐族统领话音刚落，一位风度翩翩的年轻公子已经从不远处走了过来。他身着银白色半身甲，手持一柄三尺长的黑铁长鞭，行动间干净利落丝毫不拖泥带水，无不透露着英姿飒爽的风姿。

　　来人英俊潇洒，一双青色的竖瞳闪烁着让人心悸的寒芒，眼角的位置有着几片细微的青色鳞甲。此人正是青丘狐族的玉门郡王青麟，青羽沙蛇一族的王者，渡过两次劫难的万古巨头。

　　青丘属于东胜神洲的西北大国，虽然以青丘狐族为主，但境内也有大量的附属种族存在。而其中一些比较强势的种族，在青丘的地位也并不低下，甚至不凡身居高位的异族强者存在。

　　“郡王。”众将士见到来人，纷纷单膝跪地躬身行礼。

　　青麟郡王微微颔首，看向宝镜中的景象。

　　“那是！”

　　当他看到被定格在半空的赤乌神箭，不由瞳孔紧缩地惊疑了一声，神色越发多了凝重之色。好可怕的空间神通，竟然连赤乌神箭都能镇封，此人的修为只怕不下于圣者了吧？

　　等等，那是！

　　青麟郡王很快从赤乌神箭上收回了目光，转而看向了联军大营。当他看到隐隐连成一体的联军大营，以及数以万计从山岳中飞出的重甲魔牛，忍不住心头一惊。

　　却见那些魔牛个个高达百丈，身着赤红色闪烁着宝光的厚重宝甲，宛如一尊尊赤金所铸的雕塑。魔牛行走在空中，犹如闷雷在苍穹炸响，哪怕是相隔百里的玉门关都能感受到那股强烈的震动。

　　居然是重甲魔牛禁卫，魔牛一族最可怕的军队！

　　青麟郡王神色凝重，看向依旧向着联军大营前进的莫尘，心中不免多了几分担忧。正所谓敌人的敌人就是朋友，虽不知此人的来历，但其既然与联军有了冲突，对青丘来说就是最好的朋友。

　　只是，可惜了。

　　青麟想到重甲魔牛禁卫的可怕，心中微微叹了口气。

　　皇天寂灭，后土禁区！

　　重甲魔牛禁卫的军阵已成，纵然是圣者陷入其中也只能疲于应付。更别说还有联军数千万的大军支援，哪怕是大圣不敢涉足！

　　联军大营，数里外。

　　莫尘冷漠地看向挡在身前延绵百里的浩瀚军营，以及半空中隐隐组成强大军阵的魔牛禁卫，神色淡然犹如观看街头风景，没有丝毫的动容。


第138章 一念万古

　　“你是何人，为何擅闯我联军大营！”联军统领傲立苍穹，看向莫尘的目光充满了警惕。

　　因为以他三灾万古巨头的实力，竟然完全看不透莫尘的实力，甚至无法感知对方的深浅。而这，则说明不是对方的实力已经远超万古巨头，就是有着强大的至宝护身。而不论是哪一种，对他来说都并不是一个好消息。

　　以联军数千万将士的大势，自是能够抵挡圣者级别的强者。但即便是如此，联军统领也不想无缘无故与一位不知来历的圣者开战。到时先不说自身会损失多少兵力，万一惹到了不该惹的人，那不是脑子抽了吗？

　　毕竟反唐联军看似势大，但也不是所有异族都支持牛魔王的大业。否则牛魔王哪还需要顾虑那么多的事情，早就直接挥军攻打大唐，而后横扫天下成就霸业去了。

　　“本尊闲极无聊，听闻此地颇为热闹，就顺路过来找点乐子。”莫尘环顾四视，打量着身前宛若无边山脉般的联军大营，随意道。

　　闲极无聊，找点乐子！

　　纵然是联军统领听到莫尘的答案，也不禁愣了那么一下。不过他很快就反应了过来，脸色阴沉的比之大营的黑色山峰还要难看。

　　这混账，耍老子啊！

　　“呵，好，好的很。老子平天大圣座下牛踏天，今日就来会会阁下。”牛踏天怒哼一声，犹如九天惊雷炸响，让天地都为之一颤。

　　既然此战无可避免，他也懒得与莫尘废话。

　　“阵起！”

　　牛踏天怒目高喝，连绵无尽的联军大营犹如活了过来。蜿蜒起伏的黑色山峰快速移动，好似一条黑色的神龙在苍穹上游走，引动方圆万里的苍穹天地为之色变。与此同时，数以万记的魔牛禁卫从天而降，犹如一座座飞来峰引动天地轰鸣。

　　瞬间，方圆千里的苍穹上就多了一层阴云，让天地间多了几分说不出沉重与压抑。

　　“该死，果然是上古三绝阵！”玉门郡王青麟神色难看至极，眼中闪烁着惊惧之色，气恼万分地咬牙道。

　　“什么，上古三绝阵。这就是传说中能够灭天绝地，让天地陷入死寂的三绝阵。”狐族统领惊呼一声，声音中多了几分说不出的惊惧，以及惶恐！

　　三绝阵，具体来历已经无法考证。

　　有人说，这是亘古神话时代的十绝仙阵残篇。也有人说，这是一位妄图炼化天地成就飞仙的魔道大能所创。而不管哪个说法，都没有人能够否认三绝阵的强大。

　　三绝阵，绝天、绝地、绝杀！

　　一旦陷入三绝阵中，万古巨头以下直接封死了借用天地法则的可能。纵然是万古巨头也要耗费平时十倍，甚至百倍的法力才能驱使天地伟力。

　　而这只是三绝阵最基础的力量，真正让天下众生惊惧不已的是，除非能够瞬间打爆三绝阵，否则所有的攻击都会被三绝阵吸收，变成增强三绝阵的一种力量。这等可怕的能力，直接绝了普通修士想要逃离的可能。

　　只是，打爆三绝阵！

　　青麟等人望着眼前宛若无边阴云，又如延绵神龙的联军大营，眼中满是绝望与苦涩。数千万联军组成的三绝阵，纵然是圣者陷入其中也极难脱身，更何况现在的玉门关？

　　一旦敌军杀来，那！

　　“一念万古，天地沧桑。”

　　就在众人陷入绝望的时候，天地间蓦然响起一声轻叹。那声音如穿越了无尽时空自远古而来，透着一种无尽的沧桑与威严。

　　不待众人明白到底怎么回事，就看到远方本在移动的联军大营忽而静止了下来！

　　不论是那延绵宛若神龙的黑色山峰，还是从天而降的无数魔牛禁卫，都好似被人按了暂停键的画面，诡异的悬在了半空。而最诡异的是，明明布置三绝阵的联军大营受到了控制，可三绝阵竟没有任何影响，依旧在继续运行！

　　只是此时，这凶名赫赫的三绝阵，丝毫不能为联军将士们带来安全感。

　　牛霸天感受到周身诡异无形，怎么都无法打破的可怕力量，心中满是惊惧与无法置信。这到底是什么神通，竟然，竟然？

　　以牛霸天的见识与阅历，一时间都不知该如何形容现在的经历。

　　因为他实在是无法想象，到底是什么样的力量才能瞬间打破由数千万大军组成的三绝阵，而又诡异地没有让大阵瓦解！

　　就好像，时间被暂停了一样！

　　时间，难道这是时间的力量！

　　牛霸天想到这里，忽而感觉有些明白了过来。虽然他也不知道，为何时间暂停自己仍有意识。但除了传说中最诡异的时间神通，他实在想不到究竟什么样的力量，才能做到眼前这般不可思议的一切。

　　这是！

　　玉门关的狐族将士满脸愕然，有些惊愕地看向远方，心中充满了隐隐猜到了一些，但又有些不敢相信。

　　那人，破了三绝阵！

　　可是，刚刚到底发生了什么？

　　青麟郡王与狐族将领等人面面相觑，谁也说不出个所以然。从三绝大阵横空出世，到被破只有短短瞬息。而且因为三绝阵的缘故，他们也看不到阵中的景象。

　　“立刻传信女王殿下，以最快的速度将这里的消息传出去。”青麟郡王虽然不敢相信，有人能够如此轻松惬意的破了上古凶阵。但此时他也想不出什么其他可能，在惊惧之余，急声吩咐道。

　　“是！”

　　狐族统领心中兴奋，刚忙应道。

　　虽然他也不知道发生了什么事情，但他深刻的明白一件事，敌人的敌人就是朋友。而敌人倒霉，自然是自家的运气。

　　且不提青丘狐族的复杂心思，莫尘也在盘算着该怎么给反唐联军一个深刻的教训。

　　覆灭这些大军对他来说轻而易举，甚至一个念头就已经足够。只是纵然覆灭了这些大军，对异族联军来说无非是损失小小的一部分兵力，并不能带来太大的改变。

　　另一方面，莫尘也不想直接站在反唐联盟的对立面，成为这场战争的焦点。因为他很想知道，大唐天朝又隐藏了什么秘密。因为一个能让山海仙神不敢轻举妄动的大唐天朝，他可不相信他会如同现在表现的那般无力。

　　莫尘心中沉思，很快有了主意。

　　他环顾四视微微摇头，似是感慨孩子的胡闹般：“真是一群心急的小家伙，不等本尊说完游戏规则，就已经迫不及待想要玩耍。”

　　联军将士听到莫尘的话，心中各种MMP。

　　你大爷的，鬼才想和你个变态玩游戏啊！

　　众联军将士心中大骂，但又忍不住微微松了口气，听起来似乎不用死了耶？

　　不过，为什么又有种更加不妙的感觉？


第139章 他日入星空，定让神血染星河！

　　莫尘可不理会他们心中的想法，打定主意送给反唐联盟一个难忘的教训：“既然你们这么迫不及待，那本尊就简单地讲解一下我们的游戏规则。我们接下来的游戏叫木头人，你们不能说话，不能移动。若是有人破坏了规则，则他的时间会随机加快流失，又或者倒退。”

　　不能说话，不能移动？

　　众将士愣了一下，而后大多数人忍不住松了口气，更有一些修为强大的异族心中嗤笑不已，充满了轻松与得意。

　　随机加快时间的流逝，或者倒退，就是这种惩罚？

　　大多数的异族寿命远远超过人族，更有许多万古巨头有着十数万年的漫长寿命。以他们漫长的寿命，还真不怕所谓的时间流逝，或者倒退。

　　莫尘感知到众异族的想法，动念间撤销了他们身上的镇封，玩味道：“那么，你们准备好了没有？”

　　牛霸天脸色阴沉，心中有些气愤，又有些无奈。

　　三绝阵都无法抵挡对方，他实在不知道自己还能做些什么。可数千万的反唐联军第一次出征，连任务目标都还没有拿下，就被人逼着玩什么愚蠢的木头人游戏。这种事情要是传出去，甚至都不要牛魔王下令，他都没有脸面活在世上。

　　面对莫尘的戏弄，牛霸天万分恼怒，冷声道：“尊敬的强者，不管您来自何方，不管您是什么来历，就此收手我们大可当成一个玩笑。否则哪怕您是高高在上的圣者，甚至传说中的虚仙强者，但不要忘记黑暗永远笼罩星空，没有人能够逃脱黑暗的制裁。”

　　暗黑神殿的存在，对普通生灵来说是一个秘密，可在真正的强者圈子里只能算是公开的秘密。而牛霸天相信以莫尘的实力，不会不知道暗黑神殿的存在，更不会不知道暗黑神殿的可怕。

　　毕竟，那可是真神所在！

　　当然，牛霸天其实也明白，那些真神不会轻易出手，至少不会为了自己这些蝼蚁的生死出手。就好像诸天万族不知多少生灵投入了暗黑神殿手下，但他们丝毫不在意诸天万族内部的厮杀与争斗，甚至还隐隐鼓励这种残酷的争斗。

　　牛霸天的威胁响彻苍穹，让无数不知情况的联军将士们心中一寒！

　　这变态的修为深不可测，能够瞬间破了数千万大军组成的上古三绝阵，用屁股想也明白我们肯定不是对手。你傻啊，不就是玩个游戏，总好过直接被人弄死啊。

　　无数目光看向牛霸天，眼中满是幽怨之色。

　　而唯有知道暗黑神殿存在的一小撮人，心中忽然又升起了希望与底气，纷纷眼神闪烁地看向莫尘。

　　正所谓打狗，呸，我们可是万古巨头，最少也是天狗不是？

　　所以，打天狗还要看主人。

　　我们是打不过他，但这有关系吗？也不想想我们后面，那都是什么样的伟大存在。先不说反唐联盟的诸天万族，到底有多少圣者级别，甚至虚仙级别的存在。就说暗黑神殿，那可是真神所在！

　　哪怕是大唐天朝那位不可一世的人族大帝，不也在暗黑神殿面前选择了退避？虽不知此人的来历，但就算他再强，难道还敢和暗黑神殿作对不成？

　　暗黑神殿！

　　莫尘眼帘微动，眼神中多了几分幽冷，冷漠道：“你是在拿暗黑神殿的那群小丑来威胁本尊？”

　　暗黑神殿，小丑们！

　　众异族高层满脸骇然地看向莫尘，忍不住齐齐地倒吸口冷气，更有人心脏猛然一跳，险些被吓得晕过去。

　　疯了，疯了，真是一个疯子。

　　天啊，他到底知不知道自己在说些什么，那可是传说中的真神啊？

　　莫尘根本不理会众异族的惊骇，淡然道：“出言不逊，破坏游戏规则，实属罪大恶极。本尊念你初犯，便赏你一个从轻发落的机会，削你万载修为以作惩戒！”

　　莫尘话音落下，牛霸天就感受到一股异样的力量笼罩全身。而后他的修为犹如泄洪的江河般，以不可思议的速度流逝。不过短短几息，牛霸天就已经从三灾万古巨头的境界，掉落到了二灾万古巨头的实力。

　　我！

　　牛霸天感受到自身的变化，顿时失去了理智。

　　虽然只是一个小境界，但对他这种存在来说，完全不亚于绝了成圣之路，再无前进的希望。此时前途尽废，牛霸天彻底陷入了疯狂，他双眼赤红地怒视莫尘，声音嘶哑地高喝道：“你死定了，死定了，胆敢羞辱暗黑神殿，没有人能够保住你，没有人！我会等着你，等着你像条狗一样匍匐在暗黑神殿门下！”

　　“呵，告诉暗黑神殿的那群小丑，本尊羽化仙门古春秋。这个世界，我羽化仙门要九成九！”莫尘冷笑一声，全然不理会众人或茫然，或骇然的神色。他潇洒地转身离去，转眼已经看不到身影，唯有虚空中传来爽朗地大笑：“一念万古，一步天涯。他日入星空，定让神血染星河！”

　　疯子，一个彻头彻尾的疯子！

　　那些明白莫尘话中意思的异族高层脸色难看到了极致，心中充满了惶恐与不安。他们从未听过羽化仙门，更无法理解到底什么样的狂人，才会有这般疯狂的念头——屠神！

　　“这次，只是一个小小的警告。我们的游戏以两年为期，违反游戏规则的存在，必将受到惩罚。”莫尘的声音若隐若现，依稀传入所有人耳中。

　　一时间，所有异族面面相觑，脸上写满了懵逼与无语。

　　原来，那个疯子还没有忘了游戏的事情啊。

　　只是，木头人，好羞耻有没有？

　　众异族心中无语，却是没有一个人敢移动分毫，也没有人敢开口说一个字。一时，足足数千万生灵的大营寂静的可怕，更有数不胜数的异族强者宛若雕塑般僵立在半空，显得颇为诡异。

　　玉门关上。

　　青麟与狐族统领看着宝镜上的画面，傻傻地对视一眼，有些搞不清楚到底什么情况。他们虽然也听到了莫尘后面的话，但完全不懂究竟是什么游戏，更不明白联军大营的那些人玩什么花样。

　　“敌军形势诡异，怕是有诈。立刻加强戒备，等待女王殿下的命令。”青麟沉思片刻，最终还是决定稳重为先。毕竟玉门关的实力摆在那里，根本不可能是联军的对手。而他丝毫不知，自己错过了一个天大的机会，一个足以名动东胜神洲的大机缘。

　　在青丘还未等到苏阿狸命令的时候，反唐联盟已经发现了先锋军团的异样，并且很快派遣了军队前来查探。

　　一场巨大的风暴，在莫尘的刻意操纵下，化作了席卷整个东胜神洲的巨大浪潮。


第140章 联盟震动

　　五日后，轩辕城玉面公主府。

　　“可是有什么喜事？”莫尘坐在花园中自饮自酌，看着满脸欢喜之色走来的玉面公主，心中已经隐隐猜到了结果，微笑道。

　　“玉门关传来了好消息，自然值得高兴。”玉面公主数日来紧蹙的眉头终于松开，美艳的面容满是夺目的神采，宛若乌云散尽尽情展现光辉的明月般耀眼。她风情万种的双眸眯成了两道月牙，精致的琼鼻微动，粉嫩的樱唇轻启充满了喜悦。

　　玉面公主不能不感到高兴，因为最近的好消息实在太多。

　　先是玉门关的消息传来，让长老会暂时打消了与牛魔王和亲以拖延时间的打算，转为继续观望形势变化。同时出访大唐的使节团也已经确定，由她亲自带队前往大唐拜见大唐天朝圣上，而莫尘也获得了出使的资格。

　　如此多的好消息凑到一起，哪怕是玉面公主也无法保持镇定。

　　“如此，甚好。”莫尘见她如花的笑颜，心中多了几分感动与温柔，微笑道。

　　玉面公主表现的异常高兴，比往日少了几分拘束与冷淡。

　　她满脸笑容地坐在莫尘身旁，玉手托着精致的下巴温柔地看向他，调皮地眨了眨眼睛，故作神秘道：“要不要猜猜，玉门关那里出了什么好消息。”

　　莫尘心中好笑，自然是知道发生了什么事情，毕竟那些事情可都是他所做。

　　只是他难得见玉面公主露出这般小女儿的神态，也不介意逗她开心，故作沉思道：“莫非是有援军赶来？”

　　玉面公主脸上的笑意越发明显，颇为得意地摇了摇螓首，嘴角翘起笑道：“比这个消息更好，反唐联盟的那些家伙也不知道得罪了什么强者，数千万的大军被人施法困在了死亡沙漠。可惜了，当初要是。”

　　玉面公主想到青麟郡王的谨慎，心中不免叹了口气。不过随后她就止住了话语，没有在莫尘面前继续说此事。虽然她相信莫尘不会向外透露，但私下议论青丘郡王总是不好的事情。

　　万一隔墙有耳，可就真的麻烦了。

　　“哦，竟然还有这种事情，那可真要恭喜你了。就是不知道到底是何方大能，竟然能困住反唐联盟的数千万大军。”莫尘故作惊讶，恭喜道。

　　“听说是羽化仙门的人，只是我们根本找不到羽化仙门的任何消息。也不知道这是哪里来的大能，真是手段通天让人艳羡。想来，此时反唐联盟应该更加头疼。”玉面公主倒也没有隐瞒，略带疑惑地摇头道。

　　羽化仙门的事情，整个青丘都没有能说出个所以然来，甚至连青丘最古老的狐老都没有印象。而对于这位神秘出现，又神秘消失的存在，自然是引起了无数人的好奇。

　　莫尘微笑不语，默默饮了口茶水。

　　古春秋这个名号，本就是他用来转移视线混淆视听所用，甚至连后面对暗黑神殿的宣战也是如此。当消息传回反唐联盟的大本营，只怕他们就不仅是头疼那么简单了，还要好好的乱上一阵。

　　反唐联盟的大本营位于东胜神洲南方的婆罗洲，距离昆仑有着三千万公里的距离。偌大的婆罗洲早已经被无数异族占据，延绵无尽的军营宛若浩瀚的昆仑山脉般壮观，一眼根本看不到尽头。

　　此时，反唐联盟大营。

　　“嘭。”

　　牛魔王一脚将身前的矮案踹飞，满脸怒色地暴喝道：“废物，全都是他娘的废物，数千万战士连个消息都没有传回来，就那么被人给全军覆灭了！本王就算是养一条狗，都比他们有用。”

　　大殿两侧，通风大圣猕猴王等人神色平淡，好似根本没有看到牛魔王的怒火。

　　只是他们有这个底气无视暴怒的牛魔王，其他将领可没有这分本领与能耐。他们战战兢兢不敢多言，更有人浑身颤抖满脸惊恐，生怕牛魔王一怒之下将自己给拍死。

　　“报，玉门关急报。”就在此时，大殿外传来信使急促的声音。

　　“进！”牛魔王听到玉门关的消息，也顾不得继续发怒，急声道：“说，玉门关那里到底什么情况。”

　　信使是一位大鹏族的万古巨头强者，他风尘仆仆满脸疲惫之色，显然已经忙碌了许久未曾歇息。当他听到牛魔王的问话，脸上不禁多了几分古怪，没有第一时间回答。

　　直到牛魔王开始大口喘着粗气，满脸不耐烦的神色，才低声道：“他们，在玩一个游戏。”

　　玩，玩游戏！

　　众人纷纷侧首向他看去，一个个脸上满是惊愕与呆滞，就好像在问到底是我们听错了，还是你丫的说错了。

　　鹏魔王眉头紧皱，冷声道：“鹏风华，你可知道自己在说些什么。”

　　“卑职不敢隐瞒大王，他们确实是在玩游戏，只是……”鹏风华慌忙跪伏在地，说着停顿了一下，才急声解释道：“此事颇为复杂，并且事关重大，还请平天大圣屏退左右。”

　　牛魔王与鹏魔王等人对视一眼，多了几分凝重与疑惑。

　　鹏风华堂堂万古巨头，自然不会无的放矢。可是到底发生了什么事情，竟然需要屏退左右？

　　牛魔王心中疑惑，倒也没有迟疑，挥手示意其他人纷纷退去。不过片刻的时间，偌大的大殿之中就已经只剩下牛魔王几位大圣，还有鹏风华的存在。

　　鹏风华眼见大殿已经清场，再也没有迟疑。

　　他从怀中拿出一枚巴掌大小的晶莹水晶，将之投掷在了大殿正中上方。而后只见水晶闪烁，在大殿中投影出玉门关前的景象。

　　无数反唐联盟的将士呆立各处，宛若一尊尊栩栩如生的雕塑般一动不动。更有甚者傲立虚空，任由风沙吹拂的好似泥人，也没有任何的变化。

　　几位魔王看到这幅场景，不禁眉头皱了起来，神色越发的凝重。

　　这是，怎么回事？

　　他们心中疑惑，但还未开始询问，就见大殿上的投影画面开始变幻。而后的画面，却是鹏风华审讯联军士卒的场景。每一位士卒刚刚开口不久，就会发生可怖的变化。有人返老还童化作婴孩，有人宛若被快进了的画面，眨眼变作苍老的老人，而后化作漫天飞灰。

　　虽然每个人能够留下的信息有限，但在牺牲了上前联盟士卒之后，他们还是清楚了当日发生的一切。

　　出事了，要出大事了！

　　牛魔王等人对视一眼，神情前所未有的凝重，隐隐带着几分惊惧。

　　羽化仙门古春秋，这到底是何方神圣！

　　“此事已经不是我们能够做主，必须联系那些伟大的存在。”牛魔王沉默了片刻，果断道。

　　玉门关的事情，在牛魔王看来根本就是一场赤裸裸的挑衅，一份再明显不过的战书。他虽不知羽化仙门是什么东西，但也明白敢直接叫板暗黑神殿神祇的存在，绝对不是他们能够抗衡。

　　鹏魔王等人微微颔首，未曾反对。

　　事情，已经超出了他们控制的范围！


第141章 诸神怒，降临神州！

　　浩瀚星空，星辰璀璨。星河汇聚，犹如美丽的大漩涡，闪烁着迷人的光彩。

　　在星河深处，一尊方塔通天彻地！

　　塔有六角，顶部宛若一方宝印，高不可测量，贯通星宇不知去处。其通体以漆黑如墨的神金所铸，甚至连太阳的光辉都无法逃脱神秘方塔的吸引。以至于它周边的光辉朦胧而又略显昏暗，透着无尽的神秘与压抑。

　　高塔顶端，大殿。

　　一位俊美不似凡人的男子高坐上方宝座，双眼微闭面容犹如希腊雕塑般完美。他静静地坐在那里，宛若与天地融为一体，又好像超脱于世界之外，给人一种玄之又玄妙之又妙的奇异感觉。

　　不知过了多久，大殿外传来一阵沉重的脚步声。

　　就见一头身高三丈许的黑色巨熊，与一尊足有十丈高的红色巨人走了进来。黑色巨熊皮毛黝黑，犹如吞噬一切的深渊，让人仅仅看上一眼就不禁感觉灵魂要脱离身体。红色巨人皮肤如火，额头生有一目。他唯有胯下罩了一个皮裙，露出坚硬宛若神金般的雄壮的肌肉，以及好似撑天之柱般的双腿。

　　“暗影魔熊艾德蒙（赤炎巨人阿诺德）拜见星宇天神。”两人来到大殿之中，躬身拜倒在地。

　　星宇睁开双眸，其内犹如浩瀚星海，深邃无比包容天地。当他睁眼双眼的瞬间，大殿宛若脱离了这方世界，无尽的威势天崩地裂般向着两人碾压而去。让他们不由将身体躬的更低，脸上的恭敬之色更浓。

　　“东胜神洲意外频出，本座需要你们前往东胜神洲一探究竟。”星宇冷漠道。

　　“喏，我等定不负星宇天神之令。”两人不敢迟疑，赶忙回复道。两人应承下来之后，暗影魔熊艾德蒙才疑惑道：“天神大人，东胜神洲莫非又出了变故不成？”

　　星宇并未多言，屈指一弹。

　　大殿上空凭空出现一道投影，正是牛魔王等人关于玉门关之事的调查影像。

　　“混账，这什么羽化仙门闻所未闻，也敢向我们暗黑神殿下战书！”赤炎巨人阿诺德满脸暴怒之色，声若雷霆地咆哮道。

　　“此人狂妄无知，胆敢挑衅我们暗黑神殿，小神定将之挫骨扬灰以儆效尤。”艾德蒙脸色阴沉，冷声道。

　　“此人极有可能也是仙神，你们此行的目的就是查清他的具体来历，至于其他的事情本神自由安排。若是乱了神王大人的布置，你们自知该当如何。”星宇神色冷漠，对于两人的表忠心未曾理会，淡然道。

　　两人听到神王之名，不由打了个寒颤，再也不敢多言。

　　“下去吧。”星宇随意地挥了挥手，示意两人离开。他们未曾多言，恭敬地行了一礼，而后匆匆离去，丝毫不敢多做停留。

　　当两人离去之后，星宇想到山海大世界的形势，不免叹了口气：“乱象丛生，扑朔迷离，这个世界的形势真是越来越复杂了。羽化仙门，但愿他们不是那一位派来的人吧，否则事情就更加麻烦了。”

　　山海大世界已经有了天下大乱的迹象，新老圣人的对立越发严重。女娲等老牌圣人已经不甘暗中积蓄力量，开始迫切的寻求更多的利益。而今他们有意助九天玄女成圣，对山海新生的圣人而言，实在不是一个好消息。

　　只是他们虽有心阻止九天玄女成圣，但面对女娲等老牌圣人的庇护，新圣人虽然势力更强，但也无可奈何。为了阻止九天玄女成圣，他们不得不另寻他法。如此便有人将目标打在了九天玄女本源所化的世界之上，妄图从这方世界的本源中寻找对付九天玄女之法，顺带收割世界夺取更多的利益。

　　只是时光如梭，数十万年的时间过去，不论是暗黑神殿也好，还是光明教廷也罢，收获都是有限的紧。

　　不知为何，星宇突然想到了数十万年，那位曾经力敌神孽的伟岸身影。

　　虽然已经足足过去了七十多万年，他不再是当初初出茅庐的小小魔神后裔，而是威震一方的天神。可即便如此，星宇每逢想到当年的景象，还是不免感到心中发寒。

　　或许，在他身上可以得到更多的秘密？

　　当年星宇还未有太大的感觉，但如今他越发感觉当年的事情颇为不可思议。一个未曾成仙的凡人蝼蚁，到底如何驱使天道伟力，以凡人之躯斩杀神孽！

　　可惜，此人却是失去了踪迹。

　　星宇微微摇头，有些复杂的叹息一声。他也不知道，自己到底是庆幸不会遇到当年的那人，还是可惜无法寻找到更多的线索，以完成神王交代的任务。

　　又或者，两者皆有？

　　青丘国，轩辕城。

　　转眼又是一个月的时间，自从玉门关的事情之后，反唐联盟再没有太大的动作。他们甚至不曾派遣大军前来镇压玉门关，只是派遣了部分军队守护处于游戏状态的反唐联盟先锋军团。

　　只是反唐联盟虽然没有太大的动作，青丘却是已经闹翻了天。

　　自从牛魔王大军进犯，青丘便努力调动四方军队赶往玉门关。短短一个月的时间，他们已经在玉门关驻扎了足足两千万的大军。虽然暂时反唐联盟看似停止了进犯，但青丘丝毫不敢大意。

　　而经过一个月的筹备，青丘也终于安排好了前往大唐的使节团。

　　这一日，风清气爽。

　　一艘印有九尾标记的宝船停在轩辕城上空，宛若巍峨的小山让人望而生畏。赤金色的宝船正是普通奢华楼船的样式，只是其材质却远非普通材质可比。由扶桑木铸造的船身，在骄阳的映衬下闪烁着刺目的光芒，好似一轮高悬在苍穹的骄阳。

　　在楼船的船首处，一道身着淡粉色高开叉低胸长裙的曼妙的身影，慵懒地依靠着宝船的围栏，失神地望着下方喧闹的轩辕城。

　　她风华绝代，慵懒中透露的无尽风情，让人忍不住为之怦然心动。

　　只是那绝世容颜上稍显落寞的眼神，以及微微蹙起的远山黛眉，让人不禁大为痛惜，恨不得付出一切去抚平其眉宇间的忧愁。

　　佳人如画，其名玉面。


第142章 前往大唐

　　青丘国对此次的大唐之行异常重视，不仅派遣了玉面公主这位青丘重要人物，更是携带了大量珍贵的礼物。光是使节团的正式成员就高达六百多人，加上大量的仆人与护卫，使节团的规模达到了惊人的两万人。

　　如此大规模的出使外国，乃是青丘数万年来动作最大的一次，也是苏阿狸当政后第一次如此大规模派遣使节出使外国。所以使节团的规格相当之高，乘坐的乃是青丘至宝之一轩辕丘，保驾护航的守卫则是青丘最精锐的军队之一银月禁卫。

　　玉面公主失神地观望着那庞大犹如太古凶兽般的古老城池，心情异常的复杂。

　　在她数千年的漫长生命中，离开轩辕城的次数屈指可数，离开青丘的次数更是少之又少。此次要前往传说中的大唐天朝，玉面公主不免有些患得患失。她既怕无法完成任务，不能求得大唐天朝的援军，又怕还没有等自己抵达大唐，反唐联盟就已经攻打过来。

　　因为外部形势的原因，大唐天朝封闭了所有非军事的大型域门。所以哪怕是青丘的使节团，也只能通过宝船的航行能力前往大唐国都长安。而此去里程无法衡量，最快也要半年之久。

　　半年的时间，谁也不知道会发生什么事情。

　　玉面公主满脸愁思，但随后眼眸中闪烁着如水的温柔。

　　还好，有他在身边的话，至少不会感到寂寞。

　　玉面公主想到莫尘，眼眸中的神彩越发温和。数十年的独处与倾诉，让她形成了一个小小的习惯。不论多么糟糕的心情，遇到什么烦心的事情，只要在莫尘身边总会很快的平静下来。

　　算算时间，他应该也快来了吧？

　　这半个月里，莫尘完全沉浸在藏书阁内，甚至连吃住都未曾离开。而玉面公主因为要筹备使节团的事情，完全是忙得团团转，根本没有时间前去寻他，所以两人算起来已经有半个月没有见过面了。

　　半个月的时间未见对方，让玉面公主不禁多了几分烦躁。

　　奇怪，这都已经快到出发的时间，为何他还未赶来？

　　玉面公主凝视下方，想要从中寻找莫尘的踪迹，但却怎么都没有一点的结果，不免心中越发烦躁急切。

　　楼船下方的甲板上，几位狐族使节无意中看到上方略显忧愁的玉面公主，神情中不由多了几分恭敬。

　　“玉面公主当真不愧是我青丘女相，事事不忘我青丘的安危。据说若非因为玉门关那里出了意外的变故，玉面公主都已经决定牺牲自己为我青丘争取时间。万幸，天佑我青丘国。”

　　“哎，真是苦了公主，时时为我青丘忧愁焦虑，只恨不能以身代之啊。”

　　“哼，最可恨的还是那些无知之辈，暗中编排公主的是非，真真是我青丘罪人。”

　　“可不是吗，咱们玉面公主何等绝世风采的人物，怎么可能会和雅雅公主的驸马有特殊的关系，真是一派胡言。而且那驸马羸弱的可怜，就是一普通的人族小儿，真不知道咱们雅雅公主怎么会看上这样的人。”

　　“雅雅公主就是小孩子心性，指不定是不是被人欺骗了呐。”

　　几人多是充满了敬重与仰慕地看向玉面公主，纷纷为她忧国忧民的情怀感到敬佩，高尚自我牺牲的精神感到敬仰。只是他们若是知道，此时牵动玉面公主心神的并非青丘，而是一个众人口中不值一提的男人，却是不知他们会是何等表情与心情。

　　同时，几位青丘的男性族人，更是充满了男女之间的仰慕，目光火热的好似能够融化钢铁。

　　有人满脸失神，低声呢喃道：“此生若是能与公主共聚一餐，也算不枉今生了。”

　　“嗤，公主何等人物，你就别想这等没事了。我就不一样，只要能看到公主那绝世风华的容颜，就已经非常满足了。”

　　“你们两个兔崽子，公主也是你们能想的，我就算是想，有说出来吗？”

　　就在几人说话的功夫，一队银月禁卫从远方而来。当玉面公主看到人群中熟悉的人影，不由露出了动人的微笑，让下方偷偷关注她的几人顿时迷失在绝美的容颜之中。

　　“美，真是，是，举世无双！”

　　几人满脸失神，一人近乎痴呆地低声呢喃，半晌才想到一个合适的形容词。

　　“你来了。”玉面公主看都未曾看下方的几人一眼，脚踏祥云微笑着向莫尘迎了上去。她打量对方凌乱的服饰，以及略显凌乱的发丝，不由黛眉微蹙：“你也不知爱惜身体，藏书阁哪里是能够久居之所。”

　　玉面公主说着，为莫尘理了理有些微皱的衣领，又有些没好气地嗔了他一眼，樱唇微微嘟起多了几分俏皮。

　　莫尘没有阻止玉面公主的好意，微笑道：“此去不知何时能够再次归来，最近又在藏书阁找到了一些比较有趣的东西，所以有些忘了时间。”

　　“好了，知道你是大忙人，行了吧。不过我们的莫大先生，是不是应该先去沐浴更衣，不知道自己都快臭了吗。”玉面公主故作嫌弃的用玉手在鼻尖扇了扇，但是脸上的笑意却是怎么都隐藏不住。

　　“好好好，谨遵公主之令。”莫尘好笑地应和着，在侍女的带领下向着楼阁走去。

　　玉面公主紧随其后，几人相继消失在甲板上。

　　下方，几人目送这玉面公主与莫尘的离去，伴随一阵寒风吹过终于有人回过神来。

　　“那个，我们刚刚出现幻觉了吗？”

　　“这个，或许，应该没有吧？”

　　“那也就是说，我们刚刚看到的都是真的。咱们高贵的公主与那个该死的混蛋有说有笑，还亲手为他整理衣服！”

　　“没错，就好像，好像等待丈夫归家的小妻子，对，就是这，这，呜呜呜呜。为什么，为什么传言竟然会是真的，那个人族小白脸有什么好，呸，他还没有咱们哥几个英俊好不好。”

　　“呜呜，别说话，我心痛！”

　　几人说着，相拥成一团嚎啕大哭，引得其他人纷纷侧首，脸上满是怪异之色。更有人满脸嫌弃，低骂一声：“该死的兔爷。”

　　在众人的哭泣中，宝船终于开动，向着大唐的方向而去。


第143章 嘤嘤的下落

　　宝船通过青丘的大型域门直接抵达南方边境，而后在经历五天的航行后成功抵达大唐边境重城潼关。因为潼关方面早已经接到了长安的通知，所以倒也没有什么人为难青丘的使节团，在经过简单的检查之后就放了行。

　　宝船底层的甲板上。

　　一位身着黑色玄铁甲胄的中年人，对玉面公主拱手道：“还请公主见谅，王某也是奉命行事。”

　　“无碍，倒是劳烦王将军了。”玉面公主笑颜如花，丝毫没有因为大唐的举动而表现出不快，举止得体而又不失优雅。她微微欠身，长长的睫毛伴随着话语微微颤动，好似能够挑动人心。

　　“公主能够理解便好，还有一事本将未曾通知公主。近日我大唐内部有些不太平，太子殿下担忧公主一行的安危，路上会有一个军的赤血军团随行护卫。”王将军微微颔首，凝声道。

　　大唐内部不太平！

　　王将军话音未落，玉面公主等人已经瞳孔紧缩露出惊容。虽说反唐联盟声势浩大，但他们还真的未曾想到，对方竟然已经在大唐闹出这般动静。同时玉面公主等人也终于明白，为何大唐会关闭所有的大型域门。

　　当然，对于所谓的友情护送，倒也没有人多说什么。这种名为护送，实则带着监视意味的保护，早已经在青丘使节团的预料之中。因为谁都知道，大唐现在不可能完全放心青丘，必要的警惕措施还是非常有必要的。

　　只是对于王将军口中大唐内部不平静，着实让几人吓了一跳。

　　“不知出了何事？”玉面公主愣了一下，疑惑道。

　　王将军微微摇头，苦笑道：“本将军常年镇守潼关，只知长安附近有些不太平，但具体到底发生了何事，也是完全不知。不过太子殿下既然有令，想来也是有殿下的道理，公主路上还是小心为好。”

　　玉面公主黛眉微蹙，如柳叶皱起让人忍不住想要抚平。

　　对于王将军的话，她自然是半信半疑。只是对方既然没有直言，她也不好继续追问。两人随后简单的说了几句，王将军就径自的告辞离去。而青丘的宝船在赤血军团的护送下，则继续向着长安的方向而去。

　　楼阁内。

　　“怎么愁眉苦脸，出事了？”莫尘见黛眉紧蹙的玉面公主，温和道。

　　“一切顺利，只是有些担心罢了。”玉面公主微微摇头，颇为无奈地叹息一声。

　　在前来大唐之前，她就一直担心此次可能不会太顺利。可是她却未曾料到，大唐内部竟然会出现问题。虽然王将军刚刚并未说太多，但他说到大唐内部出现动乱的时候，眼神中的那种沉重是不可能作假。

　　在玉面公主看来，大唐不仅出现了问题，可能还是非常重大的问题。而大唐若是出现了问题，她真不知道该如何是好。毕竟这无形中也增加了青丘的求援难度，甚至可能致使此次任务全面失败。

　　“一切都会好的，莫要多想。”莫尘安慰一句，并未在这个话题上继续多聊。

　　“但愿如此。”玉面公主吐了口闷气，微微颔首道。

　　大唐长安。

　　大帝隐世不出，太子监国天下，至今已经有数千年之久。

　　随着天下大乱，大帝依旧没有动静，不论是朝堂还是乡野，皆有不利于大唐的流言出现。有人说大帝早已经驾崩，也有人说大帝正在闭关的紧要关头，而不管哪一种说法，无不证明着一件事，大帝可能短时间内无法出手！

　　若是平日也就罢了，如今反唐联盟声势甚大，不免让人忧心忡忡。以至于长安甚至出现了逃亡的浪潮，虽然情况算不得严重，但无疑加剧了人们对形势恶化的感官，也在无形中助长了谣言的出现。

　　虽有官府也在大力处理此事，但在大帝不出的情况下，根本无法完全杜绝流言的出现，甚至让其越演越烈。

　　皇宫内。

　　李承乾看着手中的情报，神色中透着恼怒之色。

　　“嘭。”

　　他一巴掌将情报拍在桌面上，怒喝道：“小小郡王也敢违抗圣旨，莫以为孤不敢大开杀戒否？”

　　一位身着华服的老人走上前，捡起因为太子暴怒掉落在地上的奏章，很快明白了事情的缘由。反唐联盟声势越来越大，大唐自然不会没有一点准备。太子下诏，在大唐原有的军事基础上，再次增添了六个大型军团。

　　而这些新建的军团，自然不可能完全依靠新兵来支撑，还需要大量有经验的骨干带动。而这些人除了原有军团的老人，太子还征兆了一些王侯手中的军事力量。

　　可事情，偏偏就出在了这里。

　　按照大唐原本的政策，王侯在封地内有着极大的权利，基本上把持着当地的军政大权。如果是正常情况下，这些王侯虽然在封地有着极大的权利，也不敢违背大唐朝廷的命令。可现在流言四起，难免一些人生出了其他的心思。

　　比如，这位奏章上的范阳郡王安禄山，显然就是生出了一些不该有的心思。

　　“区区无知蝼蚁，殿下何必为他动怒。”老人将奏章放在桌面上，神情并未有太大变动，安慰道。

　　李承乾监管朝政已经数千年，自然也不是无知的莽夫。他经过开始的愤怒之后，很快也冷静了下来。

　　“让代国公见笑了。”李承乾微微摇头，叹了口气。

　　他倒不是完全为安禄山之事生气，而是担心更多的人有样学样，会坏了大唐的江山。反唐联盟的势力日渐强盛，李承乾又如何没有压力？

　　代国公见李承乾冷静下来，神色多了几分温和。现在国事艰难，别人可以慌乱着急，但李承乾身为大唐监国太子，却是万万不能乱了阵脚，否则战争还没有开始就已经输了一半。对于太子能够如此快的冷静下来，代国公还是颇感安慰。

　　他沉吟道：“殿下吩咐的事情，老朽已经有了线索。近来长安城附近梦魇作乱之事，极似圣石山不详的能力。只是那位从未离开过圣石山，按理来说不应该出现在长安城附近才对。”

　　代国公郭子仪，大唐天朝名将之一，圣者境界的绝世强者。

　　对于李承乾吩咐的事情，郭子仪自然不敢有丝毫大意。只是关于这个最终得出的结果，连他自己都有些无法理解。没有人知道圣石山不详的具体来历，也从未有人见他离开过圣石山的范围。

　　至少郭子仪想不明白，对方为什么会来大唐国都搅风搅雨。

　　李承乾听到圣石山不详，眼中闪过明显的异色。郭子仪不知道事情的缘由，但他却是非常的清楚。

　　大唐，从圣石山拿了一些不该拿的东西！


第144章 长安城的诡秘

　　大唐，长安。

　　长安历史悠久，可以追溯到新纪元前的古老时代。

　　在大周天庭的时代，长安作为大周的陪都而存在，有记载的大规模扩建就有十六次之多，每一次扩建都让长安的面积翻倍的增加。而在人族黑暗时代，长安虽饱受蹂躏，但大体保持完整。

　　在大唐建立之后，长安就成了大唐的国都。历经大唐十数万年来不断的休整扩建，长安的繁华已经远远超过了历史上的任何时期。

　　而今的长安，纵横超过三千里，其内共有皇城、内城、外城三个大区，又细致的分为大大小小一百零八个街坊。在雄伟的长安城中，人口高达三十亿，其中还不算各种没有户口的黒籍。

　　长安的城墙漆黑如墨，其上满是斑驳的痕迹。雄伟的城墙犹如天堑，让人望而生畏。

　　因为长安面积的巨大，所以共有城门一百零八处，其中有专供军队行事的城门六处，专供外来使节进城的城门四处。这些城门的守卫相比较其他城门处，显得最为悠闲，因为大唐近年来很少使用这些城门，尤其是专供军队行事的城门更是多年未曾开启。

　　只是近来，这些本来懒散的城门守卫们，一个个提心吊胆难以安心。

　　百米高的青铜城门巍峨耸立，宛若不可摧毁的山崖。巨大的城门洞下，有着数以百计的守卫全天候守护。

　　在城门一处不起眼的角落，数道人影小心地靠在一起，聊着闲话。

　　“你们说，这事邪不邪门？张统领昨天还好好的，今天换班的时候就成了行尸走肉。”一位络腮胡中年壮汉满脸小心，说着左右看了看，低声道：“我听说，张统领是被人摄去了魂魄。”

　　“嘶，不可能吧。张统领可是万古巨头境界的大能，而且昨天又没有离开城防区，一直在这里守夜。什么人有这种能耐，能潜入咱们的军营，还神不知鬼不觉的摄走一位万古巨头的魂魄？”

　　“可不是吗，昨天连守夜的守卫都没有察觉异样。要不是今天换班，大家都还不知道张统领出事了呐。”

　　“咦，你这么一说，我倒是想起来一些事情。你们可还记得，最近城里出了不少这种事情。远的就不说了，就咱们城门不远处的东方街坊那家锻宝阁的老板，好像也是被人摄去了魂魄。听说连不良人都没查出个究竟，这事不都好些天了，也没个结果。”

　　“李，李哥，你这么一说，好像还真是这么一回事。不过，我咋感觉好冷啊。”一位年轻的守卫满脸惊惧之色，说着不禁打了个寒颤。

　　络腮胡好笑地转头看去，正想要调笑那年轻人两句，忽而瞪大了眼睛，脸上满是惊恐之色。

　　只见几人身后的城墙墙壁中，不知从何处探出一根手臂粗细，带着镰刀的黝黑锁链。而此时那诡秘的镰刀，已经深深插入了年轻人的身体，可最诡异的是他竟然没有一丝一毫的察觉！

　　络腮胡愣了一下，才撕心裂肺地高喊道：“来人啊，出事了！”

　　一刻钟后，城门处已经被戒严。

　　数位仵作围着年轻人的尸体，检查一番之后，纷纷皱眉摇头道：“魂魄离体，与之前的情况完全相同。”

　　不远处，一位身着银甲的高级将领脸色阴沉，心情简直糟糕透了。

　　先是无缘无故损失了一位万古巨头的高级将领，现在更是有人在光天化日之下被摄去了魂魄。他简直不敢想象，要是任由事情继续恶化，还要发生何等惨剧。最让他烦心的问题，还是防区内接连发生惨案，让他根本不知道该如何与上面交代。

　　将军冷声道：“事情可曾问出来。”

　　一位脸上带着诡异色彩面具，身形高大的不良人沉声道：“他们已经完全交代，说是有一根锁链从城墙中探出勾走了魂魄。经过我们反复检验，他们并没有说谎。而这，也是最麻烦的事情。”

　　不良人说着，走向了几人所说的城墙墙壁处，却是连一丁点异常都未曾感应到。

　　“一根从城墙中探出的锁链！”将军眉头紧皱，脸上满是无法相信的神色。

　　长安城的城墙浑然一体，材料之坚固纵然是圣器都无法打破，怎么可能有锁链从城墙中探出？

　　“事情正是如此，不过我们还不能确定他们是不是看到了幻象。”不良人微微摇头，轻叹了口气。

　　这些年来，长安城中失去魂魄的生灵已经高达数千人。

　　不过以前一年都出不了几次，再加上多是一些普通人，也并未引起太大的关注。毕竟有光明的地方，必然有着黑暗的存在。在长安城的黑暗面，每天都在进行着无法清算的杀戮，谁知道是不是哪个不懂事的新人没有收尾好。

　　可是最近这段时间，每月都有十数人失去魂魄，而且不乏修为不俗的高手。就比如昨夜被摄去魂魄的城门统领，就是一位万古巨头的强者。

　　也是到了此时，他们才察觉到问题的严重性。

　　“该死。”将军满脸恨色的骂了一声，心中虽然恼怒万分，但并未再多说什么。事情已经发生，最重要的是尽快搞清楚到底发生了什么事情，无用的愤怒并不能解决问题。

　　只是众人并未注意到，一只不过尺许高的熊猫状小兽，恍若无人之境般来到他们身前，打量了一番并无异常的墙壁，呢喃着转身离去：“切，又让那狡猾的家伙逃了。哼，不过想要逃出我嘤嘤的手掌心，你还嫩了点。”

　　皇宫。

　　“废物，一群废物。”李承乾接到城门处的消息，满脸怒色地咆哮道：“你们都是干什么吃的，堂堂万古巨头的统领，在值班是被杀竟然没有人察觉！”

　　将军等人跪伏在大殿中，瑟瑟发抖不敢辩解。

　　“一个月，一个月内给本王一个答案，否则你们自己看着办。”李承乾冷着脸，怒而挥袖道。

　　“喏。”众人赶忙应了一声，而后躬着身子离开了大殿。直到彻底出了大殿，他们才敢直起腰来。当众人离去之后，李承乾脸上的愤怒之色散去，冷静的犹如机器人，丝毫看不出刚刚愤怒咆哮的模样。

　　他眼神深邃，望着窗外蔚蓝的苍穹，忍不住叹了口气。

　　哎，此事倒是麻烦了。

　　圣石山的不详最少也是虚仙境界的强者，想要对付这种境界的敌人可没有那么容易。更何况对方已经潜入了长安，在不伤及大唐根本的情况下解决对方，更是难上加难的事情。

　　或许，只能去求见父皇了。

　　李承乾沉思片刻，凝声道：“摆驾，本王要去玄黄殿。”


第145章 上古陵园

　　九月底，赤芒映苍穹，贯穿了长安城。

　　没有人知道那天到底发生了什么事情，也没有人知道究竟是何人，胆敢在长安城放肆。但自从那天之后，长安城内再没有出现魂魄丢失的事情。对普通百姓而言，这已经是最好的消息了。

　　有人猜测，那天是大唐的绝世强者出手，擒拿胆敢在长安城吞人魂魄的魔修。也有人说，那是苍天给予的预警，象征着不久之后必然发生灾乱。虽然众说纷纷，但人们的生活还是要继续。

　　而且自从那天之后，整个长安的治安都好上了不少，着实让普通百姓轻松了许多。

　　也是在这种轻松的氛围下，各国的使节团纷纷抵达长安城。而青丘的使节团因为各种原因，直到十二月中旬的时候才抵达长安。

　　“这便是长安城？”莫尘立在船首，眺望着大唐国都长安，眼中透着淡淡的复杂。

　　眼前的长安，与莫尘记忆中的长安早已经没有丁点的相似之处，也找不到任何过去的痕迹。看到眼前的长安，莫尘才惊觉时光流逝，物是人非。

　　“这便是长安，东胜神洲最繁华的地方。”玉面公主虽然是第一次来到长安城，但也曾经通过各种途径看到过长安的影像，所以对长安倒也算不得太过陌生。她充满羡慕地看向长安城，低声道。

　　若是青丘也有如此雄伟的城池，纵然是牛魔王大军来袭也不是不能抵挡。

　　就在两人说话的功夫，有大队人马从长安的方向迎了上来。

　　为首的是一位容貌粗犷的中年人，面容肃穆不苟言笑，身着浅绯色华丽官服，腰间有金带相缠。他脚踏祥云而来，身后跟着数以千计的大唐将士。

　　众人停在宝船前方，中年人神色郑重地拱手道：“大唐鸿胪寺少卿江秋，见过青丘国玉面公主。殿下已经为公主等人安排好了一切，诸位且随本官前往礼宾院稍作休息。”

　　玉面公主黛眉微蹙，眼中闪过不易察觉的沉重。

　　鸿胪寺少卿不过是小小的从五品官员，大唐只派遣这等级别的官员前来，显然对青丘并不怎么在意。面对大唐如此冷淡的态度，玉面公主心中的不安越发浓重。她更真切的感受到，此次大唐之行不会那么顺利。

　　玉面公主心中着急，但也不好表现出来，脸上的异色转瞬即逝，不失优雅地温和道：“有劳了。”

　　江秋并未多言，只是平淡的点了点头。

　　在他的带领下，青丘的使节团直到天色完全暗下来，才算初步安顿了下来。

　　礼宾院。

　　礼宾院位于长安城的内城区，周边不是繁华异常的街道坊市，就是奢华而又精致的别院。因为青丘来人甚多，所以不可能所有人都住在礼宾院之中，除了玉面公主等使节团使节，其他人则被大唐另外安排在了另外的地方。

　　而莫尘身为青丘国的使节之一，自然也获得了前往礼宾院的资格。

　　礼宾院的待遇极高，不仅每个人都分配到了装饰不错的单间，更有侍女仆人随时待命。不过青丘众人大多不曾使用礼宾院的仆人，至于玉面公主更是自带了两位贴身女婢。

　　礼宾院，属于莫尘的房间内。

　　“公子是人族？”一位青衣小厮一边整理着房间，一边小心地看向莫尘。他观望片刻，脸上带着几分好奇，小心问道。

　　“不错。”莫尘微微颔首，倒也没有在意小厮的逾越。

　　“听说青丘狐族一直比较排外，也不知道是真是假。公子能随青丘使节团前来，想来应该是身居高位吧？”

　　“算不得身居高位，只是侥幸陪同罢了。入得长安，方知天下之大不过如此。”

　　“公子第一次来长安？”青衣小厮来了兴趣，问道。

　　“正是。”

　　小厮满脸笑容，介绍道：“公子若是第一次来长安，那可真的要出去好好逛逛。有句话怎么说来着，不入天上人间，不知人间绝色。不入天下味斋，不识世间美味。不入上古陵园，不算入得长安。”

　　莫尘听着小厮的介绍，也来了几分兴趣，微笑道：“哦，还有这种说法，不知其中可有深意？”

　　小厮见莫尘感兴趣，兴致更加浓厚，唾沫横飞地解释道：“天上人间实则名为万花巷，乃是长安城一等一的销金窟。在那里，公子可以找到各式各样的美人，不管是人族，还是诸天万族的美人，应有尽有。天下味斋，虽然不是长安城最大的酒楼，但绝对是长安最负盛名的酒楼。在哪里，可以品尝到你所不能想象的美味，甚至连大帝当年都曾经多次赞誉此地的美食，甚至还为其题字留念。至于这上古陵园。”

　　小厮说到这类，忽然停了下来，脸上满是犹豫之色。他迟疑了几许，才继续说道：“上古陵园实则是古长安的遗址，具体历史已经不可考。公子若是去参观的话，远远地看上两眼就好，可千万不要进入上古陵园深处。”

　　莫尘听到这里，兴趣越发浓厚，随手抛给小厮一枚大唐金龙币，问道：“这是为何，莫非其中还有什么说道不成？”

　　小厮接过金龙币，以肉眼不可见的速度收入怀中，脸上满是兴奋之色。他一年的俸禄才不过半枚金龙币罢了，现在莫尘随手打赏了两年的工资，小厮如何能不高兴。

　　他神态越发恭敬，对莫尘的好感直线提升，不待对方催促就赶忙解释道：“那地方，可是邪门的紧的。先生可知，那里为何会被叫做上古陵园。听说因为在大周天庭末期，最后的皇家禁卫军全军覆灭于此。虽然这个消息不知真假，但那里的邪门却是众所周知。”

　　小厮说到这里，脸上露出淡淡的惊惧之色，似是想到了什么可怕的事情。他微微打了个寒颤，满脸谨慎地再次提醒道：“那地方真的很诡异，公子一定不要深入遗迹深处，在外面远远的看上两眼就好。”

　　大周天庭时代的遗迹！

　　莫尘瞳孔紧缩，微微颔首没有言语。


第146章 诡异，冲突

　　青丘的数十位使节，全被安排在一个大院子内。而相比较其他人普通的单间待遇，玉面公主作为使节团的统领，获得了一个精致的小院。

　　小院并不大，约莫也就六百多个平方。

　　入门是一个不算大的小花园，因为天气严寒的原因，其内的鲜花大多已经凋零。走过一条结冰的沟渠，则是一座精致典雅的阁楼。

　　玉面公主坐在阁楼前的走廊中，略显失神地眺望着远方。

　　大唐冷淡的态度，一开始让她颇为忐忑。

　　但经过半天的冷静后，玉面公主已经隐隐猜到了大唐的打算。他们并非对青丘的来意不感兴趣，而是想要借此机会压一压青丘的气势，如此方能在随后的谈判中获得有利的形势。

　　毕竟将战场开辟在青丘国内，对大唐来说不论是战还是退，都有着相当大的益处。就算是打烂了天地，那也是别人家的地盘。而若是形势不允许的话，也可暂且撤退重整旗鼓。

　　更重要的是，大唐也不得不防着青丘转向反唐联盟。因为一旦青丘做出了这种选择，对大唐来说无异于西北方向的门户大开。

　　所以，现在看似冷淡的开局，实则已经是大唐与青丘的较量。如果玉面公主现在乱了阵脚，对大唐来说无疑是最好的结果，他们能在接下来的谈判中获得最有利的形势，为大唐谋取最大的利益。

　　玉面公主理清了当前的困境，以及大唐后续可能做出的决策，颇为无奈地摇了摇头。大唐的决定，她自然能够理解。因为国与国之间，只有永远的利益。就如同若非反唐联盟的出现，她也不会出现在大唐境内。

　　可惜，青丘怕是没有那么多时间与大唐僵持。

　　玉面公主心中叹了口气，这场谈判从一开始就已经注定了结果。青丘必然是弱势的一方，她唯一能做的就是尽可能的保护青丘的利益。

　　就在玉面公主叹息之时，一道人影从小院门前走过。

　　莫尘？

　　玉面公主看到门前一闪而逝的人影，露出淡淡的惊愕之色。因为青丘使节众多，其他人都是被安排在了前院，唯有她在后院有着单独的房间。所以莫尘深夜出现在后院的门前，不禁让玉面公主有些疑惑。

　　这都已经接近深夜了，他这时出来做什么？

　　她心中疑惑，站起身来向着外面走去。

　　当玉面公主来到门前，正看到莫尘的身影从拐角走向前院。她也没有多做考虑，疾步跟了上去。

　　两人一前一后进入前院，直到前院的一株梧桐树下，方才纷纷停下了脚步。莫尘来到梧桐树对着院门的一面，神情冷漠地凝视着身前高大的梧桐，没有说话。

　　玉面公主见莫尘停下，虽然感觉他今日的神情与往日大为不同，少了几分万事不经心的淡然，多了一些凝重与冰冷，但也没有想太多。她微笑着迎了上去，温柔道：“可是初到长安，有些不习惯。这里……”

　　就在此时，玉面公主身后传来一道疑惑的声音：“玉面，你在和谁说话？”

　　玉面公主闻言，不由愣了一下。

　　这个声音，是莫尘！

　　她虽未曾回头，但仅凭感知中的气息，就知道身后之人确实是莫尘。玉面公主转而看向身前神情冷漠的莫尘，心头不由一阵发寒。

　　气息，与莫尘完全相同，除了神情多了些许的冰冷！

　　可，他又是谁？

　　两人四目相视，玉面公主只感觉对方的目光宛若一柄无坚不摧的利刃刺入心头，整个人瞬间手足冰寒无力动弹。在那一瞬间，她感觉灵魂都仿佛被冰冻，神智变得有些模糊。

　　“玉面？”恍惚中，玉面公主隐隐听到莫尘的声音。

　　她模糊的神智顿时清醒了几分，心中焦急万分想要让莫尘快逃，但却连一个字都无法说出。

　　就在玉面公主感觉自己要死了的时候，眼前的莫尘忽而诡异的消失，随后她渐渐恢复了知觉。当玉面公主从那宛若被冰封的形势下清醒过来，入目便是莫尘略显担忧的目光。

　　莫尘瞳孔紧缩，眼中闪烁着淡淡的怒火。

　　他虽然不知刚刚到底发生了什么事情，但也能从玉面公主的状态中了解一二。她分明是着了别人的道，被人暗算了而不知。

　　同时，莫尘心中微惊。

　　因为以他天仙境界的实力，之前也没有察觉到丝毫异常。若非看到玉面公主情况不对，都未曾发现她着了别人的道。

　　玉面公主脸色苍白无血，微微摇头没有多说。

　　两人仅仅是一个对视，她就完全失去了抵抗能力。对于那个莫名出现的诡异人影，玉面公主心中一阵后怕。她虽然不知道对方为何匆匆退去，但也不想继续招惹对方。

　　就在两人说话的功夫，远方忽而出现大队的龙骑兵。

　　所谓龙骑兵，并非驾驭神龙的骑兵，而是驾驭有龙族血脉异兽的骑兵队伍。他们身下的异兽高约丈许，龙首马身蛇尾，四蹄踏处留下朵朵云霞，宛若踏云而行般。队伍的行进速度极快，转眼就已经来到了礼宾院上空。

　　“快，封锁礼宾院，一定不能让那孽障跑了！”

　　伴随一声急促的高喝，数以万记的龙骑军从天而降，将偌大的礼宾院从天上到地下进行了全方位的封锁。

　　“所有人立刻出来接受检查，但有推脱者格杀勿论！”一位身着血红色战甲，面容儒雅俊朗的中年人出现在礼宾院上空。他虎目四视犹如利箭破空，甚至连空间都为之颤抖，让人心惊其实力强大。

　　玉面公主还未从之前的惊变中恢复，面对陡然出现的龙骑军虽疑惑万分，但也不敢反驳。她隐隐猜到可能与自己之前看到的那诡异存在有关，只是却也没有什么证据。

　　“这是赵王麾下的龙骑军，上方那人是龙骑军中郎将杨业，一位三灾万古巨头境界的强者。传说此人生而有异瞳，可看破世间大多数的邪魅变化之术。”玉面公主沉吟几许，小心叮嘱道。

　　而就在她说话的功夫，杨业似是有所察觉，侧首看来。

　　瞬间，两人只感觉一道庞大的意念从天而降，宛若天崩地裂般沉重不可抵挡。在那沉重的压力下，玉面公主本就尚未恢复的羸弱身体，顿时有些承受不住。

　　“拿下她！”

　　随后不待两人开口，杨业神情凝重，高喝道！


第147章 谁敢动她！

　　杨业粗重的眉头皱成了一团，眉心处凝成了一个川字，心中有些气恼，又有些感到发寒。数月前的那场变故，让大唐偶然发现摄取魂魄的另有其人，只是当他们发现找错对象的时候已经晚了。

　　圣石山的不详神秘失踪，甚至连摄取魂魄的妖孽都随之隐匿了起来，行动变得更加小心谨慎。在之后的数月，大唐虽然不断增加寻找妖孽的人手，偶尔也找到对方的踪迹，但每每都让对方提前逃脱。

　　眼见终于再次发现那妖孽的踪迹，却让其再次提前逃走，杨业如何能够不愤怒。

　　唯一让他感到欣慰的事情，就是这次终于出现了一位幸存者，也是这些年来唯一一位幸存者！

　　对大唐来说，这是一件好事，也是一件刻不容缓的大事。

　　因为他们虽对妖孽有着数年的追捕，但其实知道现在也没有人能够说清楚，妖孽到底是个什么样子，有着什么样的能力。这样两眼茫茫的抓捕，谁也说不好究竟什么时候是个头。

　　而幸存者的出现，能够为他们带来重要的信息，甚至可能寻找到妖孽的真身。如此重要的事情，让杨业顾不得其他，急声下令。

　　伴随着他的命令，数十位龙骑兵落在小院内，将两人包围了起来。

　　莫尘双眼微眯，隐隐有些明白杨业等人到底为何而来。他看向气息混乱的玉面公主，随后又不易察觉地摇了摇头。

　　不管杨业等人为何而来，他都不可能看着玉面公主就这么被人带走。

　　先不说玉面公主现在受到重创，如果不得到妥善的治疗后患无穷，就是那不知何时暗算了玉面的诡异存在，也让莫尘无法放心。那位既然能够瞒过他的感知暗算玉面，先不说实力到底如何，这份能力就已经让人叹为观止。

　　面对不知来历的敌人，以及随时都可能再次被袭击的玉面公主，莫尘无论如何都无法袖手旁观。

　　而就在龙骑兵们围上来的时候，青丘的使节团也因为杨业的大动作被惊醒。他们纷纷来到院子中，看到包围了玉面公主与莫尘的骑兵，顿时有人怒喝道：“吾等代表青丘而来，莫非这就是大唐的待客之道！”

　　“将军如此对待我青丘公主，难道想要向我青丘宣战不成！”

　　众青丘狐族的使节不知道究竟发生了什么事情，但眼见公主受到对方的羞辱，顿时纷纷火上心头怒目而视，更有脾气暴躁地直接开骂。

　　青丘不想与反唐联盟为伍，但不代表不会做出这个选择。如果大唐真的无视青丘的生死，在种族存亡的危难关头，他们自然也不介意为反唐联盟高呼呐喊。同理，若是大唐愿意支持青丘，他们也可以成为大唐背面的高墙，抵挡反唐联盟的攻伐。

　　只是现在，堂堂青丘公主、使节团的统领，在礼宾院被大唐士卒围攻羞辱，众人无论如何都看不下去。

　　他们甚至不得不怀疑，这是大唐早有预谋！

　　杨业面对群情激奋的青丘狐族使节团，双眼不自觉的眯了起来，其中闪烁着恼怒与迟疑之色。如果只是普通的狐族使节，他绝对二话不说先抓起来再说。可对方若是狐族公主，那事情可就不一样了。

　　此事稍有差池，就可能成为影响两国邦交的大事。

　　可青丘公主虽然重要，但那位耍了大唐许久的诡异魔头，也是相当的重要。到现在为止，已经有一位万古巨头的大唐高级统领，以及数位元神境界的大能死在那位手中。任由这样一位可怕的存在在长安流窜，其后果丝毫不比与青丘交恶来的轻松。

　　杨业沉吟片刻，感觉不好直接用强，沉声道：“吾等奉九殿下与赵王的命令，前来缉拿潜伏在我大唐的反唐联盟孽障。贵国公主身上有孽障的气息，若是继续呆在这里，等到孽障再次袭来，你们可知是何后果！”

　　杨业说到后面，声音多了几分厉色。

　　至于那孽障到底是不是反唐联盟的人物，自然不在杨业的考虑范围之内。在他想来，管对方是不是反唐联盟的人，先扣上一个屎盆子在说，到时候万一青丘公主真的出事，不也有个借口不是？

　　听到这里，青丘众人才注意到玉面公主苍白的脸色，以及明显混乱的气息。

　　他们神色大变，心中对杨业的话信了几分。

　　只是还不待众人深思，到底是什么样的孽障才能潜入长安，并且大胆到在礼宾院这等重地行凶，玉面公主在莫尘的搀扶下，微微欠身道：“有劳将军费心了，但请恕本宫不能与你离开。”

　　玉面公主不是不知道那妖孽的可怕，只是她现在代表的可是青丘的颜面。若是她真的跟了大唐的士卒离去，不管原因到底是什么，都必然影响到青丘的脸面，更会影响到接下来的谈判。

　　为了家国的利益，玉面公主不能冒这个险。

　　杨业瞳孔紧缩，心中多了几分恼怒，但更多的还是感到棘手。青丘公主不是普通人，至少以他的身份还不敢用强，否则上面追究下来必然吃不了兜着走。可要是就这么放过青丘公主，万一她接下来出了意外，追查孽障的工作必然再次受阻。

　　看来，只能让九殿下与赵王做主了。

　　杨业念头转动，暗中将此地的发生的事情传了出去。不过短短几秒的时间，消息就已经再次传回。

　　“不惜一切代价，找到孽障的线索！”

　　杨业看到这里，心中顿时安定了下来。他经过短暂的沉默，正色道：“为了大唐与青丘的友谊，九殿下有令‘让我们全力保护公主的安全’。如今公主已经被反唐联盟的刺客盯上，为了您的安全我们只能采取强制措施。若是有失礼之处，还请公主见谅。”

　　玉面公主哪里听不出杨业口中的官话，什么保护安全，分明就是一个可笑的借口罢了。她心中气急，冷喝道：“你们敢！”

　　其他青丘使节大多满脸怒色，只是面对隐隐指向自己等人的屠刀，他们一时也不禁为之失声。毕竟身在别人家的地盘，不论是身份还是实力都没有人家强硬，硬抗的话岂不是自寻难看？

　　万一惹怒了对方，结果不会有任何改变，只会让青丘更加丢人。

　　杨业无视了玉面公主的冷喝，挥了挥手示意龙骑兵围上去，冷声道：“为了您的安全，还请公主莫要让我为难。”

　　“玉面公主的安全，自有我来负责，不牢诸位费心了。”莫尘看到这里，眼见大唐真的打算用强，神色有些冰冷地站出来道：“我倒要看看，谁敢动她！”


第148章 但有敢阻拦者，杀无赦！

　　长安一处府衙。

　　“殿下如此行事，怕是会大大得罪青丘。”赵匡胤微微摇头，平淡道。

　　“纵然青丘投向反唐联盟，终究只是些许微不足道的外患。可那妖孽一日不除，则是我大唐的心腹大患。为了大局着想，本王也只能如此。”李治苦笑地叹息一声。

　　他如何不知道自己的命令，会彻底得罪青丘，甚至可能将青丘推向敌人的怀抱。可是相比较青丘的问题，那诡异无形的妖孽则更让李治心寒。

　　大唐国都，被妖人肆意妄为！

　　这种事情要是不尽快加以制止，他简直不敢想象将来还会出现何等变故。若是对方真的与反唐联盟有勾结，对大唐又是何等可怕的影响。

　　故而两害择其轻着，李治果断选择了就算得罪青丘，也要想办法找到那妖孽的线索。毕竟玉面公主是至今为止，唯一一位在那妖孽手中存活的生灵。这对两眼摸瞎了许久的李治而言，实在是太过重要。

　　“殿下的考虑不错，但行事还是有些莽撞。青丘公主终究不是普通人，殿下此时若是亲自前往安抚，或许不仅可以转危为安，或可更进一步！”赵匡胤见李治神色复杂，神秘地笑道。

　　李治愣了一下，而后瞬间明白了赵匡胤的意思。

　　当初他从圣石山脉带回对大唐重要无比的大道神文，因此获得了大帝的赞赏与奖励，成为长安城防军大将军的职位，当今长安最具权势的人物之一。只是李治虽然成功上位，但毕竟资历尚浅，根本难以服众。

　　尤其是他刚刚上位不久，就出现了妖孽夺人魂魄的事情，而城防军对此事更是没有一点进展。虽然此事的主要责任不在城防军，但长此以往对李治的影响还是非常大。

　　一日不能除掉那妖孽，李治就无法掌控城防军。

　　故而不论是为了他的前程，还是为了长安的安宁，李治都不得不选择对青丘动手。只是此举虽然冒失，但李治若是亲自前往安抚解释，不仅可能消除一场争端，甚至还可以在诸国使节中获得更多的好感。

　　到时候声势渐起，还可在朝中群臣中留下个好印象。

　　“多谢赵王提醒，小王这就出发。”李治明白了赵匡胤的暗示，眼中闪烁着喜色，恭敬地躬身拜道。

　　赵匡胤微笑道：“本王闲来无事，若是殿下不介意，倒是愿意一同前往。”

　　李治眼中满是狂喜之色，哪还不明白这是赵匡胤此举背后的意思，这说明他已经有意站在自己这边！

　　对李治而言，再也没有比这更好的消息了。因为他一旦得到了赵匡胤的支持，在朝堂上的声势便能直追几位兄长，成为不容忽视的一股强大力量。

　　“赵王何出此言，能与赵王同去，本王高兴还来不及呐。”李治与赵匡胤对视一眼，相视而笑。

　　与此同时，礼宾院。

　　经此一事，莫尘心头多了几分怒气，自然对杨业等人也没有了什么好脸色。

　　玉面公主在他的眼皮底下被人暗算，险些陨落于此。

　　对莫尘来说，这简直就是赤裸裸的打脸，而且还是当面打脸。想他现在是什么修为，天仙境界的强者啊。说是这方世界的天下第一人，都丝毫不过分。可是这样强大的实力，却没有发现有人在自己眼皮底下搞乱七八糟的小动作，实在是让莫尘有些汗颜。

　　最重要的是，那妖孽能在莫尘眼皮底下动手，他又怎么可能放心让杨业带走玉面公主。万一那妖孽再次出手，莫尘可不相信杨业等人的实力能够保护好玉面。

　　而对于莫尘的阻拦，众人神色各异。

　　青丘众人神色复杂地看向莫尘，更有人羞愧地低下了头。在刚刚面对杨业的威胁时，他们虽然谈不上妥协，但大多有那么一丝的迟疑。因为他们心中都明白，不论怎么抗争，只要杨业不妥协，他们必然不是大唐的对手，最终的结果不会改变。

　　可是谁都没有想到，莫尘竟然会站出来。

　　对于青丘的使节团来说，莫尘平日里基本就是一个隐形人。

　　他们对莫尘的印象，除了勾搭公主的小白脸，没有用的小白脸之外，再也没有其他的印象。当然，他们虽然对莫尘勾搭公主的行为深恶痛绝，但终究不是中二的热血青年，倒也没有人傻乎乎的去找麻烦。

　　不过对于莫尘的存在，他们也没有什么好感就是了。

　　只是现在，莫尘第一个为玉面公主挺身而出，不禁让众人在心中感慨万千，真是一个大傻子啊！

　　现在的形势明摆了对青丘不利，你还傻傻的上去和大唐龙骑军硬刚，这不是傻，是什么啊？

　　众人心中尴尬，也有些不知道该如何是好。

　　现在的情况明显对青丘不利，继续闹下去只会让事情越发难以收场。可若是不站出来支持的话，同样也是非常的丢人啊。人家一个外人都能挺身而出，自己等人身为青丘族人却畏首畏尾，传出去还不得被人笑死？

　　相比较青丘使节团的顾虑，杨业则没有太多的考虑，有着九殿下的命令，他行事少了几分顾虑。反正就算是出事情，也不需要自己负责任不是。所以对于莫尘的阻拦，杨业瞳孔紧缩，眼眸中闪烁着怒火。

　　“你是何人，也敢如此与本将军说话！”杨业双眼微眯，冷声道。

　　他虽不知莫尘的具体身份，但也能从众人的表现，以及他人族的身份中，猜出他在使节团的地位并不高。毕竟青丘虽然不敌视人族，但权利核心还容不下一个异族。

　　“够了，本公主如何行事，还轮不到将军做主。银月禁卫何在，但凡有人敢上前一步，杀无赦！”玉面公主不动神色地上前一步，挡在了莫尘身前，冷喝道。

　　她话音落下，十数位银月护卫毅然走上前，没有任何犹豫地与数以万记的龙骑军进行对持。

　　一时间，气氛变得沉重了起来。

　　玉面公主不是不知道自己此举会带来什么恶果，只是她更明白自己绝对不能退缩。因为她代表的是青丘的颜面，若是就那么跟杨业离去，必然让青丘颜面尽失。当然，她还有一点小小的心思，就是不想莫尘牵扯其中。

　　这是大唐与青丘之间的较量，对莫尘来说太过沉重！

　　在玉面公主眼中，莫尘只是一个常年居于昆仑的普通修士，在这场国与国之间的斗争中甚至连蝼蚁都算不上。

　　杨业见此面皮微微抽搐，看向莫尘的目光充满了凛冽的杀机。如果不是这个混蛋，形势也不会落到这种地步。现在自己就算能够带走玉面公主，也必然与青丘彻底闹翻。虽说这是九殿下的命令，但将来青丘若是倒向了反唐联盟，自己肯定也要吃不了兜着走。

　　面对如此恶劣的形势，哪怕是杨业也不得不迟疑起来。

　　只是经过短暂的迟疑，杨业就再次坚定了起来。为人下属，若是因为个人私欲胆怯，致国家利益于不顾，纵然是能逃过未来的惩罚，也必然会被主上厌弃！

　　到时候，又还有什么未来可言？

　　“上，但有敢阻拦者，以反唐联盟奸细论处！”杨业神色冰冷，命令道。

　　他话音落下，龙骑军再也没有迟疑。

　　玉面公主等人神色大变，惊怒交加地看向杨业，没想到他会有这般决心。


第149章 一眼秒杀！

　　反唐联盟的奸细落到大唐手中，该如何处置还需考虑？

　　自然唯有一个字，杀！

　　“荒，荒谬！”玉面公主气得脸色煞白，酥胸颤抖地怒视杨业。若是眼光可以杀人，杨业怕不是已经被碎尸万段。

　　“杨将军是想要与我青丘开战！”其他青丘使节看到这里，也无法坐视不理。他们纷纷站了出来，有人怒喝道。

　　本来此事若是商量一番，倒也不是没有和谈的余地。可杨业如此强硬的态度，不禁让青丘众人感觉受到了羞辱。堂堂青丘公主，若是当着使节团的面被人强行带走，他们还真不知道自己有何颜面继续留下来，又有何颜面回青丘复命。

　　“拿下！”杨业冷漠道。

　　数以百计的龙骑军落在小院内，将青丘的众使节，以及玉面公主与莫尘分割包围。而后他们驾驭着坐骑，沉重而缓慢的挤压着众人的反抗空间。

　　“欺人太甚！”一位元神境界的青丘狐族的使节满脸怒色，率先动手。

　　银光乍现，宛若一条匹练。

　　却见三条雪白的狐尾探出，犹如神兵利器向着四周的龙骑军杀去。狐尾闪烁着朦胧的星光，宛若蛟龙出海声势骇人。

　　“吒！”龙骑军齐齐大喝，似闷雷炸响。

　　也不见他们有什么动作，刚刚动手的青丘狐族大能突然昂首喷血，三条比之法宝都毫不逊色的狐尾神光散尽，无力地缩回了身后。他满脸惊怒之色，咬牙道：“龙骑军的乾坤五行军阵，果然名不虚传！”

　　其他人眼见如此，皆是满脸惊惧之色。

　　元神大能虽然不是青丘此次前来的最强者，但也是使节团中有数的高手了。可是这样的实力，竟然连一队普通的龙骑兵都无法对付，不，根本就是连还手的能力都没有。如此，就让他们不能不感到骇然。

　　乾坤五行军阵，众人倒也听说过。

　　那是龙骑军独有的军阵，传自上古天庭的一种兵道阵法。传说五人可为一小队，组成五行大阵集合五人之力于一体。三百六十五人为一大队，可构成乾坤之阵勾连诸天星辰，将所有人的法力凝为一体，汇聚天地浩然之力压迫敌军。

　　而此阵随着汇聚的士卒越多，能够发挥的威能也就越大。

　　传说在上古天庭时代，大周曾经以三百六十五万天兵汇聚乾坤五行大阵，生生磨灭了一个星系！

　　玉面公主神色阴沉的可怕，玉手紧扣着莫尘的手掌，指骨因为太过用力而有些发白。她虽猜到此战必然会失败，但从未想到会败的如此彻底，如此干净利落！

　　杨业对龙骑军的表现相当满意，冷声道：“玉面公主，莫要让本将军为难。殿下也是一番好意，你又何必这般不识趣。我若是真的让他们动手，公主以为诸位青丘的勇士能够坚持多久。此事本将军日后亲自登门赔罪，不知公主可还满意？”

　　虽说已经算是撕破了脸面，但杨业还是不想做的太过，至少不想连一点余地都不给自己留下。

　　伤人与杀人，可是完全两个概念！

　　日后就算上面追究下来，他只要未曾开杀戒，到时都可以开脱大部分的罪责。

　　玉面公主神色变幻，贝齿紧咬樱唇，脸上多了几分决然。事到如今她也算看出来了，杨业不将自己带走不会善罢甘休。

　　可是，自己有选的余地吗？

　　玉面公主心头苦笑不已，默默地叹了口气。纵然是青丘所有的随行侍卫前来，也不可能在长安反抗大唐的命令。形势比人强，注定了一切都是徒劳。

　　“我。”玉面公主沉着脸，樱唇微动道。

　　只是玉面公主刚刚开口，一道铿锵有力的声音已经打断了她的话：“我说过，玉面哪里都不会去。”

　　杨业眼角跳动，恼怒地看向莫尘，眼中的杀机丝毫不加遮掩。刚刚因为玉面公主的缘故，他不想追究莫尘的无礼，但对方一再挑衅，让本来简单的事情对变得越发复杂，实在是让他有些忍无可忍。

　　若非此子，事情何至于闹到现在这个地步！

　　莫尘神色冷漠，丝毫不惧地与杨业对视。

　　玉面公主他肯定不会让对方带走，否则那才是生死难料。只是若说与大唐大打出手，莫尘也不想看到。所以他打算给杨业一个小小的教训，让对方知难而退的教训！

　　两人四目相视，杨业只感觉眼前景象一变，就宛若来到了深邃浩瀚的星海。而本来并不在意的蝼蚁，犹如亘古永存的神祇，气息苍凉而又古老，散发着让人臣服的可怕威严。他仅仅是不经意间瞥了一眼，就感觉宛若亵渎了天神般，生出莫名的羞愧与惶恐。

　　在那诡异的情绪下，杨业勉强保持着一丝的神智，为莫尘的实力感到惊骇欲绝。

　　恐怖！

　　仅仅一个眼神，便让自己失去了反抗之力。此人最少是圣者级别的强者，而且还可能是圣者中的大圣！

　　因为如此可怖的气息，近乎匪夷所思的力量，杨业只在一个人身上感受过。赵王赵匡胤，大唐天朝大圣级强者！

　　杨业心中惶恐，充满了后悔与气恼。

　　该死，青丘竟然还带着一尊大圣前来长安，为什么情报中从未提及过此事？如果早知道青丘有大圣庇护，就算是再给他十个龙胆，也绝对不会如此莽撞行事。只是心中虽后悔，杨业却也说不出求饶的话。

　　大唐，只有战死的将军，没有投降的将军！

　　而就在莫尘将杨业拉入幻境的时候，远方正在赶来的赵匡胤心中顿时生出感应。他抬首看向礼宾院的方向，眼中闪烁着怒色。

　　龙骑军团的所有人都与他有着特殊的感应，尤其是高级将领更是堪称心意相通。

　　这倒并非赵匡胤施展了什么邪法，而是常年操练乾坤五行军阵的小小作用，若非能够与大军心意相通，又如何能够让数以百万计的大军如使指臂般催动军阵？

　　所以在莫尘侵入杨业心神的瞬间，赵匡胤就生出了异样的感应。虽然他并不知发生了什么事情，但能够隐约感受到杨业的震撼与慌乱。

　　哼，胆敢窥探我大唐高级将领的神魂，当真该死！

　　“礼宾院出了点意外，本王先行一步，还请殿下见谅。”赵匡胤神色阴沉，也顾不得与李治客套，直接说道。他说完，纵身化作一道赤红的流光，转眼消失在昏暗阴沉的苍穹。

　　直到赵匡胤离开，李治才反应过来。他的手僵在半空，眉头紧锁地沉声道：“加快速度，以最快的速度赶到礼宾院。”

　　李治不知发生了什么事情，但也明白能让赵匡胤那般神色，定然是发生了不可预测的大事。


第150章 怕？我怕一出手把你打死！

　　圣者有九劫，一劫一重天！

　　赵匡胤身为渡过八次天劫的大圣，全力之下的速度完全可以用咫尺天涯来形容。从他与李治告别到抵达礼宾院，不过花了一息的时间！

　　也就是在莫尘与杨业对视的时间，没有人发现礼宾院中已经多了一道身影。

　　赵匡胤瞥了眼上方双眼失神的杨业，眉头紧锁地顺着他的目光看向莫尘。两人四目相视，赵匡胤的眉头越皱越紧，心中多了几分惊愕与凝重。

　　看不透，本王竟然完全看不透他的实力！

　　纵然是面对虚仙强者，赵匡胤自问也不会完全看不透。可是当他想要探测莫尘的实力，却只感觉空洞没有边际，根本一点有用的东西都无法感知。

　　这是一位强者！

　　仅仅是一个对视，赵匡胤已经摆正了姿态。

　　因为他知道，对方绝对是不比自己弱的强者。当然，虽然无法窥探到莫尘的具体信息，但赵匡胤也没有丝毫的畏惧与担忧。毕竟这里是什么地方，大唐天朝国都长安。不说长安有大帝亲自坐镇，就是圣者级别的强者，以及虚仙至尊级别的绝世强者都不止一尊！

　　这般强大后援，赵匡胤实在是找不到害怕的理由。

　　而且赵匡胤对自己的实力也颇为自信，他相信即便对方真的是虚仙这个境界的存在，自己也不一定会失败。

　　经过短暂的窥探与沉思，赵匡胤缓缓走了出来，神情郑重地直视莫尘，冷声道：“阁下何必为难一个小辈，不若本王陪你过上两招如何？”

　　赵匡胤的声音，打破了小院中的沉重与死寂。

　　众人闻言纷纷向赵匡胤望去，很快所有人都认出了对方的身份。青丘众人满脸愕然，有人忍不住倒吸了口冷气，有人神色巨变满是惊惧。

　　赵王赵匡胤，大唐最具盛名的大圣级强者！

　　“拜见赵王！”

　　“拜见赵王！”

　　相比青丘众人的震撼与惊惧，还有其他复杂的心情。龙骑军的表现则相当单一，除了恭敬，还是恭敬。他们纷纷低首行礼，高声道。

　　一时，礼宾院中呼声如潮，甚至传到了礼宾院外。

　　赵匡胤对龙骑军微微颔首示意，并未理会青丘众人的复杂。他头颅微昂神色略带高傲，但又不失气度，双眼宛若炽热的骄阳，双手负于身后凝视莫尘道：“阁下莫非怕了！”

　　直到此时，众人才相继回过神来。

　　青丘众人纷纷侧首向莫尘看去，眼中闪烁着疑惑与惊疑不定。他们直到现在才想到，赵匡胤似是一开始就是奔着莫尘而来！

　　可是，他，他！

　　青丘众人的神色茫然，总感觉这事有点不可思议。要说莫尘混吃等死，他们一万个相信。但如果说莫尘是绝世高手，能够比拟赵匡胤的绝世高手，他们确是绝对不信。

　　若他是大圣强者，怎么可能会被雅雅公主捡回家？

　　“怕？我怕一出手把你打死！”莫尘淡然道。

　　区区圣者境界的实力，莫尘还真没看在眼里。对他来说，这种实力的存在一口气就能解决。就算是杨业，也不过是他念及同为人族的旧情，另外也是不想与大唐关系太僵所以才只是小小教训一下。

　　可莫尘这充满自信的表现，在其他人看来就完全不是那么回事。

　　众人目瞪口呆，所有人都不敢置信地看向他，眼中只剩下一个情绪。

　　此人，莫不是疯了！

　　赵王赵匡胤是谁，大唐大圣境界的绝世强者，一位纵横天下三万载的可怕存在。纵然是青丘女王苏阿狸面对赵匡胤，也不敢有丝毫的大意。毫不客气的说，赵匡胤虽不是当世最强者，那也是金字塔顶尖的存在，俯视天下亿万众生的绝世强者。

　　可面对这样威震天下的绝世强者，莫尘却说出如此，如此！

　　众人心中一片茫然，竟不知道该如何形容莫尘的大胆，以及狂妄。

　　玉面公主也是愣了一下，颇为意外地看向莫尘，黛眉紧缩充满了担忧。在她以往的认知中，莫尘宛若看淡世俗的隐世之人，不论对谁都是笑呵呵的温和之色。

　　她从未见莫尘与什么人有过争执，也从未见他这般模样。

　　狂妄，还是自信？

　　玉面公主不知道，但她心中隐隐愿意相信莫尘。

　　赵匡胤也是颇为惊愕，嘴唇微启地看向莫尘，半晌没有反应过来。

　　怕？我怕一出手把你打死！

　　这种话，已经多少年没有人对自己说过了，一万年，还是两万年，又或者三万年？时间太过长久，赵匡胤甚至记不得多少年没有人敢在自己面前如此狂妄。

　　他沉默片刻，忽而仰天大笑：“哈哈，好，好。本王到想要看看，你是如何！”

　　“废话真多！”

　　莫尘眼眸微眯，不待赵匡胤说完，对着虚空一巴掌拍下。

　　“轰隆隆！”

　　众人不见莫尘有其他动作，礼宾院上空就突然凝聚出一座十丈许大小的山峰。小山形状宛若五指，以流星坠入大地般的速度从天儿降。

　　赵匡胤面对突如其来的攻击，丝毫没有显露出慌乱之色。他赶忙闭嘴相迎，一拳打出法力勾连天地，赤红的匹练犹如凤凰高鸣，响彻方圆百里的天地。

　　小山速度极快，转眼已经来到了赵匡胤上方，与那展翅高鸣的凤凰相撞。

　　“砰！”

　　凤凰撞在小山之上，犹如碰到了巍峨山崖的烟花，激荡起绚丽的光华。然后，再也没有其他的作用。

　　不可能！

　　赵匡胤眼见自己的攻击未曾对上方压来的五指山起丝毫作用，顿时双眼瞪圆充满了不敢置信。他刚刚出手看似声势不大，但已经用出了七成的战力。再加上神通凝练，丝毫不比全力出手的攻击差上多少。

　　可近乎全力一击，在对方面前宛若稚子般无力，实在是让赵匡胤有些无法接受。

　　而就在赵匡胤失神的瞬间，五指山的去势不减，转眼已经从上空落下。当他回过神来，想要逃离五指山的范围，才感觉周边的天地宛若凝成了实质，自己别说想要逃离此地，甚至连移动一下都不可能。

　　“嘭！”

　　莫尘根本不给赵匡胤多想的机会，五指山轰然落地，将对方压在山下！

　　瞬间，礼宾院中死一样的寂静。


第151章 这和我想的不太一样啊！

　　众人目瞪口呆，久久没有人反应过来。

　　这，一定是在做梦吧？

　　堂堂大唐赵王，大圣境界的绝世强者，就那么……那么轻松地被人一招打败！

　　众人傻傻地看着耸立在院中的小山，只感觉那算不得高大，甚至可以说根本不值一提的小山。此刻宛若巍峨不朽的撑天之柱，让人有些喘不过气来。

　　“嘭！”

　　就在众人失神的功夫，从小山处响起震动天地的轰鸣，宛若一道道闷雷在九天炸响，甚至震得整个礼宾院都微微颤抖。地面上的灰尘飞扬，房屋上的瓦砾索索作响，树木植被摇摆中发出轻微的声响。

　　甚至连十数里外，都隐隐能够感觉到明显的震动从地面传来。

　　虽说震动算不得强烈，却也将众人从失神中惊醒过来。他们看到纹丝不动的小山，感受到地面传来的震动，方才明白一切不是幻觉。

　　大唐天朝赵王，真的被人一招击败！

　　众人神色怪异，纷纷转而看向莫尘，其中有震恐，还有更多的不解。

　　他，到底是谁！？

　　一时间，无尽的疑惑从青丘众人心中生出，甚至让他们生出如在梦中的感觉。

　　“你。”玉面公主看向近在咫尺的莫尘，只感觉前所未有的陌生。她神色多了几分复杂，以及淡淡的茫然，低声道。

　　“轰隆！”

　　玉面公主话音未落，小山忽而从中炸裂开来，化作漫天齑粉将小院笼罩在朦胧的灰尘之中，让众人不由眯起了眼睛。

　　“哼。”

　　伴随着小山的炸裂，从中传出一声滔天怒喝。

　　怒喝响起，天地为之色变！

　　一道朦胧的青芒笼罩礼宾院，而后所有的植被都犹如活了过来一样。本来不过人高的风景树，以肉眼可见的速度生长，转眼就已经成长为通天彻地的庞然大物。而本来不起眼的藤蔓，蒙上了一层淡青色的豪光，犹如灵蛇般在地面、以及墙壁上攀爬。

　　与此同时，赵匡胤从迷雾中走出。

　　他脸色涨红好似红布，怒目莫尘，心中满是怒火与尴尬。

　　想他堂堂大唐天朝赵王，竟然被人在长安一招镇压。这种事情若是传出去，赵匡胤真不知道自己还有什么脸出去见人。所以刚刚破封而出，他就用出了最强的杀招，没有丝毫留手的发动了反攻。

　　无上神通，青木神域！

　　法力与天地交织，淡青色的神光笼罩礼宾院。所有被神光照射的植被，都好似瞬间经历了千万载的修行，化作一株株择人而噬的妖物。

　　而随着礼宾院惊天动地的变化，无数人被赵匡胤的动作惊动。

　　太子府。

　　“竟然是赵王的无上绝技，莫非发现了那妖孽不成？”李承乾抬首看向礼宾院的位置，眉头微皱露出疑惑之色。

　　“这便是赵王的实力，当真强悍至极。大唐天朝钟天地之灵气，短短时间就能培养出如此英杰，可怕，可怕。”一位隐藏于长安的异族老者微微摇头，默默叹了口气：“此人，怕是距离虚仙已经不远矣。”

　　皇宫，一处隐秘之色：“有意思，果然是老朋友吗？”

　　而相比其他人的疑惑与惊叹，已经即将赶至礼宾院的李治神色大变，眼中闪烁着焦急与不解。

　　该死，到底出了什么事情，竟然让赵王如此大动干戈？

　　“快，继续加快速度！”李治心中不安，急声道。

　　与此同时，一道赤红色的匹练从皇宫中急射而来，稳稳地落在了李治的身前。他低头望去，顿时神色大变。

　　这是，圣上的诏书！

　　礼宾院。

　　就在赵匡胤出现的瞬间，莫尘脚下的地面忽而炸裂开来，数以千百计的淡青色藤蔓宛若斩破空间的利箭，以肉眼不可见的速度向他杀去。同时，无尽落叶从天而降，薄薄的树叶此时犹如法宝，割裂空间可怖至极。

　　不过瞬间的功夫，莫尘就已经陷入了包围与绝境。

　　一株淡青色的藤蔓从青丘众人身旁掠过，他们本能地挥舞着法器向藤蔓斩去。闪烁着神光的法器与藤蔓相撞，发出金铁交击的清脆声响。

　　“什么！”

　　动手的几人望着毫发无损的藤蔓，一个个神色大变地惊呼道。

　　他们虽然算不得绝世强者，但也是元神境界的大能，此时又有法宝的加持，全力一击下足以让万古巨头退避。可是这般力量面对诡异出现的藤蔓，却连丁点的伤害都无法造成。如此残酷的现实，对众人的打击实在是不一般的巨大。

　　他们心中骇然，这才明白自己与圣者的差距到底有多大。而后他们看向遮天蔽日笼罩莫尘的无数藤蔓，心不禁提了起来。

　　他，能抵挡的住吗？

　　莫尘眼帘微垂，宛若没有看到外面可怖的景象。面对遮天蔽日的无数藤蔓，以及暴雨般纷纷而来的落叶，不急不缓地探出一只手。

　　他五指闪烁着五色神芒，虚空激荡再次凝聚出一座如先前那般大的小山。

　　赵匡胤见莫尘的动作，眼中闪过一抹嗤笑。

　　可笑，真以为本王还会上当？

　　同样的招数，对本王可！

　　赵匡胤心中冷笑，无数落叶化作一道毁天灭地的通天龙卷，向着上空的小山杀去。旋风转动，落叶纠缠，将空间硬生生撕碎成无数碎片，宛若一道道深不见底的黑洞，骇人心神。

　　同时他脚步微动，就欲躲开来自上空的攻击。可当他想要躲避的时候，才发现双腿已经被藤蔓紧紧纠缠。

　　这是什么时候！？

　　赵匡胤瞳孔紧缩，心头震惊异常。

　　因为他完全不明白，莫尘到底是怎么做到反控自己以神通妖化的植被。还不待他挣脱藤蔓的纠缠，上方再次传来流星坠落般的巨大风压。

　　赵匡胤脸色漆黑如墨，只来得及双手向上一托。可那小山看似不大，却宛若浩瀚无垠的大地，沉重比之巍峨万丈的山峦还要沉重数十倍，又哪里是赵匡胤能够抵挡。

　　“轰！”

　　伴随一声轰鸣，他再次被小山镇压。

　　只是这一次，赵匡胤并非被完全镇压小山之下，而后以大字趴在地面上，只有一颗头从小山下探出。而伴随着赵匡胤被镇压，笼罩礼宾院的青木神域随之散去，所有妖化的植被也转瞬恢复了常态。若非地面上残留的痕迹，众人都要以为只是一场幻觉。

　　这和我想的有点不一样啊！

　　赵匡胤满脸复杂地趴在地上，看向不远处神色平淡的莫尘，心情更是无法描述，其中有羞愧，更多的还是骇然与疑惑。到了现在，他哪里还看不出来，莫尘的实力远远超过自身。

　　而就在此时，李治急促的声音从远方传来，在礼宾院上空回荡。

　　“赵王手下留情，圣上有诏！”


第152章 人族大帝出！

　　李治在接到圣旨之后，更加急促地向着礼宾院赶去。

　　他不知礼宾院处到底发生了什么事情，但根据赵匡胤离去前的神态，以及现在的情况。也能猜出来定然是发生了意外，在与人战斗。只是他还未赶到礼宾院，就看到青木神域转瞬散去。

　　李治心中咯噔一下，脸上满是着急之色。

　　莫非我来晚了一步？

　　李治心中着急万分，生怕圣上要见的人出了意外，没有办法完成圣上的任务。他也顾不得太多，直接高声传音。而当他话音落下几息之后，就已经来到了礼宾院的上空。

　　“赵王，还请……”李治匆匆走出车驾，满脸急色地高呼道。

　　只是当他看到下方小院中的景象时，还未吐出的话不由再次咽了下去，脸上满是呆滞与震惊。

　　天啊，我看到了什么？

　　赵王，赵王竟然被人镇压了！

　　李治满脸懵逼，久久没有反应过来。

　　他想到了很多，想到赵匡胤轻松镇压敌人，甚至想到对方可能已经被杀死。但他从来没有想到，等待自己的竟然会是这样一幅画面。

　　从赵王离开，到自己赶至礼宾院，前后不过才十数息的时间啊。可……可赵王乃是大圣境界的绝世强者，怎么会……怎么会那么快被人镇压。又是什么样的人，才能在短短十数息的时间，将赵王这样的强者轻松镇压？

　　李治呆立在半空，一时间甚至连圣旨的事情都不知该如何开口。

　　只是李治虽然陷入了失神，其他人却是清醒的很。他们回想起李治之前的话，一个个脸上满是惊喜之色，其中还隐隐带着几分疑虑。

　　圣上有诏！

　　在这巍巍大唐天朝，能被称之为圣上的人，除了那位威震天下的人族大帝，还能有什么人？

　　可传言不是说大帝已经陨落了吗？

　　众人心中惊疑不定，也有些拿不准李治所言是否为真。不过他们虽然疑惑万分，但隐隐又感觉李治不可能说谎，至少没有人敢拿大帝的事情开玩笑。

　　经过短暂的沉寂之后，终于有人反应过来。玉面公主深深地看了莫尘一眼，而后抬首看向上空的李治，凝声道：“九皇子李治！”

　　李治不自觉地应了一声，瞥了眼小院中被镇压的赵王，艰难地咽了口唾沫。他迟疑了一下，最终还是走了下去。

　　“殿下。”一位龙骑军统领见此，急声道。

　　“无碍，对方若是有恶意，我们还能走得掉？”李治心中虽然惴惴不安，但也很快的冷静了一些。他明白，就凭对方能够轻松镇压赵王，就绝对不是普通的强者。这样的强者，纵然是放眼整个大唐，都绝对是屈指可数的存在。

　　而赵王既然没有生命之忧，显然对方也没有与大唐交恶的打算。

　　统领闻言，沉默了下来。

　　其他龙骑军更是垂下了脑袋，脸上满是羞愧之色。而赵匡胤经过短暂的震惊，倒是恢复了平静。他神色淡然，对目前的窘境坦然受之，略带苦笑道：“微臣无能，让殿下见笑了。”

　　李治嘴唇微动，想要开口劝解，但又不知如何开口。

　　都到了这种地步，安慰只怕更是让人难看吧？

　　他沉默了几秒，苦笑道：“此战，非赵王之罪。圣上有旨传来，请与赵王对战的前辈前往皇宫一聚。”

　　众人闻言，终于确定了人族大帝未死的消息。他们心惊不已，而后不约而同的全部看向了莫尘。

　　李治顺着众人的目光，轻松地发现了自己的目标。

　　容貌很年轻，看起来宛若二十许的年轻人，气息平淡犹如凡人。此人，就是打败赵王，惊动圣上的人？

　　李治心中好奇，恭敬道：“前辈，圣上有请？”

　　“为何不是他来见我！？”莫尘瞳孔微凝，平淡道。

　　狂！

　　太狂了！

　　众人满脸惊骇，宛若看向疯子一样。他们发现，自己对莫尘的了解，实在是太过肤浅，不，根本连肤浅都谈不上。

　　这个人，完全是个疯子！

　　大唐圣上何等人物，那可是威震天下让万族俯首称臣的伟大存在，更是一手开创了人族盛世的绝世强者。这样绝世风采的人物，哪怕是青丘狐族等诸多异族，也充满了敬意与惶恐。

　　你当自己什么人，还想要人族大帝出来见你？

　　哪怕是青丘众人，此时也不禁忍不住翻了个白眼，对莫尘充满了无语。

　　“混账，圣上何等人物，也是……”一位龙骑军统领满脸怒色，喝骂道。

　　莫尘冷冷地斜睨一眼，顿时让他僵在了那里。只见龙骑军统领双眼失神，脸色苍白满是冷汗。就在那一瞬间，他感觉自己宛若在鬼门关走了一遭。

　　其他人见状，本来想要开口的话不由再次咽了下去。当然，这并不妨碍他们以可以杀死人的目光，恶狠狠地瞪着莫尘。

　　“这，圣上也有圣上的难处，还请前辈能够谅解一下。”李治心中苦笑，但想到圣旨上的任务，只能硬着头皮解释道。

　　面对这种最少虚仙境界，而且还能引起大帝注意的绝世强者，李治哪里敢轻易得罪。他只能勉强和稀泥，希望莫尘能够同意前去面圣。

　　“难处，我看可不见得。”莫尘抬首看向远方，双眼微眯多了几分凝重。

　　他察觉到一股庞大的气息在急速攀升，宛若睡醒的神龙般，呼吸间搅动方圆数十万里的天地元气震荡。

　　李治满脸无奈，对莫尘的油盐不进颇为无力。他转而看向玉面公主，眼神闪烁考虑着从侧面攻破的可能。只是就在此时，一阵爽朗的大笑震动苍穹：“古人云‘有朋自远方来，不亦乐乎’。老朋友，这么多年未见，你还是这个脾气。”

　　伴随着那爽朗的笑声，天地间风云变幻。

　　长安上空出现浩荡无边的气运之海，金色的云海绽放出无量神光，普照亿万里大地。在浩浩荡荡的气运之海中，一条延绵不知几许的金色神龙翱翔其中，发出震动天地的龙吟之声。

　　一时间，整个大唐亿万里疆域，全都被震耳欲聋的龙吟与金光笼罩！

　　天地间，蓦然多了几分欢悦，以及不容抗拒的威严！


第153章 敢战否！？

　　天地异象笼罩大唐亿万里疆域，如此强大的异象自然吸引了大量的人关注，而其中又以长安的百姓最为激动。

　　长安，无数人仰望苍穹，脸上满是激动之色。

　　“是圣上，是圣上的声音！”

　　“圣上，圣上出关了！”

　　“恭贺圣上出关，祝圣上圣寿无疆。”

　　无数人激动地俯首在地，有人语无伦次不知道该说些什么，有人高颂祝福叩首拜倒，一时间整个长安都喧闹了起来。

　　大帝！

　　礼宾院中一片死寂，众人不敢置信地凝视着苍穹，心脏都险些激动地停止了跳动。此时，他们只有一个念头，人族大帝未死！

　　而经过短暂的失神之后，众人纷纷侧首看向莫尘，眼中满是惊疑不定之色。

　　朋友，大帝的朋友！

　　只听大帝的语气，就知道两人的关系非同一般。否则都已经闭关了如此之久的大帝，岂会这么巧的在此时出关？

　　可，可是一位能让大帝不惜出关相见的朋友，那又会是什么样的人物？

　　就在众人心惊之时，苍穹上再出变故。

　　只见，一道朦胧的身影出现在苍穹上，周身笼罩着刺目的金光，宛若高悬天地的骄阳映照天下。他法力磅礴宛若无边无际的汪洋，虽未曾有任何的动作，但蓬勃的法力与天地法则交织，显化出惊天异象。

　　其中有万民欢呼，将士征战四方的景象，更有血海延绵其千万里，尸骸堆积如山脉的骇然景象。

　　而当那人影出现在苍穹，整个长安都安静了下来。

　　大帝，真的是大帝！

　　无数人心头震动，心情兴奋无比，莫名多了几分安全感与自豪感。自从反唐联盟成立以来，已经不知道多少人未曾有过这种感觉。

　　经过短暂的沉默之后，整个长安忽而被滔天的欢呼取代。

　　“大帝圣寿无疆！”

　　“大帝圣寿无疆！”

　　无尽的欢呼犹如海浪的潮汐，淹没了长安城的其他声音。

　　大唐圣上并未理会下方欢呼的人群，脚踏虚空显化出一尊尊纵横数十里的神龙，转眼来到了礼宾院上空。

　　“拜见圣上，圣上圣寿无疆！”

　　数以万记的龙骑军激动的脸色涨红，单膝跪地，恭敬拜道。

　　大唐圣上并未言语，目光直视下方的莫尘。

　　两人四目相视，空气在这一刻都安静了下来。青丘众人微微垂首，不敢直视大唐圣上威严的目光。他们看到毫不示弱与之对视的莫尘，心情复杂又带着几分感慨。

　　此人，当真是大胆！

　　虽说大唐圣上称呼莫尘老朋友，但他们更明白大帝在这个世界的威望。那是足以让任何敌人都说一句服气，任何敌人都不敢小觑的真正强者。哪怕是青丘，也不得不承认，大帝有着足够的魅力与气魄让天下臣服！

　　他们甚至不怀疑，一旦大帝出世的消息传出，反唐联盟又会何等惊慌失措。

　　莫尘看到大唐圣上的瞬间，就想到了他的来历。

　　李世民！

　　曾经的大唐二公子李世民！

　　只是悠悠数十万载，曾经的大唐二公子李世民早已经不是那个败家之犬，而是人族威望最高的绝世大帝！

　　莫尘沉默片刻，神情多了几许温和，感慨道：“许久未见，你倒是混得风生水起。”

　　众人还沉浸在大帝出世的惊喜之中，陡然听到莫尘的话，不由一个个满是错愕之色。这，这到底是我们出现了幻觉，还是我们出现了幻觉？

　　什么叫，你倒是混得风生水起！

　　众人满脸懵逼地看向莫尘，只感觉幼小的心里受到了重大的打击。他们实在是无法想象，到底何等胆大包天之人才敢如此与大帝说话！

　　“哈哈，朕确是比往日多了几分风光。”李世民也为生气，反而大笑了起来。他说着，神色忽而凝重起来，认真道：“老朋友，留下帮我如何？”

　　“哦？”莫尘有些意外，眉头微挑地惊疑一声。

　　他还真没想到，李世民会这般直白的开口邀请。毕竟两人当年可谓是国破家亡之仇，说是血海深仇那是一点都不为过。

　　其他人看到这里，早已经吓得满脸懵逼。

　　大帝不仅没有生气，还邀请他留下帮忙？

　　此人，到底是谁！！？

　　此时不仅是青丘众使节，就连大唐的诸位将士与皇子，也不禁对莫尘的身份感到好奇万分。而其中又以九皇子李治与赵王最是震惊，他们何曾看到圣上对人如此的和颜悦色。纵然是当今太子，面对圣上的时候也是满脸冷漠，战战兢兢生怕说错了话。

　　莫尘沉吟了几许，有些摸不清李世民的盘算，似笑非笑地摇头道：“我的胃口，向来很大。请我帮忙，可是代价不菲。”

　　“朕许你半壁江山，同坐天下！”李世民缓缓走了下来，声音坚定铿锵有力！

　　静，小院死一般的安静。

　　众人满脸震惊地看向两人，眼中充满了不敢置信与茫然。

　　这，到底是我们出现了幻觉，还是我们出现了幻觉？

　　半壁江山，同坐天下！

　　有许多人偷偷捏了自己一把，剧烈的疼痛让他们恢复了几分神智。

　　我，不是在做梦！

　　众人感受到巨疼，神色大变满脸惊骇地看向莫尘与李世民。此时，他们倒是更愿意自己在做梦，一个不可思议的梦。

　　“半壁江山，有点意思。”莫尘眼眸闪烁，轻笑一声。

　　他的声音虽然平淡，可在众人听来却是宛若惊雷炸响。众人看到莫尘风轻云淡的模样，心中简直无力吐槽。

　　什么叫有点意思，这他妈意思大了啊！

　　众人神色复杂，简直不敢想象这里的消息要是传出去，会在天下引得何等可怕的反响。一个能让大帝许诺半壁江山的人，又会是何等的可怕？

　　“这个代价虽然差了一些，但朕手中有一些大周天庭的东西，想来先生绝对会感兴趣。”李世民对于莫尘的答复早有准备，并未露出什么失望之色。他满脸正色，认真道。

　　大周天庭！

　　莫尘双眼微眯，陷入了沉默。

　　只是两人虽然陷入了沉默，其他人却是感觉天上的惊雷一道强过一道。当他们听到李世民的话，有人已经承受不住巨大的刺激昏了过去。

　　什么叫半壁江山都还差了点！

　　众人满脸吃了苍蝇一样的神情，第一次感觉到自己与真正大佬的世界，到底差了多少个层次。

　　“敢战否！”莫尘沉默片刻，忽而开口道。


第154章 对决星空

　　莫尘的一声敢战否，将所有人惊醒了过来！

　　他们的神色复杂，其中有人眉头紧锁充满了疑惑，不解莫尘到底哪来的底气敢挑战天下第一人的大唐圣上。也有人满脸震撼无法相信，无法理解到底是谁给莫尘这般大的自信，竟敢说出如此狂妄的话语。

　　也有人满脸担忧欲言又止，比如玉面公主。

　　只是她想到目前的形势，心中默默的叹了口气。事情发展到现在，已经不是任何人能够阻止。

　　但愿，他真的有这份实力吧？

　　只是面对传说中的天下第一人，哪怕是玉面公主对莫尘也没有太大的信心。

　　李世民双眸微眯，明白了莫尘话中的潜台词。

　　实力！

　　想要彼此合作，就要拿出一定的实力，能够让双方合作的实力。而这场比试，不仅决定了两人是否能够合作，也代表了双方在未来合作中的地位。

　　对于这一点，李世民对此并无异议。

　　因为他也想知道，消失了数十万年的莫尘，有多强！

　　当然，面对莫尘的挑战，李世民也有足够的自信。因为这数十万年的生命历程，带给他的不仅是丰富无比的战斗经验，更是数之不尽的强大神通与坚定无比的信念，还有位于凡人巅峰的红尘仙修为！

　　红尘仙，红尘仙人！

　　虽然红尘仙不得永生，却也打破了凡人十二万九千六百年的寿命极限，可以通过各种匪夷所思的方法获得更长久的生命。

　　所以，对于有着丝毫不逊色莫尘漫长生命的李世民而言，无惧任何人的挑战。哪怕他面对的是曾经的胜利者，将自身压得近乎无法喘息的绝世强者。甚至于，李世民还有一些小小的兴奋，一种久违的战斗激情。

　　七十万年的漫长时光，也是时候和过去彻底说一个告别了！

　　李世民满脸坚定，果断道：“去星空！”

　　李世民说完，也不理会莫尘是否答应，纵身向着浩瀚无垠的星空而去。他化作一条通天彻地的金色神龙，转眼已经消失在浩瀚无垠的苍穹。

　　莫尘眉头微挑，对于李世民的果决颇为赞赏。

　　他正欲离去，玉面公主忽而开口：“你。”

　　莫尘侧首望去，玉面公主脸上的担忧敛去，露出略显勉强的笑容，担忧道：“小心一些。”

　　“应该小心的人，可不是我。”莫尘自信地笑了笑，回了玉面公主一个安心的眼神，纵身化作一道五彩霞光直冲九霄，转眼已经看不到分毫。

　　当莫尘离去，众人才纷纷回过神来。

　　他们面面相觑，神色中满是复杂之色，其中有激动，还有更多的震撼。

　　今晚的事情，带给众人太多的震撼，以及匪夷所思！

　　谁能想到，已经闭关多年没有音信的大唐圣上，至高无上的人族大帝竟然会突然出现。最不可思议的是，大帝竟然许诺他人半壁江山！

　　天啊，半壁江山！

　　众人想到刚刚发生的一切，只感觉如在梦中一般。

　　“快，快把本王救出来，另外准备车驾本王要去域外星空！”就在众人心思复杂的时候，赵匡胤急促的声音突然响起，将众人纷纷惊醒过来。

　　对啊！

　　先不说莫尘到底哪来的自信，敢挑战天下第一人的人族无上大帝。只看大帝对他非同一般的态度，就知道对方的实力纵然比之大帝稍弱一些，肯定也是当世至强者。

　　这种级别的战斗，可是千载难逢的大机缘。不说能够偷师多少，只是远远的看上几眼，都定然会有不错的收获。若是能够机缘巧合参悟什么了不得的东西，说不得还能少奋斗个几千年呐！

　　“奴家记得姜长老手中似乎还有一艘星宇天梭，不知长老可否搭乘奴家一程。”一位美艳的狐狸精美妇人面若桃花，星眸闪烁着动人的风光，楚楚可怜地看向一位中年模样的狐族长老。

　　姜长老冷哼一声，对美妇人的勾引视若无睹。

　　“奴家近来好寂寞的，长老可否……”美妇人香舌轻舔红唇，玉指微微勾动本就很低的胸衣，露出大半诱人的胸伟风景，娇喘道。

　　“行了，大妹子别发骚了，老姜你也别藏着掖着了。星宇天梭可乘坐三十六人，带我们一起去星空走一趟，回来自然少不得你的好处。你不是一直想要御狐斋的那件镇宅之宝，等回去我就把他弄来给你。”

　　“对对，老姜可你一定要带上我们，这等千载难逢的机会。”

　　其他人纷纷喊道，很快全部达成了协议。对于众人的承诺，姜长老心头那个兴奋，笑的宛若一朵盛开的菊花，说不出的灿烂。

　　星宇天梭的功能很单一，除了可以在星宇中自由航行，根本没有多大的用处。若是说在神州内航行，其速度与舒适性实在是不值一提。所以姜长老虽然在游荡天下的时候，偶然获得了一艘星宇天梭，但基本上就是当成收藏品罢了。

　　如今能以这件宛若鸡肋的收藏品换取如此多的好东西，他实在是没有理由不高兴。

　　姜长老心头高兴，看向不远处痴痴望着苍穹的玉面公主，低声道：“公主，您。”

　　“不了，你们去吧。”玉面公主回过神来，忽而感觉脑海中昏昏沉沉。她素手扶着螓首，身形有些摇晃地低声道。

　　其他人见状，只以为她在担心莫尘，倒也没有多想。

　　他们急声向玉面公主告辞，而后急匆匆地向着长安的星际港口跑去。长安为大唐国都，很多地方不要说直接升天了，就是飞行都是违法的。所以他们想要前往星空，只能通过特定的星际港口起航。

　　“快，为本王准备车驾，本王要马上前往域外星空。”

　　“对，对，立刻前往星空。”

　　青丘狐族的动作虽快，但却并非唯一有所行动的人。就在他们行动的时候，无数有门路的人纷纷急声吩咐道。

　　不过片刻的时间，小院中除了孤零零的赵匡胤，以及专门留守的一些龙骑军，其他人全都作鸟兽散。

　　赵匡胤呆滞地看向早已经跑光的众人，莫名想要给自己一巴掌。

　　让你丫的多嘴！

　　还有那群王八蛋，没有一个讲义气的！


第155章 我，自当全力以赴！

　　长安星际港。

　　自从当年天帝武曌远征星空，天下各大重要城市就纷纷建立起了相应的星际港口。

　　当然，这里的星际港口并非直接连通各大古星的航班，而是通往天外星空域门的航班。想要远行星海古星，还需要通过相当复杂的手续，然后乘坐特定的星海航班才可以。

　　不过自从大周天朝覆灭，天下各地的星际港口纷纷破灭，真正还在使用的已经不多。哪怕大唐天朝建立，并且做出了相应的维修会重建，整个大唐也只有不过九个星际港口。这个数量相比较大唐浩瀚亿万里的国土，实在是不值一提。

　　而且因为星空古路的缺失，航行于星海也是颇为危险的工作，更是代价高昂的活动。所以除了一些往来于星际的豪商，又或者大家族的弟子门人等等，很少有人会进行长途的星际航行。

　　因而长安虽是大唐国都所在，神州一等一的繁华所在，但星际港口平日里只能说不算冷清，但与繁华完全扯不上关系。

　　只是今日的星际港一片喧闹，到处都是寻求船票的人。其中也不乏大量拥有私人星际飞行器，直接通过星际港起飞台离开的贵人们与豪商。

　　“真是奇了怪了，怎么今天那么多人要前往天外星空？”一位星际港的统领艰难的维护着治安，望着远方宛若流星雨般纷纷升空的各种飞行器，还有大量从四面八方涌来的人群，不满地嘟囔道。

　　他乃是勋贵出身，祖辈为当朝国公。

　　因为星际港的工作轻松，才让家里安排了这么一个清闲又有油水的好职位。

　　往日他们的工作固然算不得清闲，但也算不上有多忙碌。尤其是他身为小统领，更是没有多少工作可言。可现在随着人流的越来越多，本来不多的星际港守卫完全不够用，否则也不需要他这个统领亲自出来维护治安。

　　“统领您还不知道，听说有人在星空约战大帝。所以现在一张前往天外星空的船票，哪怕从五百灵石涨到了一万，还供不应求呐！”一位普通守卫满脸是汗，小心地维护着周边的治安，惊讶道。

　　统领愣了一下，半晌才反应过来。

　　他满脸懵逼地看向身旁的守卫，双手紧紧的抓住对方的肩膀，不敢置信地惊呼道：“你说什么，大帝与人在星空决战！”

　　“可不是吗，要不然怎么会这么多人前往天外星空，还不是想要一睹大帝级的战斗，从中参悟个一份半点。哎哎，统领，您这是去哪。”那人还未说完，就看到统领飞一般的跑了出去。

　　统领没有理会守卫的高呼，脸上满是兴奋与急切，脚步不知不觉中更急促了几分。

　　废话，本少爷当然是去看大帝与人比试了，这破官谁爱当谁当，老子现在可不伺候了。大不了回来以后，让家里重新安排个职位。

　　与此同时，浩瀚星空。

　　莫尘与李世民隔空而立，气息平淡宛若漫步在乡间小道的悠闲旅人，丝毫没有箭弩拔张的气势。而他们也丝毫不知，长安已经因为两人的比试闹出了多大的动静。

　　两人沉默片刻，李世民最先开口。

　　他略带失神地看向莫尘，神色略显复杂，颇为感慨道：“朕从未想过，还有机会再见到你。”

　　莫尘仰望星空，叹了口气：“我也没想到，在这个世界见到的第一个熟人会是你。悠悠数十万年，这个世界已经变化的让我认不出。”

　　李世民闻言沉默，一时间反而不知该如何询问。

　　对于莫尘为何消失数十万年，当年武曌为何会窃取大晋建立大周，他如果说一点好奇都没有肯定是假的。只是他更加明白，莫尘绝对不会告诉自己。

　　经过短暂的沉默，李世民忽然笑了起来：“数十万年的时间，能够在世上看到一位故人，倒也是人生中的一件乐事。”

　　他笑罢，认真地看向莫尘，坚定道：“此战，朕不会留手！”

　　面对强者，尤其是值得尊敬的强者，最大的敬意不是所谓的手下留情，更不是所谓的点到为止，而是全力以赴！

　　而莫尘，就是一位值得李世民尊敬的强者！

　　哪怕两人已经数十万年未见，但李世民永远不会忘记曾经的梦魇，并且一直以莫尘为目标。他最大的梦想与遗憾，就是无法用实力证明自己摆脱了曾经的梦魇，成为足以傲视天下的强者。

　　而现在，莫尘的出现，让李世民看到了希望，更进一步的希望。

　　斩断过去！

　　李世民满脸肃穆之色，翻掌间手中多了一柄赤红如血的三尺青峰。

　　长剑一出，方圆百万里的浩瀚星空瞬间化作无边血海，有无尽的亡魂在血海中挣扎咆哮，发出最恶毒的诅咒。

　　“我诅咒你，永世不得超生！”

　　“我诅咒你，灰飞烟灭，不入轮回！”

　　“我诅咒你，不得长生，永坠幽冥！”

　　面对近乎实质话的怨气，以及数之不尽的冤魂咆哮，莫尘不禁眉头皱了一下，露出不悦之色。他从来都不认为自己是什么好人，更不是止戈天下的圣人，但囚禁无尽的亡魂炼制法器，还是让他心中颇为不喜。

　　李世民好似没有看到莫尘的神色，充满伤感与复杂地抚摸着手中的长剑，呢喃道：“剑名杀神，乃是友人所赠。我曾对他发誓，永不会以此剑做对不起人族的事情，也不会以他伤害任何一个人族。但，你是值得尊敬的对手，我将以此剑全力以赴，也希望你能全力以赴！”

　　莫尘眉头微挑，对此剑的来历多了几分兴趣：“此剑杀孽滔天亘古未有，想来应该来历不凡吧？”

　　李世民沉默了一下，神情复杂道：“十数万年前，吾友冉闵自感无力扭转人族大局，不忍人族永受异族的压迫与奴役，以自身与亿万生灵铸造了这把杀神剑。其实，他本可飞升仙界！”

　　莫尘听到这里，心情多了几分沉重，以及难以言语的复杂。

　　一位本可飞升仙界永享长生的仙人，为了人族的未来将自身炼制成法宝，承受永世不得超生的痛苦。不论他生前犯下何等可怖的杀孽，又做过什么样的错事，都不能磨灭他对人族的伟大贡献。

　　对人族而言，这是一位圣人，一位值得永远铭记的人族圣人！

　　莫尘沉默片刻，认真道：“既如此，我自当全力以赴。”

　　本来对于李世民的存在，莫尘并不是太过在意。对方虽说是红尘仙，但也只是普通的红尘仙罢了，与他天仙境界的实力相比，还是差了很多。

　　但现在，为了表达对强者的敬意，莫尘决定全力以赴！

　　李世民露出淡淡的微笑，握住杀神的右手紧了几分。

　　老朋友，我们终于又能并肩作战！

　　这一战，朕当斩断过去！

　　至于莫尘全力以赴的承诺，李世民没有丝毫的担忧，这是红尘仙的自信，也是一位帝王的霸气。他相信，数十万年的时间，足以抹平两人之间的差距！


第156章 这和说好的不太一样！

　　李世民现在很自信，也有这个底气。

　　不说自身红尘仙的实力与傲气，就是手中独一无二的绝世至宝，也让他找不到失败的理由。

　　朕，仙神尚且能斩之，难道还会不如他！

　　李世民紧盯着莫尘，战意滔天化作如同实质的虚空风暴，让方圆百万里的天地响起激荡人心的古老歌谣。

　　万民的欢颂在虚空回荡，大军的咆哮响彻星海。

　　莫尘眼帘微垂，神色平静地向着前方迈动一步，身旁多了一道身着银色长袍，气息诡异无比的高大人影。那人影明明立于虚空，却给人一种相隔无尽星辰，不在这个时空的奇妙感觉。

　　李世民神色微变，心中惊讶不已。

　　身外化身？

　　可是，身外化身为何会如此强大！

　　李世民不是没有见过身外化身之术，甚至他自己就会许多身外化身的法门。只是他从未见过气息如此诡异，诡异的让他有些不安的化身。

　　这尊化身的实力，不比自己弱上多少！

　　李世民紧握杀神，紧盯着莫尘与他身旁的化身，心头的战意更加澎湃。哪怕是面对两尊同级别的强者，他也有信心与之一战！

　　“这就是你的真正的实力！”李世民眼中战意滔天，兴奋道。

　　他已经记不得，多少年未曾有这种奇妙感觉。整个人热血澎湃，充满了激动与兴奋，甚至还有一些危机感。

　　莫尘没有言语，再向前走出一步。

　　却见一道身着黑色长袍，其上绣有赤白金乌的人影凭空出现，宛若雕塑般安静的立在他的另一旁。此人立于虚空，宛若巍峨不朽的高峰，给人以沉重无比的压力，好似群星坠落，天地倾覆！

　　又一尊化身！

　　这一次，李世民再也没有了之前的淡定，眼角微微抽搐，脸上多了几分无语与震撼。身外化身的炼制，颇为耗费时间与精力，甚至与比自身修行都要艰难。也正是因为身外化身的艰难，很少会有人专心修炼身外化身之术。

　　至少以李世民数十万年的经历，从未见到有人将身外化身练到这般境界。更加不可思议的是，对方还炼制了两尊如此强大的化身！

　　“在下羽化仙门古春秋。”身着银色长袍，三千白发披肩的身外化身露出淡然的微笑。他踏前一步，身后隐隐有浩荡无边的时空长河贯穿星空，宛若一条横贯星宇的巍峨星河，不知其始终！

　　天仙！

　　李世民见对方身后的异象，面皮微微抽搐，眼中满是骇然。

　　他曾与暗黑神殿的天仙强者有过交手，故而对天仙的存在并非毫不知情。而今仅看古春秋身后的异象，就明白了这是一尊强大的天仙。

　　“在下羽化仙门晋无上。”身着黑色长袍，面容普通的年轻人神色冷漠，声音雄厚有力。他踏前一步，一道五彩斑斓的天道虚影凭空出现，宛若支撑天地宇宙的天柱，散发着亘古古老，不可抵挡的强大气息。

　　在那一瞬间，李世民甚至生出一种自己正在对抗宇宙，与天地为敌的感觉！

　　不过他终究不是普通人，很快摆脱了来自晋无上的气势压迫。

　　只是虽然如此，李世民看了看面带微笑的古春秋，以及神色冷漠如磐石般的晋无上，还有神情温和的莫尘，忍不住无力地翻了个白眼。

　　天仙，又是一尊天仙！

　　李世民此时根本不用莫尘出手，就能够猜出来他自身的修为绝对不会低于天仙。因为能够将两尊化身练成天仙境界的人，自身的实力又怎么可能会不如化身！

　　可是，三尊天仙！

　　李世民满脸无语，彻底陷入了沉默。

　　他现在感觉很尴尬，非常的尴尬。如果只有一尊天仙，他完全有信心与之一战。哪怕是两尊天仙强者，也能输的不是那么难看，甚至在生死之战中全身而退。可此时面对三位天仙强者，哪怕是李世民再自信，也明白自己绝对不是对手。

　　他自信，但却不是自负。

　　莫尘并无变化，坚定道：“大晋，莫尘！”

　　李世民听到莫尘的声音，忽而感觉有些牙疼。你丫要是早说自己有两尊天仙境界的化身，打死寡人都不会与你这个变态对战。只是现在箭在弦上不得不发，直接认输似乎有些太没面子了吧。

　　不过，真打起来的话，好像也没啥面子可言？

　　李世民沉默了几许，认真道：“其实，我们可以试试比些别的东西，打打杀杀的太伤感情了。要是被那些人发现，终究是一个不大不小的麻烦。”

　　莫尘闻言，凝聚的庞大气势瞬间散尽。他满脸无语地看向一副我是为了你好的李世民，心中简直无力吐槽。

　　说好的全力以赴，就是这个吗？

　　“哈哈，今日能够重见故人，朕心中甚是高兴，咱们不醉不休，不醉不休。”李世民不动声色地收起了杀神剑，宛若无事人一样。他手中不知何时多了两壶世间难寻的绝世美酒，大笑着走到莫尘身前，随手扔给他一瓶。

　　莫尘心中好笑，虽然一开始有些惊讶，但转瞬就已经明白过来。

　　两人虽有旧怨，但那都是不知道多少年前的老事了。至少对现在的李世民来说，莫尘还不是最主要的敌人，甚至可以说是同一阵线的朋友。所以在这种情况下，与莫尘来一场拼尽全力的厮杀，完全不符合李世民的利益。

　　尤其是，一场没有胜算的厮杀！

　　至于面子问题，自古能成大事者，有几人会单纯的感情用事？

　　两人躺在虚空，李世民晃了晃手中的酒水，侧首看向不远处的莫尘，眼中充满了深意道：“看来，你已经有了打算。”

　　莫尘沉默不语，静静地品尝着美酒。

　　他自然有着打算，甚至有了比较完善的计划。只是两人现在还称不上朋友，甚至连合作者都称不上，莫尘自然不会向李世民坦白自己的计划。

　　李世民对于莫尘的沉默，倒是早已经有了预料。

　　他双眼迷离地晃动着酒壶，轻笑道：“寡人也有一个计划，一个与大周天庭远征有关的计划——西游！”

　　西游！

　　莫尘瞳孔紧缩，脸上多了几分异样。

　　孙悟空，西游！

　　而就在两人说话的功夫，却并不知道已经有数之不清的人正在向星空赶来。


第157章 魔神来袭

　　“西游，这倒是有趣。”莫尘瞥了李世民一眼，似有所指地说道。

　　他不知道，所谓的西游与大周天庭的远征有什么关系，但他知道自己与李世民的较量远没有结束。

　　“大周天朝远征星空，可是留下了一些了不得的东西。”李世民本就是故意将莫尘引诱到这个话题，神秘地笑了笑含糊不清地说道。

　　别人不知道莫尘与大周天庭的关系，李世民可是清楚的很。所以在数十万年后今天再次见到莫尘，他心中也是充满了震惊与错愕。更让他想不明白的是，莫尘若是没有死在当年的那场天灾，武曌为什么会改建大周。

　　而莫尘这些年，有去了什么地方！

　　虽说李世民想要与莫尘合作，但若是不能摸清对方的打算与目的，他怎么可能傻乎乎的相信对方。

　　莫尘沉默片刻，狠狠地灌了口酒水，瞥了眼笑盈盈的李世民，道：“大周天庭留下的东西，看来你们所求非小。”

　　“羽化仙门，两尊天仙境界的化身，你的心同样不小。”李世民玩味地笑道。

　　两人说着，默默对视，忽而大笑了起来。

　　这场争斗，才刚刚开始！

　　与此同时，天外星空。

　　一头三丈许的黑色魔熊，与一尊十丈许的暗红色巨人隐藏在虚空。他们凝视身前宛若过江之卿般密密麻麻的飞行器，对视一眼玩出玩味之色。

　　暗影魔熊艾德蒙冷笑道：“有意思，没想到我们刚刚抵达神州，就听到这样有趣的消息。李世民，出关了吗！”

　　艾德蒙说着，脸色阴沉地摸了摸磐石般的胸口。在旺盛的黑色毛发下，隐约可见心口处有着一道狰狞的伤口。

　　赤炎巨人阿诺德挠了挠脑袋，疑惑道：“奇怪，难道是光明神族的那些蠢货与大唐的那家伙杠上了。不过好像也不对，光明神族除了那位天神之外，可没有人是李世民的对手。可如果不是他们，这方世界还有谁是他的对手？”

　　艾德蒙眼眸深邃，宛若深不见底的九幽深渊，语气充满了不可捉摸的气息：“这个世界，可不是只有我们与光明神族的那些混账。”

　　赤炎巨人眨了眨硕大的眼睛，认真地凝神半晌，摇头道：“不懂，想不明白。”

　　艾德蒙没好气地嗤笑一声，对赤炎巨人的脑子完全不抱希望，冷声道：“莫要忘了，大人给我们的任务。”

　　“你是说，那什么羽化仙门！？”赤炎巨人这才算反应过来，满脸怒色地高呼道。

　　艾德蒙没好气的翻了个白眼，对于与这种蠢货一起出任务感觉异常的不满。他勉强平复了心头的不爽，冷声道：“不错，羽化仙门的家伙狂妄无比，自称要这个世界的九成九。以他们狂妄的性格，与大唐的那混账起冲突再正常不过。不过他们既然要战斗，我们若是不去凑个热闹，岂不是有些说不过去。”

　　艾德蒙哼了两声，眼中满是冰冷的杀机。

　　“可是大唐圣上的实力不下你我，再加上那诡异无比的神兵。只怕就算我们两个联手，也不见得是他们两人的对手吧？”赤炎巨人脑子虽然不灵光，但终究还是明白敌我差距。他们曾经与李世民有过数次较量，而且每一次都是落于下风的那一边。否则以暗黑神殿的力量，哪怕是顾虑光明神族，也不会按捺如此之久没有大动作。

　　“谁说，我们要亲自动手？”艾德蒙诡异地笑道。

　　赤炎巨人到底不是完全的没有脑子，很快便明白了艾德蒙此话背后的意义。既然有人挑战大唐圣上，那自然是坐山观虎斗，然后坐收渔翁之利最好。

　　“妙，你们暗影魔熊就是脑子灵光，哈哈。”赤炎巨人想明白之后，虽不知道艾德蒙到底打算怎么出手，但还是忍不住赞叹道。

　　艾德蒙对于赤炎巨人的赞叹没有任何表示，转而神色诡异地看向眼前如过江之卿般密密麻麻的飞行器。

　　“李世民，本神今天一定要让你好看！”

　　艾德蒙心中冷笑，双眸宛若吞噬一切的黑洞。一股庞大而诡异的意念贯穿时空，向着远方浩瀚的星空笼罩而去。

　　远方，一艘奢华的飞行器内。

　　一位面容刚毅的中年人忽而感觉脑海一疼，而后神色出现了明显的恍惚。不过在其他人并没有注意的情况下，他很快就再次恢复了正常。只是并没有人注意到，他的瞳孔多了几分诡异的漆黑色。

　　“侯爷，根据能量反应，我们以现在的速度航行，最慢半刻钟的时间就能抵达战场。”一位年轻的侍卫观望着外面的变化，急声道。

　　“加快速度！”侯爷眼底闪烁一抹诡异的漆黑，高声道。

　　其他人对于这个命令并没有感到意外，甚至兴致勃勃地在此加快了速度。毕竟这可是万载难逢的大帝级战斗，谁人心中不期待万分。若是能够从中领悟一二，说不得就能更上一层楼。得到了侯爷的命令，飞行器的速度又快了几分，甚至已经顾不上会不会损耗法宝的寿命。

　　与此同时，此类的命令在众多围观客中远非一两人那么简单。

　　在全速前进的情况下，很快就有相当数量的飞行器接近了战斗的范围内。他们自知大帝级别的战斗可怕异常，没有人傻到太过接近中心的范围，都是通过超远程观光法器窥探着远方的景象。

　　青丘的飞行器停在距离莫尘两人十数万里之外的地方，再也没有向前前进一分。

　　妖娆的狐族美妇人满脸急切地高声道：“快，快打开法器让妾身看看，打起来没有，大帝是不是占了上风。”

　　“依我看，大帝就算是占上风，只怕也不会那么容易胜利。”

　　“这可说不好，大帝何等风采的人物，人族数十万年不出的绝世强者。虽然我对人族没有好感，但也不得不承认大唐圣上，当真是天下奇男子。”

　　“喂，莫尘终归是我们青丘的人，你们这样是不是有些太过分了。”一位年轻的狐族见诸位长老前辈的讨论，忍不住无奈地嘀咕一声。

　　“嗤，傻小子，你是没有经历过大帝的时代，那可是。算了，你小子有怎么会明白大帝的可怕之处，等会你就知道大帝的强大了。”一众狐族长老与前辈嗤笑一声，似是对于年轻狐族的天真表示好笑。

　　众人说着，姜长老打开了飞行器内的超远程观光法器。

　　他们还未调整好距离与范围，就看到远方有数十艘飞行法器速度不减分毫，径直的闯入了战斗的范围内。众人愣了一下，望着远方擅自闯入战斗区域的飞行器，只感觉完全无法理解对方的行为。

　　这什么情况，难道急着投胎去不成，大帝的战斗领域都敢乱闯！？


第158章 战起！

　　远方。

　　暗影魔熊艾德蒙透过控制的人类看到战场上的景象，眼神阴沉的可怕，其中充斥着无尽的恼怒与担忧。

　　该死，他们竟然相谈甚欢？

　　莫非此人不是羽化仙门的人，还是说他们已经达成了协议！？

　　眼前的景象，打乱了艾德蒙的猜测与计划。按他原本的猜测，两人纵然不是生死之战，也定然打得不可开交才对。在如此情况下，他们想要浑水摸鱼就简单了许多，大可等两人战斗正酣，趁机偷袭除掉强敌。

　　纵然不能解决掉眼前的强敌，也可将之重伤让他短时间内丧失战斗力。到了那个时候，不论是趁机发兵覆灭大唐，还是乘胜追击灭杀强敌，都是相当不错的选择。可两人把酒言欢的景象，实在是出乎了艾德蒙的预料。

　　不行，看来只能兵行险着了！

　　艾德蒙眼神闪烁着阴沉之色，操纵着那些已经被吞噬灵魂的人向战场中心而去。

　　战场中心。

　　“上古星路，通天之门！这就是你们谋划的西游之行！”莫尘凝视李世民，眼中闪烁着几许震惊之色。

　　两人经过短暂的较量，最终有选择的进行了坦白。莫尘也终于明白了李世民所谓的西游计划，到底是何等疯狂的举动。

　　他，想要效仿武曌举国飞升！

　　李世民神色坚定，眼神没有丝毫退缩，道：“不错，当年大周天庭远征天外，开辟出了通往仙界的通天之门，并且成功地举国飞升。此事虽秘之不宣，但也不是没有一点线索留下。只要我们顺着上古星路寻找当年大周天庭留下的星际域门，就能再现当年大周天庭举国飞升的壮举！”

　　莫尘眼神闪烁，露出意动之色。

　　这样算来，大唐西游飞升的计划与自己传教天下的计划，简直堪称绝配。大唐需要寻找大周天庭留下的通天之门，我则需要传教天下人人如龙。

　　最让莫尘意动的是，在这个世界他们有着共同的敌人——暗黑神殿与光明教廷！

　　李世民见莫尘的神色变化，脸上多了几分自信的笑容，道：“与朕合作，对你而言有益无害。”

　　“反唐联盟的事情，想来你早已经有了计划。”莫尘并未直接回答，反问道。

　　“师出有名，掩人耳目！”李世民嘴角微翘，眼神睥睨间透着无上霸气，以及一切尽在掌控中的自信。

　　莫尘微微颔首，明白了李世民的意思。

　　反唐联盟正是西游计划最好的借口，也正好可以给西游计划一个师出有名的机会。将来大唐覆灭反唐联盟反攻星海，此事可谓是最好的遮掩。人们只会以为大唐要扫平天下，如同大周天庭般建立人族无上天庭。

　　绝大部分的人都不会想到，大唐反攻星海只是为了传说中的上古星路与通天之门。

　　不过，莫尘虽然理解了李世民暗中的意思，但还是有着几分疑惑与不解。他哪来的自信的可以解决暗黑神殿，甚至与在人族中有了相当大势力的光明教廷！？

　　莫尘心中疑惑，但也并没有在这件事上纠缠。

　　不论李世民背后藏着什么样的底牌，就目前神州的形势而言，他们有着共同的利益与敌人！

　　“不知大唐现在可还有空缺？”莫尘沉吟片刻，心中已经有了决定。

　　李世民闻言欢喜不已，大笑道：“大唐尚缺一国教，不知教主可有兴趣？”

　　他自然有着其他的准备与计划，否则哪会这般自信能够解决反唐联盟。只是那些计划的代价极大，不到逼不得已的情况，李世民也不想走到那一步。现在莫尘愿意加入计划，他哪怕是不动用那些代价极大的计划，也有着绝对的自信完成西游大计。

　　如此利好的消息，让李世民怎么会不高兴。

　　两人痛快的达成协议，莫尘脸上也多了一些笑容。有了大唐的支持与帮助，传道天下的任务就简单了太多。

　　他微笑道：“如此，本尊……”

　　莫尘话音未落，远方忽而传出震动星空的大喝：“狂妄之徒，也敢挑战我大唐圣上。众将士听令，保护圣上！”

　　伴随着那响彻星空的声音，数十艘有着大唐印记的战船，对莫尘发出了惊天的攻击。赤色的能量柱焚烧星空，宛若一颗颗爆炸的小恒星般刺目，让人不自觉地闭上了眼睛。

　　莫尘与李世民对视一眼，眼中同时闪烁着异样的神色。

　　有问题！

　　李世民对莫尘的实力知根究底，所以他可不相信对方会做出如此无用，并且愚蠢的举动。可如果不是李世民动手，眼下的情况只能说明有人想要把水搅浑，然后暗中牟利！

　　暗黑神殿，或者光明教廷！？

　　莫尘不知道，也没有发现敌人的踪迹，但他知道这是一个绝佳的机会。

　　将计就计，趁机麻痹敌人！

　　“此战，看来终究无法避免！”

　　莫尘嘴角微翘，颇显玩味地看向了李世民，直让对方忍不住心头微寒，莫名生出几分不详的预感。

　　李世民感受到莫尘的想法，虽然明白这是极好的机会，但还是不免心头发寒。

　　为什么朕感觉这个混蛋是故意想要打架，不，摆明了是想要趁此机会欺负朕啊！？

　　莫尘故作恼怒，冷哼道：“一群蝼蚁也敢冒犯本仙，真是可笑至极。既然多说无益，本尊羽化仙门晋无上，就来试试你的斤两。”

　　他话音刚落，向前一步。

　　一道五彩光柱从莫尘身上冲天而起，宛若贯穿了浩瀚宇宙的巍峨天柱，又如天道显现阐述无尽至理。方圆数十万里的星海被五彩斑斓的神光笼罩，天地元气彻底陷入了沉寂，甚至连空间都被镇压。

　　数十艘被艾德蒙操纵的大唐战船，根本来不及发动正在准备的攻击，就已经相继被冰封成一座座冰山。

　　远方。

　　无数正在赶来的飞行器眼见前方形势大变，纷纷在原地停了下来，没有人敢前进一步。他们望着身前五彩斑斓的星海，只感觉犹如眺望无边无际的星海，能够清晰的感受到自身的渺小与卑微。

　　“神威如海，神威如狱！”一位万古巨头感受到前方让人近乎窒息的可怕压力，忍不住满脸骇然的感慨道。

　　“法则通天，镇压天地。纵然是圣者，也远远无法做到这种程度！”一位年迈的圣者心头颤抖，激动道。

　　在有人感慨身前可怕的异象时，也有人看向了远方贯穿星海的飘渺光柱。他们仅仅是看上一眼，就感觉如同窥探到了天地至理本源，忍不住沉迷在无穷无尽的大道奥秒中。这一刻，他们有生以来第一次感觉到，原来参悟天地大道是如此的简单，原来天地隐藏的奥妙是如此的绚丽。

　　当然，能有机缘领悟大道的终究是少数，大部分的人甚至连眼前异象的恐怖都无法感知出来。对他们来说，眼前的场景只意味着一件事。

　　大帝与那羽化仙门晋无上之间的战斗，开始了！


第159章 你们耍我！

　　李世民眼见莫尘突然出手，心中一开始还有些点胆战心惊。但随后见他并未唤出另外两尊天仙化身，心中不禁轻松了许多。

　　单打独斗，纵然是面对天仙他也丝毫不惧！

　　李世民感受到来自莫尘的巨大压迫，战斗的欲望瞬间高涨。他眼中充斥着兴奋与热血，气势瞬间飙升到极限。无形的气势化作有形的五爪金龙，与莫尘身后的天道虚影抗衡。同时，杀神剑再次出现，无边血海淹没了五彩斑斓的神域，让方圆数十万里的星空宛若坠入九幽之中。

　　鬼哭神嚎，万灵咒骂！

　　方圆百万里围观的人群甚至没有回过神来，就感觉眼前一花陷入了幻境之中！

　　莫尘率先发动攻击，一手紧握成拳向着李世民挥去。其上五彩神芒氤氲，大道法则勾连天地大道。

　　轰隆隆！

　　一颗星球被摄来，携毁天灭地之势向着李世民撞去！

　　天崩地裂，星宇震动！

　　李世民丝毫不惧，杀神剑竖在身前，低喝道：“天地法，万民法，众生法。万千规则，自当一剑斩之！”

　　他长剑不急不缓向前探去，凛冽的剑芒宛若极光般撕裂星河，远方尚未抵达的星辰轰然炸裂。

　　莫尘第一次试探性的攻击被破，没有任何停顿的发起了第二次攻击。两人你来我往，在星河中斗得天翻地覆。

　　远方。

　　艾德蒙通过被控制的生灵，看到战场中央激烈的战斗，脸上露出了得意与兴奋的笑容。纵然是天神又如何，还不是被本魔神轻松戏耍。

　　不过，此人到底什么来历，为何以前从未见过这号天神，难道真是那什么羽化仙门的人不成？

　　赤炎巨人阿诺德看不到远方的景象，但也能感受到那惊天动地的战斗气息，兴奋道：“成功了？”

　　艾德蒙望着远方激烈的战斗，虽然一切如同计划那般，但还是不免有些怀疑。因为这一切进行的太顺利，顺利的出乎了他的预料。

　　不过他暂时并未发现异常，也没有继续深究，点头道：“不错，他们已经打了起来。另外那个家伙倒是让本神有些意外，居然是初入天神境的天神。”

　　“什么，还有一位不知名的天神！”赤炎巨人神色微变，惊呼道。

　　“法力勾连天道，显化天道虚影，肯定是一位天神无疑。不过对方应该是初入天神境界不久，天道虚影还显得有些朦胧。如此倒也好，这个实力与大唐的那家伙勉强不相上下，我们或许可以坐收渔翁之利也说不得。”艾德蒙说到后面，眼中闪烁着炽热的火光。

　　两位天神境界的强者啊，若是能够吞噬了他们的灵魂，我艾德蒙肯定能瞬间进阶到天神的境界！

　　天神啊，纵然是回到山海大世界，也不再是现在这般任由他人呼来喝去的蝼蚁！

　　一股强烈的欲望在艾德蒙心头升起，转瞬发芽成长宛若斩不断的藤蔓，缠绕在他的心神上。

　　时间缓缓流逝，艾德蒙忽然双眼一亮。

　　机会！

　　只见，莫尘与李世民在星海中斗了半晌，搅动的浩瀚星河为之颤抖，一路上打碎的大小星辰双手无法衡量。破碎的星辰碎片形成了一条陨石天河，在浩瀚的星河相当瞩目。

　　忽而，莫尘一手完全没入虚空，紧紧扣住了李世民的左臂。

　　可怕的冰霜从莫尘的手掌处蔓延开来，转眼就已经将其小半个左臂完全冰封起来。可怕的寒气蔓延开来，甚至连空间都出现了裂纹，宛若被打碎的玻璃。

　　寒气蔓延的速度很快，转眼已经将其左臂完全冰封。

　　李世民神色大变，右手的血神剑猛然祭出，而后以手掌为刃向左臂斩去。凛冽的掌风宛若世间最强大的神兵宝器，将已经冰封的左臂从肩头斩断。同时，他右手化爪，闪烁着刺目的金光，在虚空显化出龙爪的异象，在莫尘想要收回手的瞬间将之扣住。

　　与此同时，血神剑撕裂长空，宛若一条翱翔星空的血色神龙，向着远方的莫尘杀去！

　　长剑透体而过，剑身带着一缕璀璨如金的神血！

　　莫尘应声倒地，单膝跪在地上。

　　他面容时而赤红的好似燃烧起来，时而苍白如纸不见一点血色，甚至连身后的天道虚影都模糊的近乎看不清，气息激荡似是受到了重创。

　　而莫尘受到重创的瞬间，李世民显然也非常的不好受。

　　冰寒彻骨的冰霜从左肩的伤口处蔓延，让他身上渐渐凝结了一层抹不去的霜华，甚至连眉毛与头发上都多了几分银白色。

　　艾德蒙看到这里，感受到两人激荡的气息，心中忍不住狂笑起来。

　　好，好啊！

　　当真是天佑本神，竟然能碰到一尊重伤的天神，一尊重伤的红尘仙！

　　“此等机缘，千载难逢！”艾德蒙仅仅犹豫了一秒的时间，就已经有了决定。面对近在眼前的天神诱惑，他实在是无法按捺住心头的激动。

　　杀！

　　艾德蒙心中高喝，对赤炎巨人急声吩咐道：“他们已经重伤，短时间内无法动手，我们先杀那位不知名的天神！”

　　赤炎巨人的脑子不太灵光，但好处就是习惯于服从命令。

　　他听到艾德蒙的话，也没有询问对方到底怎么重伤，伤到了什么样的程度，暴喝一声化作通天彻地的赤红色巨人，向着莫尘两人的方向杀了上去！

　　数十万里的距离看似漫长，但在两位有着强大仙宝相助的魔神眼中，不过是瞬息间就能跨越的障碍罢了。

　　从赤炎巨人暴喝一声，到两人出现在莫尘身前，前后不到一秒的时间。

　　他们凭空出现，就好像早已经隐身在侧。

　　赤炎巨人一拳打出，宛若流星天降般向着莫尘杀去。艾德蒙双眼宛若吞噬一切的黑洞，一道横贯星河的黑色镰刀凭空出现，瞬间跨越了无尽的时空，向着单膝跪在星空的莫尘斩去。

　　他们的攻击瞬息即至，根本不给人反应的时间。

　　就在两人以为哪怕不能一次性解决对方，也能让其彻底丧失战斗力的时候，莫尘忽而站了起来。他一拳向着迎面而来的巨大拳头打去，可怕的拳风让空间破碎。一手化爪向着转瞬而至的镰刀抓去，指尖闪烁着莹莹的青芒。

　　“轰！”

　　两个完全不成比例的拳头相撞，可怕的冲击波宛若太阳风暴席卷四方，小行星般巨大的赤炎巨人好似受到撞击的台球，以肉眼难见的速度向着远方倒飞而去。似虚似实的镰刀虚影被莫尘用力一捏，化作漫天碎片消散与星空。

　　“啊，你们耍我！”

　　灵魂仙法被破，艾德蒙顿时感觉灵魂宛若被人千刀万剐，又好似被人一点点碾压成齑粉，忍不住痛苦的大喊了起来。发自灵魂的哀嚎穿越了星河，唤醒了沉浸在幻觉中的无数观光客。

　　与此同时，本已经重伤的李世民忽而宛若没事人般，神色郑重地高喝道：“道兄莫急，我来助……”

　　他话音未落，就看到莫尘一手轻松破了赤炎巨人的攻击，一手轻易捏碎艾德蒙的灵魂之术。面对转眼已经结束的战斗，哪怕是李世民也忍不住瞳孔紧缩，眼中闪烁着难以遮掩的惊骇与震动。

　　他与艾德蒙和赤炎巨人，已经不是第一次打交道，当然也非常清楚两人的实力如何。纵然是他亲自出手，对两人联手也感到颇为忌惮。可是如此强大的两位仙神境强者，在莫尘手上却连一招都没有走过，如何不让李世民骇然。

　　直到此时，他才发现自己与莫尘的差距到底有多大！

　　那已经完全不是一个境界的差距，而是天地之别！


第160章 大帝败了？

　　艾德蒙因为灵魂术法的反噬，久久未能完全恢复过来。

　　他勉强压住脑袋轰鸣欲裂的痛苦，恼羞成怒地看向莫尘与李世民，悲愤道：“该死，该死，你们明明已经重伤，为什么，为什么！”

　　艾德蒙想不明白，明明刚刚还拼死拼活重伤险死的两人，为何转眼间就变得生龙活虎宛若没事人。他知道自己肯定中计了，但他想不明白，这一切到底是为什么。

　　“重伤，可笑。”莫尘冰冷的看向艾德蒙，轻哼一声。

　　别说是李世民了，纵然是三人联手他也丝毫不惧！

　　若非因为对方隐藏的太好，哪怕是莫尘都未曾找到具体踪迹，他根本不需要与李世民演这场戏。只是他并没有想到，对方居然这点耐心都没有，连两人是否真的受伤都没有查清楚，就那么贸贸然的跳了出来。

　　艾德蒙无法接受眼下的情况，转而看向李世民，近乎咆哮道：“我明明看到你的手臂被斩断，为何！”

　　李世民眼见这位老对手失去了战斗力，心情也是非常的舒爽。

　　他轻笑一声，随手一挥凭空出现大量的手臂，玩味道：“虚空造物，你也是仙神强者，连这点常识都忘了吗！”

　　我！

　　艾德蒙眼角微微抽搐，只感觉头痛欲裂的脑袋更加难受。他转而看向莫尘，呲目欲裂道：“不，我不信，你明明被杀神剑贯穿，其上还沾染着神血，这不可能是假的！”

　　莫尘半侧着身体面对艾德蒙，一只手从另一侧手臂与身体贴合的地方穿过，嗤笑道：“你是说，这样吗？”

　　视觉错位！

　　因为艾德蒙不敢亲身降临，只是通过操纵的生灵窥探战场。

　　所以当时在他看来，血神剑穿过了莫尘的身体，实则只是从另一侧手臂与身体的贴合出擦过，根本连一根汗毛都没有损伤。如果艾德蒙亲身降临，神念扫视下自然不可能欺骗他，只是他为了不被两人发现，根本不敢轻举妄动。

　　艾德蒙满脸呆滞，完全无法相信自己聪明一世，竟然被这种小小的把戏欺骗。

　　“不，一定是假的，剑身上有血，我不会看错的，不会看错的。”艾德蒙实在是无法接受，自己竟然会被如此可笑的把戏欺骗，近乎咆哮道。

　　莫尘见他如此固执，忍不住笑道：“那是我自己划破手掌滴上面的，傻瓜！”

　　自己划破手掌！

　　艾德蒙满脸懵逼地僵在了那里，久久没有回过神来，明明只是一个简单到不能再简单的陷阱，可是，为什么，这到底是为什么？

　　“噗！”

　　艾德蒙忽然感觉头痛忽然加剧，忍不住一口鲜血喷出，在虚空演化出无数可怕的幻象。他满脸悲愤，高呼道：“我和你拼了！”

　　不自量力！

　　莫尘冷哼一声，踏前一步凭空出现在艾德蒙上方。他一脚踏出，周边的星河为之颤栗，可怕的压力向艾德蒙碾压而去。

　　吼！

　　魔神一体，无法无天！

　　艾德蒙仰天咆哮，毛发上出现了诡异的银白色纹路，犹如一尊栩栩如生的魔神让人望而生畏。他双眼不见眼白，化作漆黑如墨的可怕黑洞，甚至连方圆数十万里的光线都被吞噬。

　　燃烧寿命！

　　你以为这样就可以与本尊一战？

　　莫尘轻哼一声，五指化爪向下探去。五行大道凭空显现，宛若五条纠缠在一起的神龙，向着艾德蒙杀去。

　　“咻！”

　　五条神龙没有遇到丝毫阻碍，瞬间来到艾德蒙的身旁，将之牢牢的束缚。

　　只是深陷困境的艾德蒙不仅没有恐慌，反而对着莫尘发出挑衅的冷笑。而后，就见他身上猛然爆发出刺目的银色神光，将这方天地渲染成一片刺目的银白色。

　　无法无天，吞噬天地！

　　一道赤乌色的光芒跨越空间，从李世民身上一穿而过！

　　当莫尘再次看向艾德蒙的时候，却见他本来雄壮的身体宛若干尸般，再也没有丁点的生命气息。

　　死了！

　　莫尘神情微怔，心情变得有些沉重。

　　本想抓个活口探寻暗黑神殿的具体消息，没想到这家伙竟然宁愿燃烧生命与灵魂，也不愿意被俘虏。若是暗黑神殿的人都有这种觉悟，将来的战斗可不会那么容易啊！

　　“吼！你们胆敢和暗黑神殿作对，我要你们死，要你们死！”

　　就在莫尘沉思的时候，之前被打飞的赤炎巨人已然再次返回。他感受到艾德蒙的陨落，本就不太灵光的脑子彻底被怒火吞噬。对疯狂的赤炎巨人而言，唯有维护暗黑神殿的威严，完全没有打不打得过这个概念。

　　而陷入疯狂状态的赤炎巨人，实力也与之前完全不同。其身上燃烧起赤金色的烈焰，宛若一颗高悬星空的骄阳。燃烧着熊熊火焰焚烧星空，相隔数万里就让人感觉宛若被融化了一般。

　　与此同时，疯狂的赤炎巨人也将围观客们从失神中惊醒。

　　他们先是陷入了杀神剑的幻境无法自拔，继而被艾德蒙的灵魂哀嚎从幻境唤醒。只是还不待众人彻底清醒，就被赤炎巨人吓了一大跳。那犹如一颗小型行星般的庞大体型，以及身上熊熊燃烧的可怕烈焰，在深邃的星空中颇具冲击力。

　　哪怕相隔的距离非常遥远，众人不通过法宝的帮助也能清晰看到赤炎巨人的身影。

　　“这是什么东西！”有人满脸惊惧，失声惊呼道。

　　“见所未见，闻所未闻！”

　　“好恐怖的气势，好可怕的实力。哪怕相隔数十万里的距离，都让我感觉宛若面对骄阳，此人的实力只怕不会低于虚仙境界！”一位圣者满脸震撼，惊呼道。

　　而远方的赤炎巨人可不理会那些惊呼的蝼蚁，他眼中此时只剩下莫尘与李世民。

　　却见赤炎巨人一步迈出，瞬间横跨十数万的里的遥远距离。他再次来到莫尘两人的身前，大手探出犹如天幕倾塌，以不可抵挡的威势向着莫尘两人抓去。

　　莫尘足尖轻踏虚空，脚下出现一缕玄奥的银白色道纹，瞬间躲过了赤炎巨人的攻击。只是李世民不知为何没有躲过赤炎巨人的攻击，被其一巴掌拍出了数万里之遥，撞碎了无数陨石才停了下来。

　　他发丝散乱，身上的宝器衣衫破碎，嘴角处挂着一缕血丝，久久未曾破碎的陨石上站起身来，显然受到了不轻的创伤。

　　一时，在远方通过法宝窥探战场的围观客们脸色煞白，目光呆滞地陷入了死寂。

　　他们心中只剩下一个念头，大帝败了！


第161章 此人，到底有多强？

　　众人满脸懵逼，完全不敢相信眼前的一幕。

　　因为但凡明眼人都能看出来，李世民现在的状态很不好，非常的不好。

　　众人心中惊骇，望着宛若一颗太阳般耀眼的赤炎巨人，忍不住瞳孔紧缩成一点，齐齐倒吸了口冷气。

　　这到底是什么怪物，竟然连大帝都被一击重伤！

　　哪怕大帝之前正在与人战斗，这个怪物刚刚又是可耻的偷袭，但那终究是代表了天下第一人的大唐圣上啊。如今连圣上都身受重创，还有谁是这个怪物的对手？

　　众人想到这里，心儿一阵乱颤。

　　逃！？

　　很多人心头瞬间升起这个念头，不过随后他们又苦笑了起来。连大帝都被一击重伤，自己等人又能够逃到哪里去？

　　莫尘眉头紧锁，深深地看了李世民一眼，心中满是疑惑。

　　以李世民的修为，即便不能力敌这尊异域神灵，也不该被一击打成重伤才对。

　　他虽然疑惑李世民到底出了什么问题，为何表现的如此有失水准，但也没有太多的犹豫，纵身向赤炎巨人杀去。两人刚刚达成协议，要是李世民死在了这里，对莫尘接下来的计划而言，也是个小小的麻烦。

　　与此同时，赤炎巨人一击重创李世民，受到了极大的鼓舞，昂首咆哮引得星河震动。炽热的火焰更加剧烈，一时间甚至夺走了太阳的光芒。

　　五行法天，镇压星河！

　　莫尘一步迈出就是数十万里，转眼来到了赤炎巨人的上空。

　　他五指向下探出，一方遮天蔽日的手掌虚影凭空出现，宛若无边无际的苍穹覆盖了星河，甚至遮挡了远方的围观客的目光。

　　一时间，星河被遮掩，只剩下一道遮天蔽日的手掌！

　　莫尘大手紧握，无视了赤炎巨人身上的烈焰，宛若捏着一只苍蝇般轻松将其握在掌心。其手上五彩神光闪烁，那焚烧星河的烈焰顿时如同受到了压制般，转眼就已经看不到分毫。

　　“嗷！”

　　赤炎巨人瞬间被困，双手宛若撑天般顶住莫尘的手掌，昂首发出痛苦与悲愤的哀鸣。只是以他地仙境界的实力，如何会是莫尘的对手。在莫尘的不断施压下，他宛若珠穆朗玛峰般的双臂渐渐弯曲，其上遍布斑斑裂纹，犹如破碎的瓷器般触目惊心。

　　“嘭！”

　　终于，赤炎巨人再也无法抵挡可怕的压力，从双手开始寸寸断裂化作漫天血雨。

　　“啊，天神大人会为我们报仇，我在幽冥等着你！”在生命的最后时刻赤炎巨人独眼血红一片，发出响彻星河的诅咒。

　　哼，可笑！

　　莫尘一把将其捏死，对赤炎巨人的诅咒冷笑一声，根本不放在心上。

　　莫说普通的天仙强者，纵然是金仙下凡，莫尘在这个世界也丝毫不惧。在这个世界，他可不是单纯的天仙，更是合道天下的至强者，这个世界的天道代言人！

　　远方。

　　众人望着转眼结束的战斗，大部分人都还没有反应过来，依旧沉浸在大帝失败的可怕阴影中。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　直到一阵阵惊呼响起，众人才算彻底的醒悟过来。

　　他们望着远方消失无踪的赤炎巨人，以及星空中飘荡的残骸，一个个神色巨变，眼神中满是匪夷所思与不敢置信。

　　那可是一击重伤了大帝的可怕怪物，可，可是这样不可思议的强大怪物，竟然转眼被人给一巴掌拍死了！

　　那人的实力，又会有多强？

　　众人面面茫然，完全无法相信眼前看到的一切，只感觉好似一场不真实的可怕梦境。

　　唯有青丘众人最是清楚，眼前到底发生了什么事情。

　　他们面面相觑，久久没有人说话。

　　“啊！”

　　直到一声尖锐的惊呼响起，才将众人从失神的状态中惊醒。他们齐齐侧首向美艳的青丘妇人望去，只见她满脸懊悔之色，嘟囔道：“该死，早知道他这么强的话，老娘当初在青丘就该睡了他。现在倒是好了，想勾引他估计都没有机会了。”

　　“呸！”

　　众人面容微微抽搐，满脸无语的看向美妇人，有人更是直接啐了一口唾沫，以表达对她的敬意。

　　“此人的修为，怕是已经达到了仙境！”姜长老深吸了口气，勉强压住将美妇人扔下飞梭的打算，感慨万千道。

　　“仙境，不可能，他。”有人想要反驳，但很快想到了什么，突然又停了下来。

　　“哎，咱们青丘与此人扯上关系，真不知道是福是祸。”

　　青丘众人回过神来之后，纷纷发表自己的意见。有人对此欣喜万分，有人则满脸愁容，更有人心神不属。

　　只是，对于其他人的看法，莫尘根本懒得关注。他在收拾了赤炎巨人，踏步间来到李世民身前。

　　莫尘感受到李世民微弱的气息，眉头不由皱了起来。

　　不待他开口询问，李世民摇头道：“艾德蒙以灵魂大道证得地仙之位，灵魂比之普通天仙还要强大。刚刚他自知无法逃脱，燃烧了生命与灵魂想要将这里发生的事情传送出去。我以身体阻断了部分信息，强行修改了其中的信息。现在灵魂受到了艾德蒙的诅咒，暂时无法发挥实力。”

　　李世民说的很轻松，但莫尘却是明白之前的凶险。

　　艾德蒙可是地仙巅峰的强者，又精通灵魂大道。李世民以自己的身体阻断，并且强行修改了对方的信息，不亚于硬生生承受了艾德蒙燃烧生命与灵魂的全力一击。

　　狠，对别人狠，对自己更狠！

　　莫尘没有说什么，但心中却是忍不住有些感慨。数十万年的时间，成长的远不止自己。昔日的手下败将，也成长到了这般程度。

　　如今的人族大帝，他当之无愧！

　　“你先走吧，这里的事情我会处理，想来要不了多久的时间，反唐联盟就会有动作了。”李世民停顿了一下，沉吟道。

　　莫尘没有询问李世民想要做什么，微微颔首转身离去。

　　至于后续发生了什么，莫尘并没有去关注。不过当夜星空大战的消息，还是很快成为了天下最热门的话题。不仅天下百姓争相传颂，甚至连大唐官方都进行了专门的解释与点评。

　　当然，他们对外公布的并非莫尘的本名，而是羽化仙门晋无上这个名号。

　　一时间，羽化仙门与晋无上成为天下最热的话题！


第162章 羽化仙门引发的热潮

　　青丘，藏书阁外。

　　苏阿狸神色凝重道：“狐老可曾感受到？”

　　“哎，又是那些仙神，短短数十年的时间，这已经是第二次出现仙神之争。如今连大唐圣上都已经出世，神州只怕距离天下大乱不远矣。”狐老仰望苍穹，深深地叹了口气，稀疏的眉毛皱成了一团，脸上满是无奈与忧愁。

　　以他虚仙境界的实力，若是没有仙神插手，虽不敢说让青丘能够问鼎天下，但也有把握保青丘的传承不灭。可原本十数万年难得一见的仙神，现在短短数十年就出现了数次，而且每一次都闹得天下皆知。

　　这般诡秘的形势，实在是让狐老不得不感到担忧。

　　狐老叹了口气，侧首看向神色凝重的苏阿狸，微微皱眉道：“以你的天资，如今本该斩出未来身。可是我观你不仅没有进步，甚至还出现了倒退。你可知，自己现在的状态有多危险。”

　　狐老说到后面，声音多了几分厉色。

　　苏阿狸神色复杂，摇头道：“此事我自有分寸，有劳狐老费心了。而今大唐圣上出关，以玉面的身份怕是难以成事，我欲前往长安一行拜访大唐圣上，青丘的事情就有劳狐老关照一下。”

　　狐老见苏阿狸的神色，隐隐猜到了一些。

　　过去、现在、未来三身一体，只怕苏阿狸的修为倒退与苏雅雅有着极大的关系，过去与现在身出现了问题，如何能够斩出未来身？

　　哎，真是孽缘。

　　狐老心中无奈地叹息一声，也不知该如何去劝才好。毕竟这是苏阿狸的私事，更是关系一生的大事，他也不好插手。

　　“其实，那个人也不错，或许。”狐老沉默片刻，最终还是不忍看到苏阿狸陷入魔障无法自拔，勉强安慰道。

　　只是狐老话音未落，苏阿狸的神色忽而冷了下来，眼眸中闪烁着冰冷的杀机，沉声道：“狐老，此事日后莫要再提。”

　　狐老闻言，见苏阿狸充满杀机的神色，心中蓦然一寒。他隐隐生出一丝不详的预感，感觉苏阿狸此行并非仅仅是前去拜会大唐圣上那么简单。

　　可是苏阿狸根本不给他询问的机会，冷冷地说完之后，没有一丝留恋地飘然离去。

　　反唐联盟大本营。

　　牛魔王等人感知到星空中的异变，一个个神色沉重而又紧张。

　　大唐圣上，竟然没有陨落！

　　他们当初敢反唐，最大的底气就是大唐圣上哪怕是在昆仑之变都未曾出手，因此才笃定对方不是已经陨落，就是到了陨落的边缘。

　　可谁曾想到，就在反唐大业进行的如火如荼的时候，大唐圣上居然再次诡异的冒了出来。这对反唐联盟的众首领来说，实在是不亚于一场可怕的天灾。尤其是众人不久前才联系暗黑神殿，按照行程来说对方应该已经抵达神州。

　　虽然他们并没有什么情报，但隐约感觉天外星空的战斗，定然与暗黑神殿有关。

　　牛魔王神色阴沉，眼神闪烁地看向猕猴王，凝声道：“五弟，能够观察到天外的情况？”

　　猕猴王微微摇头，叹息道：“不行，对方的实力太强了，哪怕不主动进行屏蔽遮掩，我也无法窥探到其中的情况。”

　　牛魔王本就没有报什么希望，听到猕猴王的话自然也没有为此失望。

　　他平淡地转而看向其他几位兄弟，沉默半晌道：“大唐圣上出世，对我们来说绝不是一个好消息。尤其是青丘的事情，到现在都没有一个具体的结果，已经让一些小族对我们非常有意见。若是大唐圣上出世的消息再传开，怕是会有人生出异心。”

　　“异心，他们以为大唐还能容得下他们不成？”鹏魔王神色阴沉，冷笑道。

　　其他几人虽然没有说话，但神色的担忧显而易见。

　　大唐不是傻子，虽说心中恨不得将所有叛乱分子斩杀殆尽。可国与国之间，哪里有什么永恒的仇恨。一旦给大唐腾出手来，谁敢保证他们不会暗中搞什么小动作。到时候若是被大唐拉拢一批小族，足以让反唐联盟人心惶惶溃不成军。

　　就在众人陷入沉默的时候，忽而一道诡异的银色流光从苍穹落下。

　　流光速度之快，转瞬就已经来到了众人身前。

　　“轰！”

　　众人仅仅是看了诡异的流光一眼，就感觉头脑宛若被重锤狠狠地敲击，整个脑袋都好像要炸裂开来。

　　不过随后，当众人消化了其中的信息，不禁神色变得怪异起来，其中多了几分难掩的兴奋与激动。

　　暗黑神殿的神祇燃烧生命将大唐圣上重创，致使其千年内修为尽失！

　　他们对视一眼，其中闪烁着异样的光芒。

　　天赐良机！

　　牛魔王铜铃般的双眼微眯，其中多了几分莫名的神色。他沉吟片刻，道：“此事事关重大，我们还需谨慎一些为好。即刻派人前往长安打探消息，莫要走漏了风声。同时，为了以防出现意外，立刻召集众兄弟前来议事。”

　　众魔王对视一眼，微微颔首表示赞同。

　　虽说消息是暗黑神殿的神祇传来，但这毕竟是关乎大家身家性命的大事，小心一些总是好的。

　　而就在反唐联盟开始行动的时候，时间也在缓缓流逝。

　　莫尘等人在星空一战的声势太大，大半个神州都能感受到来自星空的可怕压力。所以当事情结束之后，消息很快就在天下各地传播开来。

　　翌日，长安。

　　街头熙熙攘攘，处处可见谈论昨夜之事的人。

　　“你们听说了吗，大帝昨夜与人在星空对战，被异族强者偷袭。”一位老大爷满脸神秘，低声道。

　　“切，你这算什么，我这还有更劲爆的消息，听说圣上昨天败了！”那人满脸神秘，左顾右盼发现没有人注意，才小声道。

　　“什么，大帝败了，这不可能。”老大爷满脸不信，惊呼道。

　　“呸呸呸，吵什么吵，生怕别人不知道啊。”那人神色大变，看到周围并无人注意，方才脸色苍白地暗骂一声。他没好气道：“什么可能不可能，现在大街小巷都快传遍了，是羽化仙门的绝世强者出手，才帮助大帝摆脱了困境。”

　　“羽化仙门，这名字似乎在哪里听说过？”老大爷虽然不信，但听到羽化仙门，不由皱眉道。

　　“当然听说过，你忘了前段时间青丘玉门关闹得沸沸扬扬的那件事。”

　　“对对，就是这个事，当初可是闹腾的挺热闹呐。”

　　那人哼了一声，略显得意道：“我可是听说，现在好多人都在打听羽化仙门的事情，甚至连朝廷都在寻找对方的踪迹。不过人家羽化仙门什么样的存在，可是大帝都叹服的强大存在，又岂是一般人能够找得到。”

　　“那倒也是，这等绝世强者，真真是。”老大爷微微摇头，不知道该说些什么。

　　“哼，他们找不到，可不代表我赵日天找不到。我可是听说了，羽化仙门的绝世强者会在三个月后来长安讲道。要不是看你是我二大爷，我才不会告诉你这个好消息。到时候我赵日天要是能拜入羽化仙门门下，那，哈哈哈。”

　　“别吹了，朝廷都已经发了告示，三个月后羽化仙门掌教晋无上法驾长安传道众生，届时会广开仙门。”一位路人似是看不得赵日天吹牛逼，不屑道。


第163章 一战平天下

　　长安，礼宾院后院。

　　“你回来了，可还好？”玉面公主看到莫尘安然归来，苍白的面容多了几分明艳的笑容，宛若盛开的牡丹光彩照人。她眼眸中有动人的秋波流转，长长的睫毛轻轻颤抖，好似能够撩动人心。

　　昨夜玉面公主心情沉闷，头脑也是昏昏沉沉，等了莫尘许久没有消息，不知不觉就睡了过去。

　　直到翌日清晨，她才恍然发现已经是第二天了。玉面公主苏醒之后，匆匆洗漱一番就慌忙前来寻找莫尘。

　　莫尘微微颔首，道：“嗯，回来了，一切还好。”

　　他话音落下，两人间的气氛一时沉默了下来，谁也没有继续开口。

　　玉面公主沉默片刻，明眸紧紧地盯着莫尘，认真道：“玉门关的那个人，是你？”

　　莫尘眉头微动，没有回答，也没有反驳。

　　玉面公主见莫尘的神色，虽没有得到他的亲口承认，却也得到了自己想要的答案。

　　他，难道是为了我才去的玉门关！

　　玉面公主心头轻颤，本来对莫尘隐瞒的怨言都少了几分，多了一些从未有过的甜蜜。她脸上的笑容越发明艳动人，明眸盼兮透露着几许没有遮掩的柔情，直看得莫尘都有些受不了。

　　莫尘见玉面公主含羞带怯的可人模样，哪还不知道对方心中在想些什么。

　　只是这件事，他还真有些没法解释，毕竟当初确实抱着几分为对方出气的心思。现在莫尘看到玉面公主如此小女儿家的神态，只能心中默默叹了口气。他也不知道，自己到底对玉面公主什么样的态度。

　　朋友、知己，又或者其他？

　　不过有一件事莫尘可以肯定，那就是他并不讨厌玉面公主的存在，甚至颇为喜欢与对方相处。因为两人独处的时候，他总能从对方身上感受到淡淡的熟悉与温馨。

　　莫尘心情复杂，也不知该如何解释，只能转移话题道：“你脸色有些不太好，最近几天应该无事，还是好好去歇息一番吧。”

　　“嗯，你无事便好。”玉面公主宛若温柔的小妻子，美艳动人的俏脸上多了几许宛若火烧云般的醉人酡红，轻声细语道。

　　莫尘望着玉面公主离去时略带不舍的模样，无奈地轻笑一声。

　　美人情深，自古便是最难还的债。

　　就在莫尘心情复杂的事情，一道充满玩味的笑声响起，“佳人倾心，这可是大喜之事，为何哭丧着脸？”

　　“堂堂人族大帝，偷听别人谈话可不是好习惯。而且，谁说我愁眉苦脸了。”莫尘眉头微挑，没好气地哼道。

　　李世民轻笑一声，也没有在这个话题继续纠缠，慵懒地坐在了莫尘身旁的凉亭台阶上。两人宛若闲聊般，开口道：“昨夜的事情朕已经派人处理好了，所有人都只会知道朕想让他们知道的事情，你的真正身份不会暴露。”

　　莫尘意外地看了眼李世民，心中颇为惊讶对方的行动力。

　　昨夜的事情可是广为流传，虽然说知道莫尘的人不多，但也算不得太少。至少礼宾院中的这些人，绝对是知道的清清楚楚。再加上昨夜观战的人说数以万记，想要在短短一夜之间处理完这些事情，绝对不是简单的事情。

　　莫尘惊讶了几秒，随后就明白了过来。

　　李世民毕竟是大唐的圣上，这个国家至高无上的存在，手中的底牌显然不止自己看到的那些。

　　以对方在这个世界数十万年的经营，能够做到这件事似乎也不值得奇怪。

　　李世民并未理会莫尘的惊讶，回想起两人昨夜谈话的事情。

　　他沉默了几秒的时间，认真地看向莫尘，凝声道：“你欲借羽化仙门之名传道天下，朕给你这个机会。三个月后，朕会在大典上亲自颁布立羽化仙门为国教的圣旨。只是，你可曾准备好。”

　　莫尘眼眸微紧，明白了李世民话中隐藏的意思。

　　大唐不是小国，而是这个世界最强大的国家，更是人族中撑天之柱般的存在。毫不客气的说，大唐天朝完全能够代表这个世界的人族意志，甚至部分异族的意志。

　　而一旦李世民宣布里羽化仙门为国教，不仅是对暗黑神殿等与羽化仙门有仇的山海神族宣战，也必将在大唐内部引发巨大的波澜。甚至可以说，一旦李世民宣布立羽化仙门为国教，还只有莫尘一个人支撑的羽化仙门，必然成为无数人族大教的眼中钉。

　　历来大教的气运之争，可没有留情退步之说！

　　这必将是一场巨大的挑战，一场一个人挑战整个世界的战争！

　　莫尘甚至完全可以想象，到了那天会发生什么事情。

　　千夫所指，万人针对！

　　不过，何惧之有！？

　　莫尘忽而笑了起来，霸气万千地看向苍穹，铿锵有力地道：“既如此，本尊就一战平天下！”

　　“一战平天下！”

　　李世民略显失神地呢喃一声，而后忍不住大笑起来：“你果然还是朕熟悉的那个人，好，朕期待晋教主能够一战平天下！”

　　李世民说笑间，在无人察觉的情况下施施然离去。

　　他走的很轻松，也很自信。

　　仿佛一切还没有开始，他就已经看到了最终的结果。看到那屹立天地间，蔑视天下群雄的无敌身影！

　　李世民离去之后，正如他在莫尘面前承诺的那般，很快就颁布了欲立羽化仙门为国教的消息。而这个消息在天下各地引发的震动，甚至比莫尘预计的还要强烈。

　　消息刚刚传出，就以最快的速度传遍了九州，然后传向了遥远的西域，以及反唐联盟的大本营。短短不到一个月的时间，大唐天朝欲立羽化仙门为国教的消息，就已经传遍了整个天下。

　　甚至连深海之中的一些偏远的地区，都听到了这个震动九霄的消息。

　　而这则消息，也将羽化仙门推上了天下浪潮的最高峰，成为所有人都无法忽视的存在。不，是成为了所有人都重点关注的对象，甚至连之前未曾在意羽化仙门的那些人，此时也疯了一样的打探神秘的羽化仙门。

　　所有人都想知道，这个突然冒出来的羽化仙门到底是什么东西？

　　当然，其中也不乏恶意，比如反唐联盟，大唐内部的一些大教派，甚至于西域光明教廷！


第164章 诸神纷至

　　反唐联盟大本营。

　　“嘭！”

　　牛魔王满脸怒色，双眼赤红地将身前的矮案踹了个粉身碎骨，咆哮道：“该死的大唐，该死的羽化仙门，这是在向我们宣战，实在羞辱我等兄弟啊！”

　　牛魔王说着，犹自感觉不解气，一巴掌将身前以神金打造的宝座扶手拍了个稀巴烂。

　　通风大圣微微摇头，脸上满是轻松的笑容，不急不缓地笑道：“大哥稍安勿躁，大唐此举虽然让我们脸面尽失，但何尝不是为自己找了个大麻烦。此事对我们来说，或许利大于弊也是说不得。”

　　牛魔王等人闻言，纷纷侧首向通风大圣猕猴王看去。

　　“五弟这是何意？”牛魔王大口喘着粗气，脸上的怒色未曾完全散去。

　　“大哥何不想想，一旦羽化仙门被大唐天朝立为国教，对谁的利益损害最大。想来，有些人会比我们更加坐不住吧？”猕猴王双眼眯了起来，脸上的笑容更加灿烂，声音多了几分玩味与笑意。

　　牛魔王愣了一下，很快反应了过来。

　　羽化仙门这教派闻所未闻，也不知道是从哪里蹦出来的该死东西。对方突然出现，在大唐没有一点根基，却诡异的被立为大唐国教。

　　先不说此事对反唐联盟的影响，最先受到冲击的那些存在，必然是大唐天朝内根深蒂固的诸多大教，以及世家门派。毕竟他们的根基在大唐天朝，羽化仙门的崛起必然会挤占他们的生存空间。

　　到时候根本不需要反唐联盟动手，只怕对方就会忍不住先行出手吧？

　　虽说大唐因此陷入内乱的可能性不大，但只要他们不再是一条心，对反唐联盟来说就是最大的好消息。若是能够出现内乱，那简直是得天之助啊！

　　牛魔王想明白之后，忍不住哈哈大笑起来：“好好好，还是五弟想的通彻，倒是大哥糊涂了。本王倒要看看，大唐圣上此次该如何收场。”

　　牛魔王不否认羽化仙门的厉害，毕竟不论是前不久的玉门关之事，还是现在闹得沸沸扬扬的星空之战。无不说明羽化仙门中有着绝世强者，甚至可能是真正的仙人。

　　不过教派发展，又岂是战斗那么简单，只需一两位绝世强者就能做到？

　　那需要大量的时间，甚至于杀戮！

　　牛魔王想到这里，脸上的笑容多了几分冰冷。

　　杀，杀得越惨烈越好，最好让人族的鲜血染红这片大地！

　　鹏魔王等人也很快领会了猕猴王话中的意思，他们或皱眉沉思，或满脸笑容跟着大笑，或神色淡然好似一切都不在乎。

　　经过短暂的沉默之后，猕猴王再次开口道：“羽化仙门虽然只出现了两次，但其实力绝对不能小觑，单凭我们的力量怕是很难与之抗衡。所以我们也要做出最坏的打算，一旦大唐天朝与羽化仙门合力，我们如何行事！”

　　其他几位异族王者闻言，纷纷露出了沉重之色。

　　羽化仙门！

　　自从羽化仙门第一次出现，就宛若一座大山压在众人的心头，让他们有些喘不过气。直到星空之战出现结果，更是让他们心中骇然，甚至感到恐怖。

　　神灵！

　　先后三尊暗黑神殿的神灵，陨落在羽化仙门中人的手中。这对反唐联盟来说，简直是天大的打击。

　　就在众异族王者们心情复杂的时候，牛魔王铜铃般的双眼眯了起来，脸上露出淡淡的笑容：“不，五弟说错了一件事。接下来，不是我们应该如何行事，而是所谓的羽化仙门该如何行事！”

　　其他人愣了一下，有些反应不过来。

　　这，有区别吗？

　　牛魔王见众人愣神，脸上的笑容多了几分诡秘：“诸位兄弟莫非忘了，羽化仙门可是要独占这个世界。”

　　众人听到这里，有人脑袋灵活瞬间反应了过来。

　　是了，羽化仙门自称要这个世界的九成九，那可不止是在向暗黑神殿宣战，同时也是在向光明教廷与他们身后的神祇宣战！

　　而羽化仙门本没有根基，纵然一时得利也算不得什么。可若是真的让他成为大唐天朝的国教，此事不仅对暗黑神殿是极大的麻烦，对光明教廷同样如此。

　　甚至于，对光明教廷的危险更大一些！

　　因为光明教廷背后的光明神族，根基就是这个世界的人族。而羽化仙门现在的选择，显然也是看上了人族的势力。这样算来的话，羽化仙门与光明教廷之间的利益冲突，才是最大最严重的！

　　“哈哈，大哥所言甚是，现在的主动权可不是在羽化仙门手中。他们想要在这个世界站稳脚跟，还要看能不能撑过这一关再说。”猕猴王大笑道，引得其他诸位异族王者纷纷笑了起来。

　　羽化仙门不知来历，也想挑战光明神族与暗黑神殿，简直可笑至极！

　　虽然暗黑神殿现在还没有消息传来，但他们已经能够想象等待羽化仙门的会是什么结果。这必然是一场决战，一场对羽化仙门的阻击！

　　只是！

　　区区羽化仙门，想要在这个世界与暗黑神殿与光明神族抗衡，呵。

　　众异族王者想到这里，再也没有担忧。他们明白，此事已经超出了他们的控制，也无需他们为此操心。上面的那些人，定然不会放过羽化仙门这突然出现的诡异势力，任由他们在这个世界站稳脚跟。

　　而相比较反唐联盟的轻松氛围，大唐内部的形势则显得更加复杂。

　　有人对于羽化仙门的到来比较欢迎，有人则表现的气愤至极，甚至于扬言要阻止羽化仙门成为大唐天朝国教。而不管人们做出什么选择，时间从来不以个人的意志停止前行。在整个神州都在为羽化仙门沸腾的时候，数道人影从遥远的天外降落到了神州大地。

　　其中两人无声无息地落在光明教廷总部，三人降落在反唐联盟的大营。

　　他们的到来，没有引起任何的人注意，甚至连光明教廷与反唐联盟内部都也少有人知道，有神祇再次自星空而来。

　　而天下各地的气氛，也随着时间的流逝变得诡秘了起来。

　　一时间，天下处处都是祥和的景象，宛若不久前的战争阴云只是一个幻觉！

　　直到，大唐天朝盛典的开始！


第165章 天神波特

　　四月时节的长安，温暖而又舒适。

　　天地间多了几分盎然的生机，苍茫大地再次蒙上了一层绿色的新衣。随着接近传道盛典的时间，长安也多了几分不同的气息。

　　沉闷，宛若暴风雨前夕般的沉闷。

　　热切，好似烘炉般让人难以忍耐。

　　种种复杂的情绪在长安交织，形成了现在复杂无比的形势。异族与人族各不相同的情绪，东土与西域截然相反的态度，大教世家与普通修士颇为冲突的感受。

　　长安外，一处低调奢华的林苑。

　　林苑的主人姓戈达尔，是很久以前从西域而来的商人。他们一族在长安一带已经居住了上千年，算是长安一带比较知名的西域胡商。

　　当然，对普通人来说，戈达尔虽然小有名气，但也只是普通的胡商罢了。这样的人物在长安不知凡几，只能说是不起眼的小人物。也正是这份普通，才很少有人去注意戈达尔家族的客人。

　　今日，天清气爽万里无云，戈达尔家族迎来了三位客人。

　　而为了恭迎这三位贵客，已经有一千多岁，面容苍老的宛若橘子皮般的戈达尔老祖宗，也出乎众人预料的出现在了族人的视野中。

　　对此，戈达尔家族一片愕然，对低调前来的三位贵客充满了好奇。

　　充满了西域特色的宫殿式客厅内。

　　狩猎女神扎古娜端坐在客厅的诸位，身旁站着了两位壮硕的男子。

　　其中一人面容普通，身材壮硕，足有两米五之高。他身着简单的无袖短衫，裸露在外的肌肉隆起宛若神金锻造，充满了无尽的力量。另一人面容俊朗，湛蓝色的双眸宛若湖泊，金色的长发好似骄阳，身材有型而又不显臃肿。

　　在三人身前，则是一位身材矮小，面容犹如橘子皮般苍老，头发稀稀疏疏近乎掉光的西方老人。他充满狂热的看向三人，恭恭敬敬地跪倒在地上，亲吻着狩猎女神扎古娜玉足前的地面，颤音道：“光明教廷克斯·戈达尔参见伟大的狩猎女神！”

　　扎古娜打量了苍老不成样子的戈达尔，皱眉道：“你荒废了修行？”

　　她一眼就看出杂戈达尔的天资不错，若是努力修行虽不能说成为绝世强者，但几千年的寿命还是没有问题。可是现在，戈达尔的生命已经走到了尽头，显然对方荒废了修行，否则不至于落得现在这种田地。

　　克斯·戈达尔身体一颤，解释道：“这里是大唐国都，修为达到东方元神境界的修为都需要去官府备案。小人身怀教廷密令，怕被大唐官府的人察觉到问题，故而只能怠慢修为止步不前。”

　　狩猎女神闻言，看向克斯·戈达尔的目光多了几分温和。

　　她微微颔首，沉吟道：“很好，教廷不会忘记你的功劳，这次的事情结束，你就带着族人回梵蒂冈。本神赏赐你沐浴圣水三日，以嘉奖你这些年的忠心。”

　　沐浴圣水三日！

　　克斯·戈达尔身体一颤，脸上满是狂喜之色，神态也变得越发虔诚。

　　圣水可是光明教廷的三大至宝之一，有着无穷的奥妙与神奇。纵然是红衣大主教，每年能得到的圣水数量都有着极其严格的限制。沐浴圣水三日，不仅可让人脱胎换骨，更可让人返老还童延年益寿。

　　对克斯·戈达尔来说，这不亚于赐予了新生！

　　“伟大的狩猎女神，您的光辉足以比肩天上的太阳，您的胸襟足以容纳整个天地。”克斯·戈达尔心头兴奋，话语充满了兴奋。

　　扎古娜对于克斯·戈达尔的恭维并没有什么特殊的情绪，身为神祇的她早已经习惯了人们的恭维，直接道：“可有关于羽化仙门的消息？”

　　克斯戈达尔闻言，顿时肃穆了起来，沉思了片刻整理思绪，才开口道：“根据我们得到的消息，羽化仙门最早出现在玉门关。这也是世上第一次出现羽化仙门的消息，而第二次出现羽化仙门的消息就是前不久的星空之战。而线索也只到这里，如今我们除了知道羽化仙门的两个人名古春秋与晋无上，再也没有有用的消息。”

　　克斯戈达尔满脸无奈，羽化仙门出现的时间太短，留下的线索也太少。

　　它横空出世，宛若流星划过苍穹，让人看到绚丽的光彩，却又无法触摸。

　　克斯戈达尔沉默了几息，似是想到了什么，再次开口道：“虽然我们未曾找到羽化仙门的更多情报，但却找到了一条可能有关联的线索。当初大帝出世，曾经前往了礼宾院，而那里也曾发生过争斗。只是当时在场的所有人都被抹去了记忆，而礼宾院又戒备森严，我们无法窥探更多线索。”

　　扎古娜与身旁两人对视一眼，其中闪烁着异样的神色。

　　当时在场的所有人都被削去了记忆，这不正说明了礼宾院中有问题？

　　当克斯戈达尔退下，扎古娜沉思道：“以我们目前掌握的情报，羽化仙门的两人中，古春秋最少是地仙巅峰的修为，至于晋无上则是天仙境界的强者。不过我们不能排除羽化仙门还有其他人的存在，所以接下来我们必须做好最坏的打算。”

　　面容俊朗的西方男子微笑道：“尊贵的狩猎女神，我们此次的任务是为了确定他们是否是古神的人。而且即便是天仙降临这方世界，对我们伟大的战斗之神波特来说，也只是一个不足为惧的蝼蚁。”

　　扎古娜听到战斗之神波特的名号，细如月牙般的秀眉皱了起来。

　　光明神族为山海大世界中比较大的神系，其中又分为十二个主神神系。在各大神系中又细分为有封号的生灵，以及没有封号的散神。正如扎古娜，就属于战争主神一脉的狩猎女神。而她身旁的两人，虽然实力比之她丝毫不弱，但身为散神的他们注定只能成为封号神灵的仆人。

　　至于战斗之神波特，则是扎古娜的兄长，一位八十万岁的强大天神。

　　他不同于扎古娜，最喜欢的事情就是战斗，不仅喜欢亲自上阵，也喜欢看别人战斗。所以在他的治下，杀戮与战斗如同家常便饭。甚至有人为了取悦战斗之神，曾经策划了一场遍及星域的杀戮！

　　也正是如此，让扎古娜对这位兄长并没有什么好感。

　　她黛眉紧蹙，道：“波特也降临到了这个世界？”

　　两位散神闻言，神色顿时多了几分异样与惶恐。他们这才想到，波特在临行前曾经吩咐过要保密的。

　　就在两人不知道该如何回答的时候，客厅中忽然响起一阵爽朗的大笑：“哈哈，我亲爱的妹妹，听到哥哥前来就是这样的态度吗？”


第166章 没有存在感的人

　　随着那爽朗的声音落下，客厅内凭空出现一位身着皮甲的年轻人。

　　他身材高大，修长挺拔，立在那里宛若一杆标枪。却见此人浓眉大眼，菱角分明的面容充满了勃勃英气。他棕红色的卷发随意的披散在肩头，脸上始终带着淡淡的笑容，但那缕笑容不仅没有给人容易相处的感觉，反而为他增添了几分桀骜。

　　狩猎女神扎古娜看到来人，黛眉紧蹙成一团，并没有言语。

　　而她身旁的两位散神，神色大变地单膝跪地，声音带着几分颤栗道：“派恩（奥玛）见过伟大的战斗之神。”

　　其中身材壮硕的名为派恩，俊朗的年轻人名为奥玛。

　　他们高颂着，深深地将头埋在地上，身体微微颤抖显然对来人颇为恐惧。

　　战斗之神波特微笑着坐在了扎古娜的身旁，看了眼瑟瑟发抖地两人一眼：“怎么，本神这么让人恐惧？”

　　之前泄露了波特行踪的奥玛艰难地咽了口唾沫，赶忙解释道：“不，只是，是。”

　　“嘭！”

　　他话音未落，波特满脸冷色地一脚将他的头踩在地上，将地面生生砸出一个坑洞。破碎的青石宛若子弹般，向着四面八方飞溅开来。身材壮硕的派恩面对飞溅的青石，完全不敢抵挡。

　　至于奥玛，被波特踩在脚下，却是连哼都不敢哼一声。

　　波特斜睨两人，神色冷漠地桀骜道：“这就是你对本天神的态度，连基本的惶恐都没有，这是没有将本神看在眼里，还是你已经忘了自己的身份，卑贱的神仆！”

　　奥玛神色惶恐，眼中满是懊悔。

　　光明神族以血脉为贵，最尊贵的自然是光明神族那些主神，以及神王的子嗣。

　　至于其他的散神，甚至于从凡人成为神灵的其他种族，一律是光明诸神们的奴仆。除了少有人能够成为光明神族的大人物，基本上都是任由其他神族成员打杀的存在。

　　不过光明神族毕竟不是暗黑神族，除了少部分性情乖张的存在，大部分对待神仆不会太过苛责。至少在神仆没有犯错的情况下，不会苛责他人。

　　沉默了几秒的扎古娜终于看不下去，冷漠地看向天神波特，冷声道：“够了，不要忘了我们的任务。”

　　“好，既然妹妹为他求情，本神就饶了他一次。”波特一脚将奥玛踹翻在地，毫不在意地说道。

　　虽然波特是天神境界的强者，比之扎古娜足足高了一个级别，也是战争主神最疼爱的神子之一。但扎古娜可是战争主神预定的未来神后，波特在不是必须的情况下，也不想与这位妹妹闹出不愉快的事情。

　　“你为什么会来？”扎古娜冷声道。

　　“暗黑神殿的夜魔女也来到了神州，大哥不放心你一个人在这里做任务，派我来帮你一把。”波特坐姿慵懒地靠着椅子，双脚翘在身旁的茶几上，随意道。

　　夜魔女！

　　扎古娜瞳孔紧缩，露出明显的紧张之色。

　　夜魔女，暗黑神殿三巨头之一，也是光明神族在这个世界最大的对手之一。关于夜魔女的传闻很多，甚至可以说多到真假难辨的程度，但谁都不会否认夜魔女的可怕。

　　这是一个可以神不知鬼不觉潜入光明神殿睡了神子，然后再悠悠然离去的可怕恶魔！

　　“暗黑神殿短短时间损失了三位神祇，自然不会就那么算了。这什么羽化仙门，也不知道哪里蹦出来的瘪三，真当我们都是死人啊。”波特不屑地哼了一声，对于羽化仙门颇为不屑。

　　他瞥了眼扎古娜凝重的神色，不在意地挥手道：“妹妹不需要担心，有我战斗之神坐镇，她夜魔女也不敢过来放肆。”

　　扎古娜淡然的瞥了波特一眼，并没有说话。

　　她倒不是担心夜魔女前来捣乱，而是怀疑对方的目的。夜魔女可是暗黑神殿三巨头之一，这样伟大的存在出现在神州，可是少之又少的事情。

　　但愿，不要闹出太大的乱子。

　　扎古娜心中想着，瞥了眼身旁的波特，又默默地叹了口气。

　　哪怕没有夜魔女的存在，波特怕也不会安静的坐着，只希望他不要那么莽撞才好。

　　与此同时，长安。

　　一位衣着华贵的西域美妇人，行走在熙熙攘攘的街道上。

　　她面容妖媚，明眸如秋水，琼鼻高挺似远山，樱唇如血摄人心魂。血色的长发披散在身后，为她平添了几分成熟与妖异。

　　美妇人身着深紫色的高开叉低胸短袖长裙，一双修长白皙的双臂裸露在空气中，晶莹的肌肤吹弹可破。伴随着婀娜的前行，高耸的胸器碧波荡漾，在骄阳闪烁着刺目的光泽，一双挺直动人的玉腿在长裙下若隐若现。

　　只是怪异的是，如此勾魂荡魄的美人行走在熙熙攘攘的街道上，却好像幽魂般没有人注意到。更诡异的是，明明没有人注意到她，却不自觉地为她避开了一条前行的道路。

　　“呵，波特，光明神族的那些蠢货竟然派出了这个狂妄的白痴。”美妇人悠然地行走在街道上，忽而似有所感地看向了长安城外。她妖媚地双眸闪烁着动人的光泽，嘴角微翘玩味地笑道。

　　“也好，以这个白痴的性格，肯定会与羽化仙门的人起冲突。有他为本尊打头阵，倒也省去了一番力气。光明神族、羽化仙门，这个世界真是越来越有意思了。”

　　美妇人玉手拂过垂在身前的鬓发，望着蔚蓝的苍穹发出让人心神荡漾的笑声。

　　她说笑间，在无人察觉的情况下，很快离开了熙熙攘攘的街道。

　　不知过去多久，美妇人在一处防守森严的街区停了下来。她看着眼前三步一岗五步一哨，更有巡逻队不时穿行的街道，以及远方延绵的宫殿群，眼中闪过淡淡的玩味。

　　礼宾院！

　　本尊倒要看看，所谓的羽化仙门到底是什么东西。

　　美妇人轻哼一声，恍若无人地进入了防守森严的街区。哪怕是从巡逻的士兵身边走过，都没有人察觉到她的存在！

　　就好像，她根本没有存在感！


第167章 游走于命运之外的魔女

　　长安外，戈达尔府邸。

　　战斗之神波特来的很快，走的更加迅速。

　　他与扎古娜不过说了短短几句话，就再次消失无踪。而对于这个素来乖张的兄长，扎古娜本就心中不喜，自然不会特意询问他前往了何方。

　　当波特离去之后，她瞥了眼身前面容红肿，看起来有些狼狈的奥玛，屈指一弹送出一道绿色的生命神力。神力入体，奥玛脸上的伤痕瞬间敛去，除了发丝有些散乱，完全看不出受伤的痕迹。

　　“以后遇到他小心一些。”扎古娜随手治疗了奥玛的伤势，深深地看了他一眼，叮嘱道。

　　以扎古娜对战斗之神波特的了解，对方绝对不会就那么算了。对于任何敢于忤逆他的人，波特从来不会放过任何一人！

　　奥玛感受到身体的变化，哪还不明白刚刚发生了什么事情。

　　他满脸感激地看向扎古娜，恭敬地跪伏在地，认真道：“伟大的狩猎女神，您的胸襟比之星海还要浩瀚，您的仁慈足以让恶魔受到感化，奥玛会永远记住您的恩惠。”

　　派恩虽然没有说话，但看向狩猎女神扎古娜的神情明显有了变化，多了几分以往没有的恭敬与信服。对他们来说，能跟随一位仁慈的神祇，就是这辈子最大的幸福与运气。而扎古娜与波特的对比，也让两人心中颇为感慨。

　　扎古娜淡淡地看了两人一眼，没有在此事上多做言语。

　　她只是有些看不过波特的作为，对两人倒没有特别的想法。毕竟在光明神族之中，像他们这样的普通神仆，根本数不胜数！

　　相比较波特，扎古娜更在意对方带来的消息。

　　夜魔女降临！

　　夜魔女，暗黑神系命运魔王唯一的弟子，其实力虽然不过是天神境界，但即便是暗黑神系的主神们都不敢对其大呼小喝。其中不仅因为夜魔女是命运魔王唯一的弟子，也因为她可怕的能力！

　　无！

　　一种诡异到了极点的能力，完全剥夺了夜魔女的存在感。纵然是有人从其身边走过，都会下意识的忽略她的存在。当然，如果只是这种浅显的能力，夜魔女虽然诡异，但还不值得神灵们恐惧。

　　真正让人感到恐惧的是，她稀薄的存在感甚至强大到了足以影响天地的程度。

　　哪怕是强大的魔法阵，甚至于主神的神国都无法察觉这位诡异到极点的入侵者。也正是凭借如此诡异的能力，让夜魔女有了辉煌到足以让所有天神汗颜的可怕战绩。

　　以天神之力成功袭杀主神！

　　而正是因为夜魔女如此诡异的能力，以及可怕到让人胆寒的战绩，又被世人称之为游走于命运之外的魔女！

　　不过也因为如此，让夜魔女在暗黑神系也颇为不受欢迎。

　　毕竟谁都不会喜欢一个自己根本感知不到，而对方能轻易窥探到自己一切的存在。那种好似随时都被人监视的感觉，纵然是神灵也无法忍受。

　　不过也正是因为这种诡异的能力，让夜魔女无法将神国挂在天地大道之上成就主神，这多多少少让大部分的神灵松了口气。

　　扎古娜回想着夜魔女的情报，忍不住微微打了个寒颤，就好像有人在监控着自己的一切。

　　她警惕的环顾四视，虽然明知道即便对方站在自己面前，也不可能发现对方的踪迹，但还是忍不住做出了这种举动。

　　直到她感觉周围并没有异常，才微微松了口气。

　　但愿这个该死的魔女不要来给自己捣乱吧？

　　与此同时，夜魔女已经轻松的进入了守卫森严的礼宾院，如同走在自己家的后花园一样悠闲。此时的礼宾院三步一岗五步一哨，守卫之森严比之皇宫都有过之而无不及。哪怕是居于其中的使节走出房间，都会受到诸多注视。

　　夜魔女行走在走廊中，听到房间内传来的声音，不由停下了脚步。

　　“哎，真不知道这样的日子什么时候是个头，不能出礼宾院也太无聊了吧。”

　　“谁知道呐，只听说好像与青丘的人有关，但问外面的守卫却是一个字都不愿意多说。若是问的急了，还给老子横，真是草了。”

　　“你说这怪不怪，那天赵王带着大队人马前来，也不知道发生了什么事情。好像后来还和青丘的人打了起来，莫非是青丘惹了什么麻烦不成？”

　　“这，说不定真的是青丘惹了麻烦，不过外面似是有意封锁消息，也不知道青丘到底与那天的事情有多少牵连。”

　　青丘吗？

　　夜魔女挑了挑细如弯月的长眉，秋水般的双眸闪烁着异样，妖娆的面容露出醉人的笑容。她打量了一番环境，而后向着礼宾院深处继续前行。

　　对于能够这么快找到线索，夜魔女还是颇为满意。

　　礼宾院，青丘驻地。

　　距离羽化仙门的传道盛典还有三天的时间，礼宾院的守备也越发的森严。虽然大部分人根本不知道为什么，当然也没有人会与他们解释真相。

　　而大唐对外的解释就是曾经有贼人闯入礼宾院，为了保护众使节的安全不得不暂且戒严。对于这个回答，大部分的使节虽然不满意，但面对大唐强硬的态度也只能捏着鼻子忍了。毕竟他们大部分人此次前来大唐，本就是为了寻求帮助，谁也不会傻了为了这点小事惹大唐生气。

　　因为距离大典的时间渐近，莫尘最近这些时日也很少出现在人前。

　　传道大典不仅关乎到羽化仙门对这个世界的布局，同样关乎到他的终极任务，所以莫尘对此非常的上心，最近一个月都在整理大道基础语言，打算一鸣惊人为羽化仙门打开局面。

　　而经过一个月的整理，莫尘虽然没有让大道基础语言更进一步，但对曾经总结出来的大道基础语言却是做了一个相当重要的总结与整理。忙碌了一个月的时间，莫尘终于在盛典准备妥当，忍不住为此松了口气，有了短暂的休息。

　　房间内。

　　莫尘整个人浸泡在浴桶中，双眼微闭地享受着高品质灵水流过身体的温柔与舒适，忍不住轻轻吐了口气。

　　忽然，莫尘感觉到房门处传来的异样，疑惑地向着门外看去。

　　只见，一位妖娆万千的美妇人，施施然地从房间外缓缓走了进来。


第168章 在作死的边缘不断试探

　　什么情况？

　　莫尘看着悠然走入房间，宛若进入自己家一般的陌生美妇人，瞳孔不由紧缩了一下，心中有些奇怪，又感觉有些诡异。

　　因为，他看不透对方！

　　不单单是看不透对方实力，而是完全看不透这个人。

　　对方明明行走在世间，却又好像根本不在这个世界，宛若是被这方天地排斥在外。她给人一种似虚似实，超脱凡俗的诡异感觉。这是莫尘第一次感受到如此奇怪的气息，也是第一次见到如此近乎不可思议的存在。

　　对方，犹如不是活物，又好像超脱了世界！

　　夜魔女并不知道礼宾院的具体划分，还是从其他地方找了许久，才找到了青丘使者的所在。只是她在宅院中绕了许久，都没有找到丝毫有用的信息。这里的环境明显经过了专业人士的特殊处理，所有的打斗痕迹，以及残留的气息都已经被处理的干干净净。

　　甚至连青丘使节的记忆，都被人动了手脚，无法发现有用的线索。而在没有任何收获的情况下，夜魔女只能从零开始，一点点地搜寻可能存在的线索。

　　一路上，她查探了数个房间，也窥探了数人的记忆，但却没有丝毫的收获。

　　夜魔女穿墙而过，悠然地走入房间。

　　对于在房间内洗澡的莫尘，夜魔女并未太过在意，甚至连丁点的情绪波动都未曾升起。

　　她早已经习惯了被人忽视的日子，也已经习惯了这种比孤魂野鬼更加凄惨的生活。而在这种对旁人来说不可思议的生活中，夜魔女更是看到了许多人一生不曾见过的景象。生死离别，人世间的丑恶与美丽，无数生灵在人前努力遮掩的事情，在她面前没有任何的秘密可言。

　　她就如同超脱凡俗的观察者，默默地记录着人世间发生的一切！

　　只是这一次，当夜魔女走入房间，明显感受到了异样，一种从未有过的异样体验。

　　注视！

　　她感受到了来自他人的注视，很平淡，其中还带着几分疑惑。

　　这种眼神她在太多人身上看过，所以有着一定的了解。只是，这还是她第一次经历别人的注视，略带疑惑的注视！

　　夜魔女的脚步微顿，侧首向着莫尘看去。

　　只是当她看到莫尘略显失神的双眼，忍不住自嘲地轻笑一声。

　　在这个世上，纵然是师尊也只能通过命运大道的不和谐，感受到自身渺小的存在，又怎么会有人看到自己的存在？

　　夜魔女微微垂首，再次转过身去。

　　不过，对此她倒也没有感到失望之类的情绪，因为早已经习惯了现在的一切。夜魔女不再理会莫尘，打量着这个与其他房间并无太多不同的小房间。

　　莫尘看着四处打量的美妇人，心中满是无语，甚至险些被气笑。

　　这丫到底是什么人，嚣张的有些太过了吧。我一个大活人在这里洗澡，你闯入我的房间也就罢了，还他喵的无视我的存在？

　　莫尘被美妇人的举动气笑，甚至都开始有些怀疑自己是不是真的就那么没有存在感，还是说连阿猫阿狗都敢无视自己？

　　夜魔女在房间中没有发现有用的线索，才再次转而看向莫尘。

　　只是，这一次等待她的并非无神的眼眸，而是凛冽到让人胆寒心惊的眼神。

　　眼神如剑，洞穿天地！

　　在那一瞬间，夜魔女真切的感受到一种被人完全看透，犹如赤裸裸地站在他人面前任人把玩般的感觉。那种奇怪的感觉，她并没有明显的讨厌，甚至还带着几分兴奋，以及不敢置信。

　　他，难道真的能看到我！？

　　两人四目相对，天地似乎都安静了下来。

　　“你，能看到我！”夜魔女终究是第一次被人如此注视，感受到这般奇怪的体验。在莫尘凛冽的目光下，略显不自在地微微侧首，声音带着几分特殊的颤音。

　　莫尘默默地翻了个白眼，只感觉眼前的女人不仅很奇怪，而且他喵的绝对是精神也有问题。

　　肆意闯入自己的房间，宛若进入自家般肆无忌惮的探查，甚至完全无视自己这个大活人的存在！

　　这也就罢了，被发现了居然还问自己能不能看到她！

　　对于来人的大胆与肆意妄为，还有神经病般的问题，莫尘甚至不知道该如何评价。他神色不善，冷笑道：“这么大一个活人闯入本尊的房间，难道我还要配合你表演不成！”

　　他，真的能看到我！

　　夜魔女娇躯一颤，目瞪口呆宛若见到鬼一样地看向莫尘，樱红的嘴唇喃喃半晌没有发出声音。

　　莫尘不善地看向夜魔女，冷笑着没有说话。

　　“啊！”

　　忽而夜魔女脸色变得涨红，宛若熟透的苹果般诱人，又好似盛开的桃花般娇艳动人。她发出一声惊天动地，犹如被人轮大米般凄惨的尖叫，转身飞快地逃了出去。

　　对方的速度之快，甚至让莫尘都没有反应过来。

　　“神经病！”

　　莫尘满脸无语，望着夜魔女穿墙而过，转眼逃得无影无踪的性感身影，心中有些哭笑不得，又有些感到诡异。

　　这个女人，脑子有病吧！

　　不过话又说回来，她到底是什么人？

　　莫尘眉头皱了一下，越发感觉奇怪。

　　礼宾院的防守之严密比之皇宫都不差分毫，青丘使节所在的小院更是有新布置的强大阵法守护。可这个女人肆意地闯入房间，那些守护阵法竟然没有被触动。

　　最诡异的是，这个女人似乎以为自己看不到她？

　　莫尘心中满是疑惑，遇到这种事情也没有了继续泡澡的悠闲心情。他随便擦拭一番，换上新衣走出房间。

　　他需要检查一番，那个女人到底是什么来头，潜入礼宾院又有什么目的。

　　与此同时，长安城外。

　　夜魔女光洁的脊背靠在粗壮的大树树干上，气喘吁吁地轻抚着高耸颤动的胸器，脸上满是惊魂未定之色。

　　“吓死妾身了！”

　　她红艳的樱唇微动，明媚的双眸略带些许的失神，发出了劫后余生般满是庆幸地低吟。

　　直到现在，夜魔女都没有从第一次被人发现的紧急情况中缓过神来。

　　她第一次生出了恐惧的情绪，一种哪怕是面对祖神（圣人）都未曾有过的恐惧！

　　同时，夜魔女心中又多了几分特殊的情绪，其中有小小的兴奋，巨大的慌乱，还有一些难掩高兴。

　　我终于，不再是无！

　　要不，再去试试？

　　夜魔女到底是历经了风雨的存在，很快就从恐慌中回过神来。她想到刚刚被莫尘发现的事情，莫名又多了几分小兴奋，心中盘算着是不是再去试探一下。

　　经过短暂的迟疑，夜魔女还是无法相信有人真的能够看到自己，再次悄悄地折身返回。


第169章 盛典开始

　　莫尘走出房间，就看到不远处在阁楼上倚靠着窗户失神的玉面公主。对方的脸色有些微微的苍白，远山般的黛眉不是紧蹙，似是在思考什么很重要的问题。

　　最近这段时间，玉面公主似乎经常精神不济，难道还是那天的伤势没有痊愈。

　　莫尘看到对方的神态，心中不免有些担忧。

　　自从那夜遇袭之后，玉面公主的状态就明显与以往有些不同。只是莫尘曾为对方检查过数次，却没有发现任何的问题。

　　对于这种诡异的情况，哪怕是莫尘不免感到束手无策。

　　最让他感到麻烦的问题是，大唐这些年来追查的那个诡异妖孽，这些时日再也没有丝毫消息传来，就好像是感受到威胁躲了起来。而找不到那个妖孽的信息，他自然也没有任何有用的线索。

　　莫尘沉吟几息，从玉面公主身上收回目光。

　　他看到外面并没有露出异样，好像一切都处于掌控中的守卫，眉头微微皱了一下。

　　他们难道真的没有发现那个人？

　　“莫先生，不知可有何吩咐？”一位大唐高级将领看到莫尘出现，神色顿时为之一变。他想到来自上头的吩咐，丝毫不敢大意，急忙小跑着来到对方身前，恭敬地问道。

　　对于莫尘的具体身份信息，将领知道的并不算多。但他想到自己接受的特殊命令，不惜一切代价满足对方的所有需求，心中哪里敢有点滴的放松与大意。

　　他不是没有见过大人物，也不是没有见过真正的大场面。

　　但是能让上头发出这样的命令，不惜一切代价满足对方的任何需求，还是他第一次见到，也是第一次听说！

　　正因为如此，将军才更加小心。

　　莫尘瞥了眼将军，眼睛微微眯了起来，直接问道：“你们一直在此守卫，可曾发现什么异常？”

　　异常？

　　将军闻言不由愣了一下，有些不能理解莫尘话中的意思。不说这里全天候有侍卫守候，就连一只苍蝇都不可能飞进来。而且周边还有数位万古巨头，以及两位圣者暗中坐镇，如此奢侈的阵容，哪怕是皇宫也不过如此。

　　这般严密的防守，如何会有什么异常。

　　他心中不以为意，但也不敢直接表现出来，只能满脸小心地低声道：“先生所说的异常是指何物？”

　　莫尘皱了皱眉头，正欲开口详细的询问，忽而看到那诡异的美妇人再次出现在院门处。她偷偷地趴在院门前，向着小院中鬼头鬼脑的窥探着。而最诡异的是，院门前的诸多守卫好似看不到对方一般，完全没有因为有人窥探而又动作。

　　两人四目相视，美妇人眼中闪过明显的惊喜之色。

　　他，真的能看到我！？

　　夜魔女感受到来自莫尘的注视，完全忽视其中的敌意与杀机，心头兴奋不已。因为她这次终于能够确定，对方确实可以看到自己。

　　难道，他也是命运之外的人？

　　夜魔女有生以来第一次被人关注，心情颇为欢悦地在那胡思乱想着。

　　莫尘看到对方的出现，不由瞳孔紧缩，心中冷哼道：“竟然还敢出现？”

　　他这次不再废话，一手探出向着院门处的美妇人抓去。

　　天地元气剧烈汇聚，凝聚成实质化的手掌从天而降。小山般的巨掌笼罩天地，宛若天倾般向着院门处的美妇人抓去。

　　嘭！

　　莫尘五指攥紧，在院门处留下宛若沟壑般的指印。就在他以为要抓到对方的时候，攥紧的手掌却犹如握住了空气！

　　美妇人明明没有任何的动作，可天地元气汇聚的手掌却从她身上直接穿过，就好像穿过了无形的天地法则。不，哪怕是天地法则，也是另一种形式的有形之物，可对方就好像完全不存在一样！

　　莫尘终于露出了惊讶之色，而在他失神的瞬间，美妇人再次消失无踪。

　　“先，先生莫要生气，如果您有什么不满，尽管提出来，我们一定改，一定改。”将军不知莫尘为何发飙，还以为自己之前的话惹到了对方，不由瞬间满脸冷汗淋淋地急忙哀求道。

　　“无事，刚刚我还以为有人窥探，可能是我看错了。”莫尘微微摇头，并未解释太多。现在他已经能够确定，这些守卫确实是看不到对方的存在，否则也不会那么大个活人趴在院门处也没有行动。

　　面对这样诡异的敌人，就算是说给他们听也不过是平添几分恐慌的气氛罢了，又起不到任何的作用。所以莫尘懒得解释太多，只能默默留意对方的行踪。

　　将军满脸懵逼，完全没想到竟然是这样的答案。

　　只是莫尘已经这么说了，他只能苦着脸继续赔笑，哪里敢问太多。

　　莫尘也没有理会将军的想法，转身走入了房间。

　　在接下来的几日，夜魔女每天都会在礼宾院中出现数次。莫尘从一开始的见面就是神通术法招呼，到后面已经懒得理会对方。因为他发现自己施展普通的神通术法，根本无法伤到对方的一根毫毛。

　　而压箱底的绝招，莫尘也可能在长安轻易施展。

　　当然，最重要是对方并没有表现出什么恶意，就好像单纯地想要来看看！

　　对于这种古怪的癖好，莫尘心中好笑之余，又带着几分不解与疑惑。

　　因为直到现在为止，他都没有想明白对方到底会是什么来历。如果说是暗黑神殿，似乎不该表现的如此平和。可若不是暗黑神殿，那又是什么势力能培养出如此诡异的存在。光明教廷背后的光明神族，还是山海大世界的其他势力，莫尘不知道，也想不出来。

　　而且对方也没有与他说话的打算，每次只要莫尘有丁点的异动，夜魔女就会麻溜地飞快跑掉。

　　时间在这种奇妙的氛围下，不知不觉就到了盛典的时间。

　　这一日，长安异常的热闹，处处都是熙熙攘攘的景象，近乎所有的街道都拥挤的容不下更多的行人。

　　在皇宫前的大广场上，耸立着一座九丈许的赤金色高台。

　　高台呈金字塔状，上尖下宽共有四面，前后两侧各有台阶一百零八阶。台阶以世人难得一见的灵玉铺垫，散发着氤氲朦胧的雾气，将整个高台映照的宛若仙境。在台阶的两侧，则是大唐最精锐的禁卫军守护。其中每个人的修为，都不下于元神大能境界。

　　而在高台的顶端，则是一方百多平方的平台。

　　此时，平台上只有寥寥数人存在，大唐圣上李世民、监国太子李承乾，以及其他几位大唐的重臣。

　　至于高台下方不远处，则是一眼望不到尽头的人群。

　　从苍穹上向下望去，宛若一片黑色的海洋！


第170章 大教圣主们的算盘

　　因为此次盛典事关重大，关乎到大唐天朝未来的走向，所以基本上所有得到消息的大教与世家，都纷纷派遣了重要人物前来长安。不过因为盛典的特殊性，所以哪怕是那些世家大教们，也并没有获得特殊优待，只能与普通修士挤在一起。

　　当然，世家大教的底蕴，终究不是普通修士能够比拟。

　　虽然他们没有获得大唐天朝的优待，但还是通过特殊的办法获得了此次最好的位置，也是距离高台最近的那片位置。

　　不仅如此，在接近高台的这片位置，基本上看不到任何一个普通修士。

　　能立在这里的修士，不是出自强横的万古世家，就是来自威震天下的名门大教。比如七星大教、慈航静斋、天魔宫等等。

　　日上三竿，骄阳高悬苍穹，肆意的倾洒着光与热。

　　随着时间的流逝，很多人已经足足在此等待了一个多时辰之久。可不论他们如何期待，始终没有看到羽化仙门的人出现。为此不免有人生出怨言，更多的人则是怀疑对方是否还会出现。

　　高台前，世家大教所在。

　　“这什么羽化仙门架子也太大了吧，让我们在此苦苦等待也就算了，竟然连大帝都敢如此对待，真是不知所谓。”一位王侯之子满脸的不满之色，气愤地哼哼道。

　　“就是啊，羽化仙门根本没有听说过的存在，也敢如此刻薄的对待大帝，真真是不知死活。”

　　“你们说，这羽化仙门是不是得到了什么消息，所以不敢来了？”有人话锋一转，顿时让气氛凝重了起来。

　　众人眼神闪烁，谁也没有轻易开口。

　　国教，一国之本！

　　大唐天朝若是立了羽化仙门国教，其必然声势无两为天下众生所传诵。

　　名门世家的根基在于家族内部子弟的成长，受到羽化仙门的影响不会太大。可大教招收的弟子来源就相当广泛了，大多都是天下各处慕名而来的英杰。而一旦羽化仙门火了，人们再想拜师学艺的时候，首选自然是名头最大的那个。

　　再说了，羽化仙门在大唐还有国教的名头，不论怎么想都不是其他大教能够比拟。

　　所以为了门派的利益与未来，哪怕明知道羽化仙门成为国教的大势已经不可能更改，诸多大教圣主掌教还是纷纷亲自前来。

　　他们此次前来，不是为了阻止羽化仙门成为大唐国教。毕竟这是此次的大势，也是大帝的旨意，没有人敢在大唐天朝违抗大帝的旨意。

　　只是大势不可更改，却不代表不能改变小势！

　　羽化仙门这个门派闻所未闻，纵然其背后有着至强者撑腰，也不可能什么东西都会不是。所以只要教派能在某一方面压过羽化仙门，可不就能保住教派的未来，甚至借此机会更上一层楼？

　　至于这会不会违背大帝的意愿，甚至得罪了羽化仙门，已经不在诸多大教的考虑之中。为了教派的未来，有些时候他们必须做出相应的选择，哪怕这个选择看起来非常的艰难，也不得不如此。

　　远处，距离广场不算近的一处奢华宅院内。

　　客厅内坐着八九人，有男有女有老有少。他们个个气势如渊似海不可捉摸，眼眸开合犹如电闪雷鸣恐怖异常。

　　而其中最引人瞩目的共有四人，三男一女。

　　一位中年的光头男性半边身体闪烁着金属的光泽，甚至连眼睛都不再是人类的瞳孔模样，而是类似于法宝傀儡的特殊宝石构建，就好像一尊科幻时代的机械改造人，给人一种怪异的感觉。此人正是墨家太上长老公叔敖，一位从黑暗时代活到如今的超级老怪物。

　　一人为须发皆白，面容祥和的老人。他身着整洁的银白色长袍，甚至连发丝都整理的一丝不苟。他身上弥漫着淡淡的药香气息，相隔甚远就让人有一种如沐春风的感觉。此人乃是道家天宗圣主，天下第一的炼丹师。他的本名早已经被人遗忘，世人多称呼其为圣手医仙药老。

　　最后一位男性为面容俊朗的年轻人模样，脸上涂抹着淡淡的细腻胭脂，眼角处画着粉色的眼线。他双眼始终眯成一条细缝，就好像在打着瞌睡一般，给人一种慵懒的感觉。却见他身着奢华的紫色道袍，在背后绣着天下第一的字样，显得风骚无比。

　　此人则是天下第一风水术士，有着一念倒乾坤之称的墓三爷。

　　而几人中唯一的女性，则正是曾经出现在圣石山脉的慈航圣女。

　　“药老，您是道家天宗的圣主，我们也信得过您。此事您就直说吧，我们到底该怎么办才好？”下方一位大教圣主沉吟片刻，目光如炬地看向银发老者，认真道。

　　“七星圣主所言甚是，药老德高望重实力非凡，此时正是需要您这样的前辈为我们指点迷津。”

　　“圣上一意孤行，执意册封羽化仙门为国教。此等荒谬之事，吾等身为大唐子民，岂可坐视不理，还请药老能够仗义相助。”

　　药老脸上始终挂着温和的笑容，并未因为众人的嚷嚷而出现什么其他的情绪。他双眸温润如玉，瞳孔深邃好似无边星海，让众人不由渐渐沉默了下来。

　　对于众人的盘算，药老如何不清楚。

　　这些人说得好听，其实不过是想要找个领头的羔羊。此战若是胜了，那是大家合力的结果。而若是出了问题，自然也有替罪羔羊承担最大的罪责。

　　只是药老虽然明白众人的谋算，却也没有直接点破。

　　对他来说，此战势在必行，道教天宗不可能退让，也不能选择退让。

　　药老经过短暂的沉默，微笑道：“诸位的心意，老朽都已经明白。不过丑化说在前面，我们此举只在维护各教利益，谁若是坏了规矩做出不适当的事情，可不要怪老朽到时候不讲情面。”

　　药老说到后面，声音虽然依旧，却让众人平白多了几分寒意，彻骨的寒意。

　　“吾等省的，大势不改，小势可逆，定不会让药老为难。”众人眼见药老应了下来，纷纷露出了喜色，赶忙回应道。

　　他们又不傻，自然明白不可能强行改变大帝的心意。

　　而在大势不改的前提下，唯一可以保住大教利益，甚至可能更进一步的办法，就是在某一项能力上打败羽化仙门。比如，炼丹、炼器等等。


第171章 羽化仙门出

　　礼宾院。

　　因为盛会的原因，今日的礼宾院显得异常空寂，除了少数人之外，大部分的人都已经赶去了皇宫外的广场上。

　　虽然已经日上三竿，但莫尘并没有直接离开。

　　他端坐在房间内靠近窗户的地方，手中捧着一卷厚厚的大周天庭通史悠闲地观看着，仿佛外界的一切喧嚣都与自己没有关系。

　　而在房间对面的墙头上，夜魔女手持一柄白色的精致小伞，玉手托着精致的下巴，嘴唇含着一枚普通的葱绿竹叶，默默地注视着莫尘的举动。

　　两人在这种近乎默契，而又显得异常古怪的氛围下，僵持了不知多久。

　　忽而，莫尘站起身来，向着窗外的夜魔女看去。

　　只是不待他做出更进一步的动作，夜魔女就宛若受惊的小兔子般，咻的一下从墙头上消失的无影无踪。

　　唯有一枚葱绿的竹叶凭空出现，在清风的吹拂下，从院墙上打着转飘落下来。

　　莫尘微微摇头，对夜魔女的行为简直不知道该如何评价。

　　偷窥癖，弱鸡，又或者神经病！？

　　也不知是否因为一开始每次夜魔女出现，莫尘就会一道神通招呼上去。如今只要他稍有异动，对方就会逃得比小兔子还快。

　　而最让莫尘感到无语的是，以对方表现出来的诡异能力，明显不是普通的强者。可她却没有丁点身为强者的尊严，甚至胆小到让莫尘都不知该如何评价。

　　虽然莫尘有些遗憾，始终无法抓到夜魔女。

　　不过对方的离去，倒也让他微微松了口气。对于完全摸不清状况的诡异存在，他也不想暴露太多的东西。

　　尤其是关于羽化仙门等事情！

　　莫尘看到夜魔女离去，神念显化成一道人影，正是以五行大道为根基所化的羽化仙门掌教晋无上。

　　“去吧。”

　　莫尘继续坐了下来，淡然道。

　　晋无上神情温和平淡，转眼化作一道五彩霞光融入天地，除了房间中残留的点滴五行大道气息，再也没有人知道这里曾经出现过一位天仙强者。

　　皇宫外高台，距离广场颇为遥远的一处高楼中。

　　天神波特与狩猎女神等人矗立在阁窗旁，眺望着远方喧闹的景象，神情各有不同。

　　“呵，还真是热闹。”波特眺望着远方喧闹的人群，嗤笑道。

　　狩猎女神扎古娜皱了皱弯月般的黛眉，平淡道：“对大唐来说，册封国教意义重大，自然容易引人注意。不过这不知从哪来的羽化仙门，能在这么短的时间内摆平大唐，背后的实力也不容小觑。”

　　“哼，羽化仙门，一群见不得人的小丑罢了。夜魔女亲自出手，别说小小的羽化仙门，纵然是他们背后的人降临此界，能不能活着回山海大世界都是一个问题。不过相比较这狗屁不如的羽化仙门，本神倒是更好奇暗黑神殿的那家伙到底如何驱使夜魔女的。”波特说到这里，神情罕见地多了几分凝重，甚至几分难以察觉的担忧。

　　他身为战斗之神，可以说天不怕地不怕的存在。

　　只是面对夜魔女这种看不见、摸不着、打不到的诡异敌人，纵然是再强的战意也无处可用。

　　扎古娜神色有些阴沉，眼眸中的担忧丝毫没有遮掩。

　　她担心的也正是这一点，夜魔女的存在可谓是非常特殊。以身份而言，她身为命运魔王唯一的弟子，比之普通的主神还要来的尊贵。否则当年夜魔女不知为何斩杀暗黑神殿的一尊主神，也不会一点事情都没有。

　　当然，也正是因为她如此特殊的身份，以及诡异可怕的能力，才会被暗黑神殿发配到这个偏远的小世界中来。

　　不过因为夜魔女身份的特殊性，暗黑神殿在这方世界的负责人根本指挥不动这位诡异的大神。否则以夜魔女的实力，纵然是光明神族与大唐天朝联手，也早已经被暗黑神殿给一锅闷了。

　　对于这点，扎古娜不止一次感慨暗黑神殿内部争斗的可怕。

　　波特沉默了片刻，忽然笑了起来：“虽然不知道夜魔女为何会突然出手，但对我们来说也不见得是一件坏事。羽化仙门坏了规矩，自然要受到惩罚。有夜魔女出手，我们大可坐收渔人之利。”

　　扎古娜微微颔首表示赞同，纵然对方是天仙强者，在夜魔女面前也不过是蝼蚁罢了。毕竟任谁面对一个看不见、摸不着，甚至都打不到的敌人，除了坐以待毙与疯狂逃命，还能怎么办？

　　在这件事上，两人难得达成了共识。

　　只是他们并不知道，让他们报以期望的夜魔女，如今看到莫尘宛若受惊的小兔子般，别说出手覆灭羽化仙门，甚至连照面都不敢。

　　而就在此时。

　　蔚蓝的苍穹忽而生出变化，被绚丽的五彩神光所笼罩。氤氲之气宛若一条条纵横千里的神龙，将苍穹点缀的绚丽异常。伴随着天地的变化，一股奇特的气息笼罩天地，给人一种宛若苍茫大地的厚重与浩瀚，又给人一种包容天地的苍茫与虚幻。

　　来了！

　　无数人看到天地变化，纷纷兴奋地抬首向着苍穹望去。虽然大部分人根本不知道羽化仙门是什么鬼，更不知道晋无上又是什么人，但这丝毫不影响人们的热情，以及对大帝的信任。

　　能让大帝委以重任，甚至授以国教至尊的人，用脚趾头想也该明白不会是普通人！

　　“本尊来迟，还请见谅。”莫尘神情带着温和的笑容，脚踏绚丽的五彩神光自九天缓缓落下。

　　他一步踏出，瞬息百里。天花乱坠，笼罩长安。

　　再次踏步，已然是来到了高台。

　　同时，苍穹上响起了浩大的大法螺与大法鼓之声，宛若古老苍茫的战歌，让人忍不住热血沸腾！

　　李世民并没有因为莫尘的迟到而动怒，反而大笑着迎了上去。

　　两人四目相视，微微颔首，一切尽在不言中。

　　机会，李世民已经给了。

　　至于羽化仙门能否一朝化龙入九天，名动天下震八方，那就要看莫尘自身的能力了。而这，也是两个合作的另一个考验。


第172章 乱起

　　远方。

　　在莫尘出现的那一刻，波特等人就始终在关注着他。

　　当波特探查出莫尘的实力，不由嗤笑道：“嗤，本神还以为来了什么强者，胆敢放言要这个世界的九成九，完全不将我伟大的光明神族放在眼中，原来不过是初入天仙境界的蝼蚁。狂妄自大，可笑。”

　　波特虽然只有（天神）天仙中期的修为，但天仙境界哪怕只是一个小境界的差距，也已经足以让人绝望。天仙初期不过初步凝聚出天地大道的投影，但天仙中期却是已经凝聚出实质性的天道！

　　虚幻与实质，可谓是天差地别。

　　除非双方在仙器与仙法上有着极大的差距，否则哪怕只是一个小境界的差距，也足以让大部分的绝望。

　　最重要的是，波特身为战争主神一脉有名的天才新神，又颇为受到战争主神的宠爱，身上的神器（仙器）自然也不是普通的货色。他手中有一柄由锻造主神亲自打造的神器，用一颗正处于活跃期的太阳锻造而成的强大神锤！

　　自身比对方强了一个小境界，又有着主神亲手锻造的强大神器护体，波特自认为有足够的资本对莫尘不屑一顾。

　　扎古娜宛若星辰般的美丽双眸微眯，露出淡淡的意外之色。

　　她还以为羽化仙门最少会是一位天仙中后期的强者坐镇，否则哪里来的勇气与胆量叫板暗黑神殿与光明神族。毕竟两家在这方世界经营已久，每家坐镇的天仙境强者都有数尊之多，其中最强者更是天仙巅峰的存在。

　　扎古娜心中疑惑，不由想到。

　　或许羽化仙门还有未曾出现的强者吧？

　　她沉吟道：“如今羽化仙门的人已经出现，你有什么打算？”

　　“打算，这种蝼蚁本神随手就能捏死，还需要什么打算。且看看他能玩出什么花样，等到他最得意的时候，本神要将他所有的骄傲与尊严碾成齑粉！”波特望着远方的高台，嘴角微翘露出冰冷的笑容，声音冰寒让人胆颤。

　　身为战斗之神，他从来不畏惧任何战斗，最喜欢看到的就是敌人绝望痛苦的眼神，以及痛苦又无奈的哀嚎。

　　扎古娜闻言，黛眉微蹙没有言语。

　　她固然不喜欢波特的行事风格，但也不会傻到为敌人求情。

　　远方，高台。

　　自从莫尘出现，所有人的目光都不由看向了他。其中不仅包括下方诸多大教世家，以及无数前来凑热闹的散修，更有来自大唐文武百官的奇异目光。

　　关于羽化仙门的存在，哪怕在大唐的朝堂上也是非常神秘的存在。至少相当部分的文武百官，根本不知道羽化仙门是什么东西，又来自哪里。

　　此时他们看到羽化仙门的正主出现，自然是非常好奇。

　　毕竟国教事关重大，能让大帝做出这个承诺，足以想象羽化仙门的能耐，以及大帝对他的期待。

　　莫尘与李世民并肩而立，直让下方看到此景的观众们议论纷纷。

　　“嘶，此人竟敢与大帝并肩而立，真，真是……”有人目瞪口呆，脸上满是震惊之色，甚至连话语都说不全。

　　“这羽化仙门了不得啊，莫非真如传说那般是仙神降世不成？”

　　“这可不好说，不过看咱们大帝的态度，只怕就算不是仙神降世，那也绝对是顶尖的存在。”

　　人们议论纷纷，仅仅看到莫尘与李世民并肩而立，就不由生出了淡淡的敬仰之情。大帝那是什么人物，咱们人族第一人，威震天下的无敌强者。能和大帝站在一起的人物，用屁股想要知道肯定是同级别的存在啊！

　　普通修士不知道莫尘的实力，但这并不代表他们没有脑子。

　　就在人们低声议论纷纷，又或者猜测莫尘的来历身份的时候，李世民直接果断地宣布立羽化仙门为大唐国国教的消息。至于具体的盛典，以及册封国教的诸多礼仪等等，自然还需要一定的时间准备。

　　不过大帝金口玉言，纵然还没有进行正式的册封，又有谁会怀疑羽化仙门国教的分量？

　　李世民驻足高台，声音虽然不大，但响彻整个长安。

　　不论是下方围观的群众，还是远方未曾前来的长安百姓，皆能听到他的声音：“国教者，与国同休，享大唐万民之气运。自今日起，羽化仙门为我大唐天朝国教，可在大唐境内可随意建立宫殿道场。”

　　李世民话音刚落，下方顿时一片喧哗之声。

　　那些大教世家听到这里，顿时就坐不住了。因为不论是大教也好，还是世家也罢，都有着各自的势力范围。他们只能在大唐规定的范围内自由传道，绝对不可逾越了这个范围，否则就是违逆的大罪。

　　比如七星大教，隶属于雍州。

　　他可以在雍州的范围内自由传教，可一旦传教的范围超出了雍州的地盘，那就属于逾越。到时不仅会被大唐天朝追究，还会被侵犯的大教问罪。

　　可是现在，羽化仙门生生打破了这个限制，相当于可以肆意的侵犯各家各教的利益，如此他们哪里还能坐的住？

　　药老等人对视一眼，神色凝重再也坐不下去。

　　虽说他们各家各派多多少少都有打破大唐的圈定，尤其是佛教更是将势力深深地插入了浩瀚星空。但他们自家人明白自家事，那些事情都是可以做不可以说的小动作。没有人提起也就罢了，一旦被人拿到了台面上，必然会受到追责与惩罚。

　　而现在羽化仙门打破了这个潜规则，众人怎么能不担心他将来会以此为由，找各家各派的麻烦？

　　“恭喜羽化仙门成为我大唐国教，想来这位就是晋教主了吧。老朽等人来迟，还请大帝与教主赎罪。”药老等人御风而行，伴随着爽朗的大笑出现在高台下。

　　李世民眼中闪过异色，看向药老等人的目光平淡无波。

　　对方的来意，他自然明白。

　　不过他们的举动，倒也让李世民无话可说。对方开口就已经承认了羽化仙门成为国教的事实，显然也是在暗示不会在此事上与自己起冲突。


第173章 你们一起上吧！

　　药老等人的出现，显然超出了普通散修的预计。

　　当人们看到药老等人，顿时宛若炸开了锅，比看到莫尘出现还要来的激动。

　　“是药老，圣手医仙药老。天啊，药老可是已经一万多年没有出现了，没想到今天还能看到他老人家。”

　　“嘶，药老身旁的那位，莫非就是传说中的百败神王公孙敖！”

　　“这个造型，而且还能和药老等人同行，肯定是那位传说中的百败神王了！”

　　人们因为公孙敖的出现，不禁变得更加兴奋起来。

　　百败神王公孙敖，可以说是一位天下皆知的悲情人物。

　　他生于人族黑暗时代，幼年时期的人生非常悲惨，乃是异族奴隶出身。

　　同时，他的天赋也远远算不得出众，甚至可以说有些愚笨。可就是凭借比普通人都不如的天资，公孙敖硬是走出了属于自己的道，成为那个时代风头最盛的人族强者之一。

　　而这，也恰恰是他悲情的开始。

　　公孙敖曾是与杀神冉闵同时代的人物，而在那个疯狂可怕的黑暗年代，没有人能够摆脱来自冉闵的阴影。在公孙敖风头最盛的时候，他遭遇了人生的第一次失败，也是最大的打击。

　　他被杀神冉闵一击打败！

　　而最让公孙敖感到耻辱的是，对方甚至从头到尾都没有看他哪怕一眼，宛若微不足道的路边石子般不值一提。冉闵轻狂无视的态度，并没有打垮公孙敖，反而让他痛下决心找回颜面。

　　也是从那时起，公孙敖为了提升实力再也不顾一切，甚至开始研究将活人改造成人形成法宝的疯狂实验！

　　而在此事暴露之后，他惨遭墨家的驱逐，甚至遭受到了昔日同门的追杀。

　　只是在逃亡的路上，公孙敖不仅没有放弃实验，反倒更加疯狂的以自身为实验体，完成了人形法宝的初步改造。

　　之后，公孙敖每完成一次对自身的改造，就会出关挑战冉闵一次。可是他的成长虽然快速，但面对杀神冉闵，以七杀令护住了人族传承的绝世杀神，终究还是显得太过弱小与不堪。

　　一次次的失败，完全看不到的胜利希望。

　　可这，依然不能打垮执着的公孙敖。他一边为打败冉闵而努力奋斗，一边开始尝试挑战其他同时代的顶尖强者。

　　失败，无尽的失败！

　　纵观其后半生，没有一场可以拿得出手的胜利！

　　可就是这对普通人来说足以击垮任何人的失败战绩，依旧没有改变公孙敖的固执与认真。他开始转变自己的创作思路，从锻造人形法宝完成超脱，向着人类与墨家机关术结合的道路上行走。

　　而这，也是公孙敖名动天下的开始。

　　兵魔神、战争堡垒、可以批量生产的傀儡战士，无数凡人不敢想象的奇妙产物，从公孙敖手中诞生。而这些东西，也成了人族黑暗时代末期抵挡诸天万族，甚至反攻异族最强大的利器之一！

　　可以说，公孙敖对于人族终结黑暗时代，有着不可磨灭的功绩！

　　也正是因为这无法磨灭的巨大功绩，公孙敖虽然已经数万年未曾出现在世人眼中，但他的传说依旧在世间广为流传，成为无数散修的偶像，也是励志的典范人物。故而，当人们看到公孙敖出现，激动也是完全可以想象。

　　“百败战神公孙敖，圣手医仙药老，天下第一风水术士墓三爷。天啊，今天到底是什么日子，这些传说中的存在竟然一起出现！”

　　“这可都是隐居最少万年，甚至数万年的绝世强者，更有曾经纵横黑暗时代近乎无敌的强者。以他们的身份，怕不是为了羽化仙门而来。”

　　“什么，难道他们！”

　　人们先是震惊于来人的身份，很快有人又猜到了他们此行的目的，不禁一片哗然与沸腾。

　　而故事中的几人，完全没有在乎其他人的看法。

　　他们在侍卫的带领下缓缓走上高台，同时对着李世民躬身拜道：“道家天宗药三千（墓家墓三、墨家公孙敖）见过圣上。”

　　“诸位客气了。”李世民微笑回应，并未因为几人的出现表露不快之色，神情温和宛若当真相信他们是为了祝贺而来。

　　“大唐册封国教，乃是普天同庆的大喜之事，吾等怎么敢不来。这位想来就是羽化仙门的晋教主，当真是风采绝世让人向往。”药老抚须而笑，神态祥和地看向莫尘，丝毫看不出是来找麻烦的。

　　“当不得风采绝世，只是比普通的杂鱼强上一些罢了。”莫尘面露微笑，瞥了眼几人随意道。

　　众人闻言，神色微怔，有人略显尴尬，有人面露怒色。

　　莫尘话中的意思，他们又怎么会听不出来。

　　这根本就是明摆了说他们是一群杂鱼，不值一提的杂鱼！

　　药老眼角微跳，他本来不过是客气一下，哪里想到莫尘连与他们客气的意思都没有，直接顺势嘲讽自己等人是杂鱼。面对莫尘如此不按常理出牌的手段，以及目中无人的态度，药老虽然谈不上生气，但心中多多少少还是有一点不痛快。

　　他沉默几秒，见李世民立在一旁微笑不语，心中顿时明白了过来。

　　这，就是默许他们的举动！

　　有了李世民的默许，药老心中再也没有迟疑。

　　他微笑颔首，大笑道：“教主当真是快人快语，想来也是一位性情中人。如此也好，那老朽就直言了。吾等虽对大帝册封羽化仙门为国教一事并无异议，但羽化仙门这教派从未听闻。如今，羽化仙门一跃成为诸教之首，大唐国教。吾等身为大唐一员，自是理当前来恭贺讨教一番，也好向世人展现羽化仙门的能力，以免有人在背后坏了大帝与大唐的名声。不过今天毕竟是大喜之日，打打杀杀实在是太煞风景。所以今日的讨教以文斗为主，老朽擅长炼药、公孙兄擅长机关炼器、墓兄弟擅长风水数术，其他大教圣主也是各有所长。晋教主只需从我们之中选择三人比试，就足以向世人证明羽化仙门有成为大唐国教，守护我人族的实力！”

　　药老无愧是人老成精，明明特意带着诸教圣主前来找事，但他三言两语却仿佛一切都是为了大唐，为了羽化仙门好。仿佛莫尘要是拒绝，就是对不起大唐，对不起大帝，对不起大唐的百姓。

　　莫尘神色淡然，看着笑眯眯的药老，心中暗道一声老狐狸。

　　而后，他眼中闪烁着淡淡的玩味，从几人身上扫过。

　　若是他们直接提出比试神通术法，莫尘反而有些束手束脚。毕竟这些都是人族的中流砥柱，万一不小心打死了也是个麻烦事。他不怕麻烦，但是讨厌麻烦。

　　不过，你们以为这些就能难住本尊？

　　莫尘心中嗤笑一声，感慨这些人的天真，淡然道：“你们一起上吧！”


第174章 比风水，少年好想法啊！

　　一起上！？

　　药老等人闻言，不由愣在了那里。

　　他们面面相觑，而后看向神色淡然的莫尘，只感觉心头憋着一口闷气。

　　狂妄，真是狂妄！

　　纵然此人有着超凡的修为，但人力终究是有限的。纵然是传说中真正的仙人，也不可能在修行的同时精通阵法、炼器等等。

　　此人真真是狂妄无比，竟敢说出这般大话！

　　莫尘的话语并未遮掩，下方虽然有些喧闹，却也将之听得清清楚楚。经过短暂的沉默之后，下方顿时宛若炸开了锅。

　　“嘶，他刚刚说了什么？”

　　“天啊，疯了，真是疯了。纵然是天上的仙人，只怕也不可能精通天下大道。他，他。”

　　“药老可是天下有名的丹圣，十数万年来最具天赋的丹道大家。墓三爷虽然性格怪异，但对风水之术的研究已经登峰造极，堪称一念可令乾坤倒转。至于百败神王公孙敖，那更是缔造了如今人族盛世的顶尖机关大师。先不说他们的修为如何，单指在各类法门上的研究，绝对堪称当世最顶尖的一代宗师。”

　　“可不是吗，他们随便一人，都是我人族数十万年未出的一代宗师。此人真是疯了，竟敢说出这样的话来。”

　　下方一片哗然，人们或满脸错愕，或满脸怒色，但无一例外大多不看好莫尘。

　　若是比试神通，斗法论道，他们还对莫尘有点信心，毕竟相传他是堪比大帝的强者。药老等人虽是当世最顶尖的强者，但比之大帝还是有着相当的差距。

　　只是此次比试的可不是斗法，而是各类旁门之道。

　　这些东西看似简单，但哪一类不是通天的学问，很多人一生都无法钻研通透。他们相信莫尘可能也精通某一类，但若说能够精通天下旁门，甚至在这些东西上的造诣堪比这些站在各行顶端的一代宗师，那是绝对没有人相信。

　　毕竟这些旁门之道，可是最考验一个人的悟性了。若是没有足够的悟性，很多人可能一生都无法入门。

　　当然，下方的喧闹，并未影响到高台上的众人。

　　药老还未说话，墓三爷已经笑出声来。他玩味地看向莫尘，眼中闪烁着冷芒，道：“好，三爷我就喜欢你这么狂妄的人。莫说三爷欺负你，只要你能与三爷以风水之术斗上三招，此事就算是三爷我输了。”

　　墓三爷说着，完全不顾其他人的神色，直接站了出来。

　　对此，其他人默默对视一眼，而后齐齐退后几步将空间留给两人。他们以这种举动，默认了莫尘要挑战他们全部的战书。

　　当然，最重要的还是他们对墓三爷有信心。

　　墓三爷虽然穿的花里胡哨，正就是一个非主流年轻人的模样，同时又最爱出风头，但在风水之术上的造诣，绝对堪称天下第一人！

　　至于莫尘，他们看不透，但这并不妨碍他们对墓三爷的信心。

　　风水之术！

　　莫尘眉头微挑，颇有深意地看向墓三爷，心中充满了笑意。

　　如果是炼丹，他或许还需要求助系统帮助，开外挂来击败对方。哪怕是那看似机械改造人的家伙走出来，莫尘也不是太有把握凭借自身的实力，在炼器与机关术上击败对方。

　　但，他们唯独不该让这风水术士第一个出手！

　　风水者，借助天地浩瀚之力，行鬼神之事。

　　虽说同样是借用天地之力，但风水与普通的神通却是不同。神通是催动法力，引动天地法则的力量。而风水则是以自身法力引动天地最本源的力量，比如寻龙点穴御使龙脉，牵引星辰御使宇宙之力等等。

　　两者各有优缺点，风水虽然比之普通神通更加强大诡异，但对天地的依赖也要更大一些。

　　若是普通人，面对天下第一人的风水术士，或许还真的有些棘手。

　　只是他唯一做错的事情，就是选错了一个对手。莫尘早已经身合天道，堪称是这方世界的天道显化。

　　借用天地之力对抗天道！

　　哪怕是莫尘也不得不赞叹，真是有想法的年轻人啊！

　　墓三爷斜睨莫尘一眼，随手弹去肩头近乎不可见的灰尘，平淡道：“风水之道，重在对天地之力的掌控。咱们第一场就比试寻龙点穴，一刻钟内谁掌控的龙脉之力强大，就算是谁赢。莫说三爷我欺负你，你先出手。”

　　莫尘见对方如此轻狂，脸上的笑容越发灿烂。

　　他眼神温和，看向对方的眼神宛若待宰羔羊，抬手道：“远来是客，你们既然是客人，哪有主人先行出手的道理。”

　　墓三爷眼睛微眯，看向莫尘的眼神多了几分不同。

　　风水之道不同于神通，先行出手并非胜券在握，甚至可能被人看出自身的套路，从而被人施法针对。他让莫尘先出手，自然不是单纯的狂妄自信，也是想要看看莫尘的底细。

　　只是莫尘并未出手，倒是让墓三爷有些意外。

　　此人，看来对风水也不是一无所知。

　　“也罢，莫说三爷不给你机会。”墓三爷见莫尘已经如此说，也没有推脱。

　　虽说先出手不一定是优势，但他墓三爷何许人也，那可是当今天下的第一风水术士，自然有着克敌制胜的办法。

　　墓三爷话音落下，脸上玩世不恭的神情顿时敛去，眼眸开合好似电闪雷鸣，让苍穹凭空一个霹雳炸响。

　　他神色肃穆，左脚先行一步迈出。

　　“轰！”

　　左脚落地，大地猛然发出响彻天地的轰鸣，整个长安城都好似发生了地震般，房屋瑟瑟发抖，树木植被剧烈摇曳。

　　墓三爷并未言语，右脚再出，第二步落地。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上乌云骤起，凭空出现巨大的霹雳，似巨大的山岳从九霄坠下，让人不禁望而生畏。

　　天地间，凭空刮起了大风，宛若诸神们的怒吼。

　　伴随着大地震颤，苍穹上的电闪雷鸣，墓三爷第三步迈出。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟忽而从大地深处响起，震动九天十地八荒六合，甚至连苍穹上的星辰都为之颤栗。

　　一股磅礴的气势弥漫天地，让人不禁生出想要臣服的念头！


第175章 你且唤它一声，看如何？

　　“吟！”

　　龙吟之声越演越烈，弥漫天地的恐怖气息宛若实质，好似巍峨不朽的高峰压在心头，让人有些喘不过气来。

　　墓三爷紧盯着莫尘，眉头不由皱了一下。

　　此人，竟然还不动手？

　　如今整个长安的龙脉已经被唤醒大半，他此时还不出手可就连最后的机会都没有了。一旦长安的龙脉被自己彻底唤醒，他决然没有翻盘的可能。

　　墓三爷心中奇怪，实在是不理解莫尘的行为。

　　不过，对此他倒也没有犹豫，而是继续自己的施法。对他来说，胜利就是胜利，可不会在乎对方到底是什么状态，又或者想些什么。

　　第四步迈出！

　　天地轰鸣不断，苍穹乌云遮天蔽日，宛若毁天灭地的景象。

　　第五步迈出！

　　龙吟之声越演越烈，大地出现了明显颤抖。甚至连长安城远方的浩瀚山脉，都好似活了过来一般。蜿蜒起伏的山脉犹如游走的虬龙，让人望之心惊胆颤。

　　第六步迈出！

　　“轰隆隆！”

　　从大地深处传来阵阵闷响，从苍穹上向着下方看去，隐隐有通天彻地的金色神龙在大地下游走，又宛若背负着长安城的惊天巨兽！

　　此时，哪怕是下方修为微弱的看客，也能清晰的感受到天地间弥漫的可怕气息，就好像被足以毁灭世界的凶兽盯上。无数人慌乱的四处观望，面色苍白无血，额头上满是冷汗，就好像受到了惊吓。

　　而唯有元神之上的强者，才最能感受到天地间的变化。

　　当墓三爷第六步踏出，他们明显感受到天地宛若化作牢笼，平日里能够轻松触及的天地法则，此时陷入了可怕的沉寂。

　　就好像这片天地现在已经脱离了大世界，形成了一方独立的小世界！

　　第七步迈出！

　　“轰！”

　　天地间忽而响彻轰鸣之声，巨大的声响让毫无防备的修士们只感觉双耳嗡鸣，甚至连眼前都出现了金星。

　　只是不待人们回过神来，就感觉地面剧烈颤抖。

　　“吟！”

　　伴随着一声惊天的龙吟，就见一尊不见首尾的金色神龙从大地下升腾而起。它通天彻地，巨大的身躯宛若支撑天地的支柱，头颅没入云层不见踪影，龙尾深深地埋在大地之下，让人看不到分毫。

　　伴随着金色神龙的出现，方圆数万里被金色的神光笼罩。

　　人们只感觉宛若置身于母亲的怀抱，又好似窥探到了苍茫大地的本源，感受到大地的无私奉献，以及孕育无尽生灵的喜悦。

　　无数人在不知不觉中泪流满面，只感觉宛若抹去了心灵上的尘埃，让心灵变得通透自然起来。更有人不知不觉中突破现有的境界，打破了困扰自身不知多久的禁锢！

　　半晌，才有人从惊变中回过神来。他们狂热地望着通天彻地的神龙，感受到弥漫天地的自然气息，兴奋地欢呼道。

　　“龙脉，这是我长安城镇压的大地龙脉！”

　　“天啊，这就是风水术士的力量，竟然能召唤出长安城下的龙脉，这可是关乎我大唐国运的龙脉啊！”

　　“我突破了，我突破了，终于突破到元神境界了。龙脉，大地无私，厚重苍茫。”

　　“墓三爷当真不愧是天下第一风水术士，风水之术已然登峰造极。”

　　“奇怪，为何晋教主始终没有动作？如今长安城的龙脉都已经被召唤了出来，难道他还想召唤更远的大地龙脉不成？”

　　“嗤，现在这方天地已经自成一界，除非能够打破龙脉的禁锢，否则谁能召唤出更远的龙脉。不过打破龙脉禁锢，呵。”

　　“正是，这长安城下的龙脉关乎大唐国运，想要打破龙脉禁锢无异于是与大唐亿万百姓，以及满朝文武百官为敌。纵然是天上的仙神，也不可能打破龙脉的禁锢。”

　　“什么，岂不是说教主输了？”

　　“墓三爷，天下第一风水术士，教主输的不冤。”

　　人们感受到天地的变化，看向巍峨耸立宛若天柱的龙脉，只感觉自身渺小的比之蝼蚁还要不如。他们议论纷纷，对于莫尘为何始终未曾出手，更是成为人们议论的焦点。

　　有人认为莫尘是自知必输，所以才没有出手。也有人认为他是低估了墓三爷，所以才会骑虎难下步步失利。更有人认为，莫尘并非没有出手，只是被墓三爷逼上了绝路，一点机会都没有把握住，败的凄凄惨惨。

　　而不管下方众人如何猜测，高台上的众人大多不由松了口气。

　　药老等人看到墓三爷唤醒龙脉，脸上已经不由露出了笑容。他们也知道，若非李世民放行，纵然是墓三爷也不可能唤醒长安的龙脉。不过，这个过程并不重要，重要的是如今的结果，不是吗？

　　龙脉在手，输赢已经没有悬念！

　　墓三爷虽成功召唤出大地龙脉，但额头隐隐浮现些许的汗珠。显然唤醒长安的大地龙脉，对他来说也是消耗不小。

　　他呼了口气，满脸笑容地看向莫尘，眼中充满了玩味与戏虐。

　　墓三爷不知道莫尘为何没有出手，但这并不影响他现在高兴的心情。对他来说，只有胜利与失败，从来没有过程。

　　“晋教主为何迟迟没有出手，莫非并不精通风水之中的地师之术？”墓三爷心情不错，看向微笑的莫尘，都感觉那笑容宛若在向自己祝福。他说着，宛若方才醒悟过来，充满玩味地说道：“你若是早说，三爷我也好照顾照顾你，选择其他的风水之术。”

　　风水一脉，有着诸多支脉，比如地师、天师等等。许多人一生都无法精通其中一脉，更别说精通所有的风水之水。

　　地师，则是对精通寻龙点穴之类的风水术士的称呼。

　　莫尘脸上始终带着微笑，看向充满戏虐的墓三爷，对他的调侃并没有感到气恼与愤怒，宛若看着一个调皮的孩子一般。

　　经过短暂的沉默，莫尘在墓三爷戏虐的神色下，微笑道：“你且去唤它一声，看如何？”

　　唤它一声？

　　众人愣了一下，随后才反应过来，莫尘的话到底是什么意思。

　　唤它，自然是龙脉了。

　　只是？

　　众人眼神怪异，只感觉莫尘这话，有毛病啊！

　　人家刚刚召唤出来的龙脉，难道不听他的还能听你的不成？


第176章 泽被苍生，与天地同贺

　　墓三爷闻言，也不免有些发愣。

　　唤它一声？

　　这可是长安城下镇压的主龙脉，你当是家养的宠物，还唤它一声。

　　墓三爷心中无语，但看着莫尘笃定的神色，眼角不由微微跳了一下。只是看对方的神态，似乎也不像是有假啊。

　　难道龙脉真的有问题？

　　不，这龙脉是自己以地师之术唤醒，其中断然不可能有问题。

　　墓三爷心中一开始还有些疑惑，但很快打消了所有的疑虑。想他堂堂天下第一风水术士，虚仙境界的绝世强者。若是连施展术法时，是否被人动了手脚都不知道，那还真是枉为天下第一风水术士之称。

　　墓三爷可以确定，自己唤醒龙脉的时候，绝对没有被人动过手脚。

　　只是他也决然不会想到，自己面对的到底是什么样的可怕存在。对莫尘来说，根本不需要在墓三爷施展神通的时候动手脚，对已经与这方世界合道的他来说，操纵大地龙脉不过是如同反掌观纹的小事。

　　“好，三爷就陪你玩玩。”墓三爷沉默片刻，冷笑道。

　　他倒要看看，莫尘想要玩什么花样！

　　皇天后土，地龙显化。泽被苍生，万物回春！

　　此地毕竟是大唐国都长安，墓三爷也不敢轻易施展毁灭性的神通。他催动风水术法，想要激发龙脉的力量。

　　却见墓三爷右手捏法印竖在胸前，其上闪烁着宛若星河般的银白神芒，左手指天做唯我独尊的姿势。

　　一秒！

　　两秒！

　　随着时间的流逝，龙脉没有任何的反应。墓三爷的眼中闪过淡淡的震惊与慌乱，姿势也渐渐地僵硬起来。

　　不，不可能，为什么没有反应，这没有道理啊！

　　墓三爷努力操纵秘术，想要联系已经唤醒的大地龙脉。

　　只是这一次，他再也没有之前唤醒龙脉的轻松，只感觉龙脉好似活了过来，成了一尊有自己意识的生灵，本能的抵抗着命令。

　　完了！

　　墓三爷尝试数次，始终无法御使龙脉。他虽不知道莫尘到底用了什么办法，才会让自己的神通失效。但这并不妨碍他现在冰凉的心情，以及震撼的情绪。

　　两人四方。

　　本来等待着墓三爷施法的人群，伴随着龙脉的平静与墓三爷的动作，也从一开始的期待，变成了疑惑与惊骇。

　　现在，纵然是再傻的人也能看出，事情出现了预料之外的变化。否则以墓三爷天下第一风水术士的实力，没理由这么长的时间都还不能御使龙脉。

　　而就在众人心头疑惑，以及墓三爷姿势僵硬，颇感有些骑虎难下的时候，莫尘终于动了。

　　却见他踏前一步，喝道：“龙来。”

　　“吟！”

　　伴随着莫尘一声高喝，只见通天彻地的龙脉忽然好似活了过来。那栩栩如生的龙首从云层探下，宛若巍峨不朽的山峰倒塌，又好似天倾般让人绝望。

　　臣服！

　　被大唐天朝浩瀚气运滋养了十数万年的大地龙脉，其威能之磅礴浩瀚超乎常人的想象。龙首还未落下，磅礴如天倾般的可怕其实，就已经让无数修士不由自主地跪倒在地上，五体投地的叩首以示臣服！

　　龙首探下，莫尘一步迈出踏在龙首之上。

　　这一刻，他宛若自九天降临的神祇，双眸开合酝酿着混沌世界，喝道：“今羽化仙门立教，当泽被苍生，与天地同贺！”

　　“吟！”

　　莫尘话音落下，大地龙脉所化的金色神龙昂首发出震动九天的龙吟。

　　而后，神龙显化在苍穹上游走，搅动的八方风云涌动。方圆数十万里的浩瀚苍穹，被无尽金光笼罩，将天地间的一切都映照的金灿灿，似是镀了一层金粉。

　　人们处于金色的神光之内，只感觉冥冥之中好似陷入了一种玄之又玄的特殊境界。一股无形的力量笼罩自身，法力不由自主的游走全身，本来陷入瓶颈的修为以不可思议的速度增长。

　　不过眨眼间的功夫，下方从神通境界突破金丹的修士就超过了数十万人。

　　一时间，苍穹上祥云千里，龙虎汇聚，异象惊人。

　　不知过去多久，大地龙脉在苍穹遨游一圈，而后昂首发出一阵清澈的龙吟，再次潜入了地下。

　　“轰隆隆！”

　　龙脉入地，从地下传来阵阵轰鸣，将无数还沉浸在天地异象中的修士惊醒。他们略显茫然地环顾四视，而后有人感受到自身的变化，发出惊呼之声。

　　“我，我凝结金丹了！”

　　“天啊，老夫，老夫进阶元神境界了！”

　　“呜呜，我，我终于突破了，终于突破了。”

　　异象笼罩数十万里，将整个长安都笼罩其中。单单下方广场上围观的人，突破境界的修士就超过了上百万人。

　　当人们清醒过来，顿时整个天地都沸腾了。

　　“多谢教主赏赐，祝教主圣寿无疆！”

　　“多谢教主赏赐，祝……”

　　不知是谁人率先喊出，转瞬就在人群中此起彼伏的回响起山崩海啸般的欢呼之声。无数人近乎狂热的高呼着，更有人满脸虔诚地跪了下来，念念有词地叩首祈祷。

　　这一刻，莫尘在人们眼中与仙神无异！

　　因为在他们看来，除了传说中无所谓不能的仙神，还有什么人能有这般大的能耐，一个神通让数不胜数的人突破了境界。其中更是不乏有元神境界的强者突破到万古巨头，天啊，那可是寿元万载的王者啊！

　　人们心头兴奋，对莫尘充满了感激，对羽化仙门充满了期待。

　　高台上，药老等人听着耳旁山崩海啸般的欢呼，望着下方已经陷入狂热的人群，陷入了无尽的沉默。

　　墓三爷败了，而且败的很惨，惨不忍睹！

　　众人甚至直到现在都没有看出，墓三爷到底是哪里失手，才会落入如此被动的局面，竟然失去了对龙脉的掌控。若是生死之战，他们甚至不敢想象，到底会发生什么事情。秒杀，又或者被他自己召唤出来的龙脉杀死？

　　几人心中想着，默默对视一眼，却是不知道该说些什么。

　　此战，退无可退！

　　只是，墓三爷在风水之术上败的如此之惨，甚至还被对方借此机会笼络人心，下一个又该谁人出手？

　　谁，又有把握能够压服对方？


第177章 天神来袭

　　墓三爷早在人群欢呼的那一刻，就已经冷着脸默默地退了下去。

　　他知道，自己败了，败的很惨，惨不忍睹。

　　因为直到现在他都没有想明白，自己到底为什么会失败，又是从什么地方开始失败。他不是没有失败过，但从没有败的这么凄惨，这么莫名其妙。

　　至于地术失利，在其他风水之术的比试中找回面子，墓三爷已经没有兴趣继续下去。他固然有着身为天下第一风水术士的傲气，更是喜欢出风头的人，但绝对不是一个输不起的人。

　　败了就是败了，哪怕只是地术失利，他也不会为自己的失败寻找更多的借口。

　　“你，赢了。”

　　离开前，墓三爷深深地看了莫尘一眼，就好像要将他看透一样。

　　莫尘微笑回应，对此并没有特别的情绪。

　　对他来说，这个胜利完全在预料之中，也没有任何的悬念。墓三爷的风水之术固然登峰造极，堪称古往今来第一人。但他失败的唯一理由，就是选错了对手！

　　面对合道天地的莫尘，他没有胜利的希望。

　　随着墓三爷承认失败，下方的诸多大教与世家子弟们不由脸色难看，神色间多了几分惶恐与不安。而那些看热闹的普通修士，以及刚刚得到了好处的众多修士，则纷纷兴奋地欢呼起来：“教主天下无敌！”

　　药老等人听着下方排山倒海般的欢呼之声，看着从身旁走过神情略显落寞的墓三爷，不禁眼角微微抽搐，心中多了几分悔意。谁能想到对方在风水之术的造诣，竟然达到了如此匪夷所思的程度，连墓三爷都不是其对手。

　　本想压一压羽化仙门的气势，现在却成了对方的垫脚石。

　　他们心中有些后悔，却也不好怪罪墓三爷不给力。

　　毕竟刚刚的场景历历在目，没有人会质疑墓三爷的实力。只能说他的对手太强，强的不可思议。

　　而相比药老等人的震惊与犹豫，远方的天神波特等人却是另一番场景。

　　“嗤，真是可笑。人类永远都是这么愚蠢的生物，只需要一点点的蝇头小利就可以让他跪在地上舔着本神的靴子。”波特望着下方欢呼的人群，不屑地冷笑道。他说着，玩味地看向远方的高台，笑道：“也罢，既然这些愚蠢的人类不能为本神增添一点乐趣，那本神只好亲自下场了。”

　　“你想做什么，不要忘了夜魔女可能还潜伏再暗处？”扎古娜听到波特的话，忍不住黛眉紧蹙地沉声道。

　　他们此来的主要任务只是打探羽化仙门的来历与目的，并没有接到对羽化仙门出手的命令。而波特擅作主张想要出手，对扎古娜来说绝对是无法忍受的事情。

　　如果不知道夜魔女出现也就罢了，她也不介意波特出手教训教训所谓的羽化仙门，让这些狂妄无知之辈明白到底谁才是这方世界的主人。但现在夜魔女在一旁暗中窥探，波特若是此时轻举妄动，极有可能会陷入险境。

　　面对传说中的夜魔女，哪怕是狩猎女神扎古娜也感到心有余悸。

　　那可是足以弑杀主神的存在！

　　“切，区区一个初入天仙境界的蝼蚁罢了，本神想要杀他根本不需要出第二招。夜魔女既然没有出现，想来不是有事情耽误，就是目标与我们不同。”波特随意地解释道，显然对扎古娜的警告并不放在心上。

　　若说波特不怕夜魔女，那肯定是假的。

　　毕竟夜魔女的名声摆在那里，而且寻常的神术仙法对她也根本没有丁点的效果。面对这种看不到，甚至打不到的诡异存在，谁心里没有一些发毛？

　　只是波特身为光明神族的战斗之神，对战斗的渴望已经融入了灵魂之中。

　　他渴望鲜血与杀戮，渴望热血沸腾的战斗！

　　纵然明白现在出手，可能会引起夜魔女的注意，波特也已经完全顾不上太多，甚至更加热血沸腾！

　　波特说着，也不在乎扎古娜阴沉的神色，纵身飞了出去。

　　该死！

　　扎古娜望着波特离去的背影，双手紧握成拳，指骨发白因为太过用力而发白。她脸色难看的暗骂一声，转而吩咐道：“走，这里已经暴露。”

　　成事不足败事有余的蠢货！

　　扎古娜心中余怒未消，暗骂了两句转身离去。

　　另外两位神仆并未犹豫，紧随着扎古娜离开了这处高楼。他们转眼消失在人群中，宛若游入了大海的鱼儿，再也寻不到丝毫。

　　只是他们并未注意到，一位妖娆的身影坐在他们楼顶的屋檐上，赤裸的玉足悠然的在半空晃悠着。在细腻如玉的脚踝处，挂着一串银色铃铛。

　　此人，正是夜魔女。

　　夜魔女玉手托着精致的下巴，瞥了眼转眼混入人群的扎古娜等人，而后玩味地看向远方的波特。

　　“蠢货，就是蠢货！”

　　夜魔女樱唇微动，轻笑道。

　　随后，她转而看向远方的高台，眼神闪烁着异样的光芒，犹如发现了猎物的猫咪，又好像找到了玩具的小孩子，其中满是期待与兴奋。

　　“原来，你就是羽化仙门的人。咯咯，真是有趣的人。也罢，难得碰到这么有趣的人，妾身就帮你一次。”

　　夜魔女欢笑着，无声无息的从屋顶消失，宛若从来没有存在过。若非虚空中依旧回荡的轻笑，以及屋檐上残留的淡淡幽香，怕是不会有人知道这里曾经隐藏着一位堪称可怕的强者。

　　与此同时，在药老等人心中犹豫，到底谁人第二个出手的时候，天上忽而响起了一阵放肆地嗤笑：“区区天仙，也敢自称天下无敌，怕不是脑子坏掉了吧。”

　　那声音宛若雷鸣，响彻天地四方，让整个长安的人都能清晰听到。

　　众人闻言愣了一下，纷纷怒目而视，顺着声音向着苍穹望去。只是随后，很多人又反应了过来。

　　他说，天仙！

　　难道教主真的是仙人不成？

　　众人回想起之前的传说，不由生出几分不敢置信与狂喜的复杂情绪。

　　不过大部分人很快清醒了过来，来人既然可以说出教主的修为，而且面对仙人依旧如此狂妄，又会是什么样的存在？

　　唯一的可能，对方也是仙人！

　　不弱于教主的仙人！


第178章 战

　　仙神！

　　众人想到这里，只感觉恍惚间仿佛来到了另一个世界。

　　曾几何时，仙神是那么的遥远，宛若只存在于神话传说中。可是现在，眼前竟然出现了两尊活生生的仙神！

　　无数人心情复杂，抬首看向苍穹，仰望着冷笑的波特。

　　人们仅仅是看上一眼，就只感觉好似窥探到了足以灭世的上古凶兽。纵然是一些万古巨头级别的强者，也不由从灵魂深处生出一股寒意，只感觉自己仿佛在鬼门关上走了一遭。

　　嘶！

　　这就是仙神的力量？

　　人们纷纷低首，再也不敢窥探波特。他们回想起刚刚那近乎窒息的死亡威胁，忍不住感到骇然。

　　一时间，天地陷入了死寂。

　　仙神！

　　活生生的仙神，以及那让人恐惧的可怕威势，无不让人们为之失神。

　　莫尘抬首看向苍穹，眉头微微皱了一下。

　　天仙！

　　他虽然猜到暗黑神殿与光明教廷不会没有动作，但也没料到他们会这么快就出动了天仙强者。毕竟这方世界能够容纳的极限，就是天仙境界的强者罢了。不用想也知道，纵然是在两大神殿内，这种境界的强者也绝对不会是普通的身份，甚至可能是统领之类。

　　不过虽有天神来袭，莫尘也丝毫不惧！

　　纵然只是一方五行大道的化身，但他毕竟是合道天地的存在，在这方世界有着天然的BUFF加成。

　　“你是何人？”莫尘神情平淡，并没有因为对方的挑衅而发怒。

　　“呵，看在你就要陨落，本神就大发慈悲的告诉你。本神乃是光明神族战争主神一脉的战斗之神波特。愚蠢的仙人，你的狂妄与自大已经惹怒了光明神族。如果你现在跪在地上虔诚悔过，本神给你一个舔本神靴子的机会。”波特傲立苍穹，斜睨着下方的莫尘，声音充满了玩味。

　　他喜欢看到敌人绝望的神色，喜欢看到敌人在无尽的痛苦中苦苦挣扎死去的模样，更喜欢看到听到敌人的哀嚎与祈求！

　　莫尘眉头微挑，望着自傲的天神波特，嗤笑一声，懒得与对方继续多言：“蠢货！”

　　天地五行，无始无终！

　　莫尘二话不说，右手握拳对着天神波特杀去。五行大道在其身后显化，宛若支撑天地的天柱般通天彻地。

　　一拳打出，五行大道宛若五彩交织的法轮在虚空纠缠，绚丽的神光将整个长安笼罩其内。道与理在苍穹交织，天地仿佛都受到了镇压，无数仰望苍穹的修士们不由感觉心头一沉，好似要被天地镇杀！

　　波特面对莫尘的突然攻击，脸上露出怒色。

　　不知好歹的东西，竟然敢拒绝伟大的战斗之神的善意！

　　死，本神要他死！

　　波特心头咆哮，右手中出现一道四四方方，看起来宛若工匠手中工作的锤子。那锤子整体呈现赤红色，在锤头的地方有着一轮熊熊燃烧的太阳。若是注视的久了，甚至感觉那太阳宛若活物！

　　“蝼蚁，死！”

　　波特怒火燃烧到了极致，甚至引得手中的战锤也烧起了熊熊烈焰。他一手高举战锤，完全无视了向自己碾压而来的五行大道，向着下方的莫尘杀去。

　　一锤打出！

　　“轰！”

　　伴随一阵轰鸣之声，天上宛若突然多了一方炽热的太阳，刺目的神光让人们不由遮蔽了眼睛。可即便如此，那强烈的光芒依旧让人忍不住发出痛苦的呻吟。

　　波特一锤打出，本以为能够轻易击溃周身笼罩的五行大道。

　　可是神锤所化的骄阳撞击在下方宛若五彩丝线编制的祥云上，只感觉下方的一切浑然不受力。那能够摧毁一颗星辰的可怕力量，转眼消失的无影无踪，甚至都没有让下方的长安城感到震颤。

　　这！

　　波特眼见自己首次攻击实力，心中不免多了几分惊讶。

　　不过，对此他倒也没有感觉害怕。

　　区区一位初入天仙境的仙人，纵然有着些许诡异的手段，但如何会是自己的对手？

　　波特一击失利也不慌乱，再次高举起神锤。

　　却见，神锤燃烧起熊熊烈焰，在苍穹上显化出一颗炽热的骄阳。可怕的温度让虚空为之扭曲燃烧，仿佛要把空间都融化一般。

　　“去死吧，蝼蚁！”

　　波特神力沸腾，催动着神锤的力量。他满脸狰狞地透过无边彩霞，看向下方高台上的莫尘，咆哮道。

　　他话音刚落，右手中神锤携带毁天灭地之势，犹如一颗巨大的恒星从九天向着长安砸去！

　　轰！

　　波特身体微躬，脚步向前一踏，手中神锤狠狠地向着下方砸去。

　　却见他正打算一击毁灭长安与莫尘，刚刚迈出的脚步忽然一个打滑，手中的神锤向着苍穹飞了出去，宛若从天边升起的骄阳！

　　不可能，我！

　　波特单膝跪地稳住了身形，望着飞上苍穹地神锤，脸上满是呆滞。想他堂堂天神，竟然会出现这种低级错误，甚至连自己的武器都脱手飞了出去。如此诡异到不可思议的事情，让波特如何能够不傻眼。

　　只是波特一时有些没有反应过来，但莫尘可不会给他再次出手机会。

　　莫尘踏步间出现在高空，对着失神的波特一拳打出。

　　五行大道在虚空交织，演化出通天彻地的不周山虚影！

　　镇！

　　轰隆隆！

　　不周山的虚影从天而降，以毁灭天地的威势向着波特镇压而去。在不周山的镇压下，波特只感觉周身的空间好似凝成了实质，让他一时间别说躲避了，甚至连动一下手指头都有些困难。

　　波特昂首望向苍穹，眼睁睁地看着镇压天地的不周山虚影从苍穹压下，脸色漆黑如墨地骂了一句：“该死。”

　　而后伴随一声响彻天地的轰鸣，不周山狠狠地砸在了波特的脸上。

　　他的鼻骨瞬间破碎，坚不可摧的神体受到了重伤。金黄色的鲜血顺着额头缓缓流下，本来梳理的一丝不苟的发型彻底乱成了鸟窝。

　　“啊啊，我要你死，要你死！”

　　随着不周山的消失，波特终于恢复了行动能力。他一手向着苍穹上的神锤抓去，一边宛若狰狞厉鬼般的瞪向莫尘，近乎疯狂地咆哮道。

　　远方，夜魔女隐于无人关注的暗处，望着已经彻底疯狂地波特，嘴角勾勒出一抹神秘的笑容。

　　蠢货！


第179章 命运泥板

　　夜魔女随性而为，从来不在乎自己的对手是谁，也不在乎对方有什么来历与后台。反正就算出了问题，也有命运魔王为她摆平。

　　当然，最重要的是夜魔女很自信。

　　她相信除非祖神（圣人）亲自出手，否则纵然是大罗金仙（神王）境界的强者出现，也不可能将自己怎么样。也正是凭借这份自信，夜魔女当年才敢杀了同为暗黑神殿的主神，并且悠然离去不作遮掩。

　　而今难得发现一个有趣的人类，甚至可能关乎到自身未来成道的关键人物，夜魔女自然不会看着莫尘出事。

　　别人或许分不出化身与莫尘的区别，但夜魔女身为命运之外的产物，从来都不是以灵魂气息来分别其他生灵，而是根据每个生灵独有的命运力场，一种唯有她才能发现的特殊力场。

　　每个生灵都有属于自己的命运力场，那是受到其自身命运影响而产生的特殊力场。而这独一无二的力场，也成为了夜魔女发现莫尘身份的事实。

　　因为她可不会相信，世上会有那么巧合的事情，在同一个世界的同一个时间，出现两个近乎不可能的存在。

　　两个，完全没有命运力场的人！

　　超脱命运的人！

　　夜魔女深深地看了莫尘一眼，手中凭空出现一方笔记本大小的泥板。那泥板与普通泥板并无不同，勉强算是四四方方的形状，在正面有着无数不规则的划痕，粗糙的好像随手烧制出来的残次品。

　　“命运眷顾幸运者，命运厌弃狂暴者。被命运抛弃的人儿，将受到永恒的惩戒与煎熬。被命运眷顾的幸运者，将获得无尽的荣耀与辉煌。”

　　夜魔女口中念念有词，手中的泥板上浮现无数细小的白色光点，宛若浩瀚无垠的星空版绚丽。伴随着她的诵唱，泥石板发出阵阵细微的低鸣，宛若来自久远的过去，又好像来自未知的未来。

　　远方。

　　莫尘一击重创波特，正欲趁势将之彻底镇压，忽而感受到冥冥之中有一种奇异的力量加持自身。

　　那种力量他并不感到陌生，因为以前他每次开启天命技能，都有这种天地间万事万物都能为自己所用的奇妙感觉。

　　这一次，虽然没有以前那般强烈，但与开启天命技能时完全相同的感受，还是清晰无误的告诉莫尘，他获得了命运的眷顾！

　　命运！

　　莫尘似有所感，看向了远方。

　　他双眸似星海般氤氲深邃，看穿了无尽的时空，看到了隐藏于暗处的夜魔女。

　　两人相隔甚远，四目相视。

　　这一次，夜魔女并未逃离，而是回了一个善意的笑容。

　　是她！

　　莫尘心中疑惑对方为什么要帮助自己，又是怎么看穿自己身份的。但此时战斗一触即发，他已经没有太多的时间纠结此事。

　　杀！

　　莫尘收拾了心情，纵身向天神波特杀去。他要速战速决，以免对长安造成伤害。

　　只是相比较莫尘获得的祝福，波特此时的感觉万分不舒服。

　　在那一瞬间，他只感觉天地间莫名多了一股针对自身的强烈恶意。那恶意无穷无尽，又无法捉摸。

　　波特只感觉身体一寒，而后莫名生出不详之感。

　　怎么回事？

　　面对突如其来的恶意，波特尚且还有一些疑惑。

　　不过就在此时，莫尘已经再次杀了上来。

　　他右手探出，向着下方按去。却见苍穹上的五彩云霞凝聚，化作一方足以遮天蔽日的巨手，犹如自九天探下的天幕般向着波特抓去。

　　巨手所过之处，空间扭曲破碎！

　　可怕的威势从天而降，连天地都受到了镇压，沉重的气息让人喘不过气来。

　　波特满脸冷色，舞动着宛若骄阳般璀璨刺目的战锤，猛地向上空掷去。

　　骄阳升空，天地一片苍白，再也没有其他多余的颜色！

　　“嗤！”

　　莫尘右手紧握，轻而易举地抓住了宛若太阳般的神锤。

　　可怖的恒星异象，在遮天蔽日的巨手下被轻易破灭，犹如抓破一个简单的肥皂泡般没有难度。

　　波特望着上空的异象，发现自己与神器的联系被屏蔽，不由双眼瞪圆多了几分惶恐，脸上满是无法相信。他早已经将神器熔炼一体，说是心灵相通毫不为过，此时无法感知到神器的存在，不亚于失去了大半的助力。

　　如此情景，让波特怎么能不感到慌乱。

　　一次或许是侥幸，但接二连三的失败，让他不得不怀疑人生。尤其是刚刚莫名其妙的那股寒意，更是让他心中生出了不详之感。

　　只是波特陷入了迟疑，莫尘可没有丝毫的犹豫。他虽然不知夜魔女为何帮助自己，但此时自然是先对付波特才是最重要的任务。

　　莫尘踏步间来到波特上空，以手掌为刃向着对方斩去！

　　五行大道交织碰撞，比之世上最强的神兵还要可怖。五彩的锋芒撕裂了空间，轻而易举刺穿了波特的神躯。

　　“撕拉！”

　　利刃入体，将波特的右臂从根斩断。金色的神血倾撒而下，转瞬在苍穹上化作无边血海，好似一片金色的海洋。

　　“啊！”

　　断臂之痛，让波特从失神中回过神来。他望着莫尘冷冽的神色，再也没有之前的狂妄与自大。在厄运的加持下，恐慌与害怕等负面情绪彻底吞噬了他的心灵，让他再也没有战斗的勇气。

　　“不，你不能杀我，我是光明神族的战斗之神，我父亲是战争主神！”波特满脸恐慌地退了两步，捂住断臂的伤口。其上闪烁着氤氲的五彩神光，阻止了他的神体伤口自愈。

　　下方。

　　扎古娜等人望着苍穹上的变化，神色不由为之巨变。他们怎么都没有想到，本来应该稳操胜券的波特，在短短几息的时间内就被人杀得大败。

　　救，还是不救？

　　扎古娜神色变幻，望着苍穹上的景象，不由陷入了纠结。

　　打，肯定是打不过。连天神都不是对方的对手，更别说自己这三位普通神祇。就算自己三人一起上，结果也不会有特别的变化。

　　可！

　　扎古娜纠结了刹那，很快做出了决定。

　　救！

　　虽然她不喜欢波特，但对方终究是光明神族在这方世界的统领之一，代表了光明神族的颜面。

　　扎古娜可以不喜欢波特，但她无法看着光明神族被人在大庭广众之下肆意羞辱！


第180章 犯我人族者，虽远必诛！

　　“吾乃光明神族狩猎女神扎古娜，向这位陌生的伟大天神致以崇高的敬意。还请。”扎古娜做出决定，也没有过多的犹豫，生怕莫尘直接痛下杀手。她带着两位神仆纵身飞上了苍穹，神情郑重无比，充满了不可侵犯的圣洁。

　　“救我，我，夜魔！”

　　波特看到来人，脸上露出狂喜之色，惊呼道。

　　经过短暂的错愕与慌乱，波特虽然因为厄运加持没有了斗志，但也隐隐猜到了一些东西。他对夜魔女了解的不多，但身为光明神族在这个世界最大的对手之一，自然不会是没有一点的了解。

　　他可以确定，一定是夜魔女在暗中对自己出手。

　　至于对方为什么这么做，波特并不是非常清楚。但他不认为对方需要理由，单凭两者天然的立场，对方怎么做都不值得惊讶。

　　只是他话音未落，莫尘忽而以右手为剑狠狠地斩了下去。

　　头颅飞起，神血四溅。五行大道相生相克，逆五行的力量摧毁了波特的所有生机，磨灭了他近乎不朽的神魂。

　　直到生命的最后一刻，波特脸上还带着难言的喜色。

　　扎古娜眼见波特陨落，回想起他未曾说话的话，心中猛然一跳。

　　夜魔！

　　夜魔女！

　　难怪以波特明显胜过对方的实力，竟然会败的如此莫名其妙，甚至可以说荒唐。

　　扎古娜神色大变，心中惊怒于夜魔女的小动作，同时暗恨莫尘不给面子。她怒视莫尘，惊怒道：“该死，你想要与我光明神族开战不成！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”莫尘负手而立，随着斩杀天神波特，本就恐怖的气势宛若实质般镇压天地。他睥睨四方，冷冷地斜睨扎古娜几人，无情道。

　　本来在此之前，莫尘并没有现在就与光明神族为敌的打算。

　　毕竟相比较动作委婉的光明神族，暗黑神殿才是最主要的目标。只是对方突然跳出来，而且如此狂妄的态度让莫尘明白过来，不论是暗黑神殿还是光明神族，本质都没有任何的区别。

　　哪怕他想要暂且不与光明神族为敌，对方怕也不会乐意如此。因此莫尘干脆果断出手，先斩去了对方的一员大将。

　　“你！”

　　扎古娜脸色冰冷，深深地看了莫尘一眼，心中虽然恨不得立刻召唤光明神族大能，将对方那可恨的嘴脸踩在脚下。但她想到波特临死前的话语，心中又不免有些胆寒与恐惧。

　　夜魔女，足以让所有同级强者胆颤！

　　扎古娜咬牙切齿，挥手间将波特的尸身收走，恨恨道：“好，此事我光明神族记下了！走！”

　　莫尘眼神深邃目送扎古娜等人离去，直到对方等人彻底消失在视线中都没有动手。倒不是他不想留下扎古娜等人，为将来的战争减去几分威胁与压力。

　　只是。他现在面对一个更恐怖，更诡异的敌人。

　　夜魔女不知何时出现在扎古娜等人离去的不远处，两人四目相视久久没有人言语。

　　夜魔？

　　莫尘想到波特陨落前的话，看着远方面露浅笑地美妇人，隐隐感觉与这个诡异的女人有关。

　　“礼物，送给你的。”夜魔女深深地看了莫尘一眼，而后嘴角微翘带着一缕神秘的微笑，无声无息地从空中消失。

　　莫尘眉头微皱，明白了夜魔女的意思。

　　光明神族的战斗之神波特，就是她送给自己的礼物，一份表达善意的礼物！

　　这个女人，好诡异的能力！

　　命运大道，三千大道最诡异的能力之一！

　　莫尘想到之前战斗时的异样，心中忍不住多了几分警惕，还有些许的疑惑与不解。对方既然敢拿光明神族的天神为贺礼，显然最大的可能就是暗黑神殿的人，只是与自己与暗黑神殿的关系，对方似是没有理由这么做才对？

　　而就在莫尘沉思的时候，下方陷入失神的人们终于回过神来。

　　他们望着苍穹上孤零零的莫尘，只感觉他的身影前所未有的高大，之前发生的一切宛若梦幻般。

　　神，天神！

　　一位活生生的天神，就那么被教主直接斩杀！？

　　那可是传说中的仙神，无数修士一生都无法企及的境界啊。这样长生不死的存在，竟然被教主斩杀了！

　　“天啊，我一定是在做梦吧。一尊活生生的仙神，就那么，那么陨落了？”

　　“神，也会死啊！”

　　“神，教主屠神了！”

　　人们神情复杂地仰望着莫尘，有人满脸狂热与疯狂，有人满脸的失落与痛苦，更有人神情呆滞语无伦次。

　　忽而人群中响起了欢呼之声，也不知道是何人激动高喊，转瞬间让所有人都情绪无法自控地跟着欢呼起来。

　　“教主天下无敌，羽化仙门威震寰宇！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　欢呼之声响彻天地，震动的长安城为之颤抖。

　　人们根本不在乎死的神到底是哪家的，也不在乎对方有什么来历背景。对大部分人来说，他们只知道对方欺压人族，肯定不是什么好神。而今这样的恶神被斩杀，而且还是当着自己的面被斩杀，瞬间点燃了无数人族的热血与激情。

　　自从数十年前天下形势大变，诸天万族纷纷高举起反唐的大旗，他们已经不记得多久没有这般安心。

　　连域外邪神都已经被自家教主斩杀，那些所谓的反唐联盟又算什么东西？

　　这一刻，无数人心中如此想到，也越发的为此感到激动与兴奋。

　　当然，更让人们兴奋的是事情，还是一位有着真仙坐镇的大教即将在大唐广开山门，传授大道。而如此教派，岂不是说其中有着真真正正直通仙道的仙法？

　　当莫尘从苍穹上落下的时候，人群的欢呼之声更胜，宛若波涛般一浪高过一浪。

　　李世民与莫尘对视一眼，而后神情郑重地微微颔首。

　　虽然事情有些出乎预料，但对大唐来说也不完全是一件坏事。至少经过此事之后，天下民心可用，大唐境内的宵小短时间内再也不敢放肆。

　　药老等人对视一眼，而后嘴巴喃喃没有出声，露出了无奈地苦笑。

　　如今，继续比试已经没有意义。

　　羽化仙门经此一事，必然声望登顶足以与大帝比肩！


第181章 广传大道，有教无类

　　莫尘与李世民相视间，以神念交流。

　　李世民眉头微皱，沉声道：“未曾想到竟会是光明神族率先出手，如此事情倒是有些麻烦。朕本打算借此机会先行斩去暗黑神殿的羽翼，而后彻底覆灭反唐联盟一统神州。如今看来，只怕不久之后我们就要面对暗黑神殿与光明神族的联手施压了。”

　　“除非光明神族与暗黑神殿同时大举来袭，否则以我们的实力倒也无惧他们分毫。而且光明神族与暗黑神殿斗了那么久，又怎么可能真的放心合作。”莫尘眼神闪烁，冷笑道。

　　关于那诡异美妇人的事情，莫尘并未告诉任何人。

　　因为有这东西即便是说出去，也不过是徒增大家的烦恼罢了。而对于美妇人的来历，莫尘总感觉与暗黑神殿脱不了关系。只是他现在还没有确切的证据，也不能完全肯定罢了。

　　不过即便那美妇人不是暗黑神殿的人，两方真的在对付大唐的事情上达成了合作，莫尘也丝毫不惧。以他现在的实力，再加上混沌钟这件至宝，纵然是四五位同级强者来袭，也有着相当的把握留下所有人。

　　再说了，莫尘虽然不知道两方在这方世界的具体实力，但也能想到两方的天神（天仙）强者不会太多。

　　若非世界飞升的终极任务不是短时间内能够完成，需要大量的时间来布局与准备。莫尘担心过度刺激光明神族与暗黑神殿，可能会引得山海大世界那边的注意，早就已经果断出手了。

　　李世民不知莫尘为何如此笃定，但想到光明神族与暗黑神殿之间的龌龊与仇恨，也不太相信两方能够达成真诚的合作。

　　不过有些事情，总是要做出最坏的准备。

　　此事关乎到大唐天朝的未来，李世民自然也不会大意。当然，这些事情他并未与莫尘说，有些东西心知肚明即可。

　　李世民沉吟片刻，不再想这些事情。

　　他瞥了眼下方疯狂欢呼的人群，似是调笑道：“恭喜教主，一战定天下，羽化仙门大势已成。”

　　莫尘眼帘微垂，心中明白李世民的意思。

　　此举看似是在恭贺，但何尝不是一种小小的试探与警告。毕竟莫尘今日的举动，可谓是将羽化仙门的声望刷到了顶点。

　　毫不客气的说，如果说以前羽化仙门，对大唐百姓来说还只是一个模糊的概念。

　　从今日起，所有人都会知道，羽化仙门有真仙坐镇，乃是名副其实的天下第一大教。哪怕这个教派现在只有屈指可数的弟子，但也丝毫不影响其巨大的威望。

　　莫尘虽然知道李世民的试探，却也没有表现出什么特殊的情绪。

　　他与李世民本就只是利益联盟，两人在这方世界有着共同的利益。所以哪怕李世民有所试探，但在一致的利益面前，莫尘也并不在意。

　　他微笑道：“若非大帝之助，如何会有羽化仙门的今日。不过看今日的这般情况，倒是不怎么适合传道了。本尊有意在昆仑山脉建立羽化仙门，到时会择吉日于昆仑山羽化仙门讲道。”

　　李世民闻言，很快可就明白了莫尘的潜台词，不由露出了温和的笑容。

　　羽化仙门立教于昆仑，此地已经是大唐的边界，自然不会影响到他的权威。这虽是一件小事，但也表明了莫尘的态度。

　　大唐永远是他的大唐，羽化仙门不会插手大唐的事务！

　　莫尘表达了善意，李世民心头高兴，自然不介意表达自己的善意，笑道：“好，既然教主已经有了决定，朕自是没有拒绝的道理。从今日起，昆仑山脉周边十万里皆为羽化仙门封地。教主立教需要什么东西，可以直接去国库拿取。”

　　“如此，多谢大帝。”莫尘微笑回应，倒也没有拒绝。

　　他现在虽有昆仑大帝遗留的一些宝物，但想要立教却是远远不够。但不是说那些宝物的价值不够，而是宝物太过高级，缺少最基础的建筑材料，以及普通的法器等等。

　　既然李世民开口，莫尘自然不会拒绝他的好意。

　　就在两人交流的时候，药老等人咬了咬牙，略带为难地走上前来，躬身道：“不知上仙法驾，之前若有得罪之处，还请上仙谅解。”

　　莫尘瞥了几人一眼，平淡道：“不知者不怪，本尊此番降世只为传众生长生之道，解世间轮回之苦。尔等不知其中缘由，心有顾虑也是常事。十年后，本尊将于昆仑山羽化仙门广开山门传道天下，届时不论出身，不分贫富贵贱，天下众生但有灵性者，皆可前来听道！”

　　众人闻言微愣，更有人不敢置信地惊呼道：“仙长的意思，我们到时也能去昆仑山听道？”

　　“羽化仙门，有教无类。愿天下众生，人人如龙！”

　　莫尘声若雷霆，响彻天地让所有人都能清晰听到。他说着转身离去，背影潇洒没有留恋。直到他的身影彻底消失，人们才回过神来。

　　哗！

　　人们回过神来，天地间顿时一片哗然之声。他们兴奋地交头接耳，与身旁之人诉说自己的激动，再也顾不得其他。

　　“教主果真不愧是得道真仙，心胸之宽广实非我们这些凡人能够揣摩。”

　　“传道众生，有教无类。愿天下众生，人人如龙。这，这是何等的豪气与霸气，纵观数十万年的历史，又有几人有这般大誓愿，大决心？”

　　“对了，教主说十年之后，在昆仑山传道天下。可是昆仑山这么大，到时该如何找到羽化仙门所在？”

　　“这，似乎真的有些麻烦啊？”

　　普通修士可不管到底发生了什么事情，也不理会羽化仙门与诸教的恩怨是非。他们现在只关心一个问题，羽化仙门传道天下，到底是在什么地方进行？

　　而下方的喧闹之声，也惊醒了药老等人。

　　他们对视一眼，脸上满是苦涩与自嘲。

　　自己等人枉作小人前来挑衅，却没想到人家根本从头到尾都没有在乎过，甚至连传道这种事情都毫无避讳。

　　愿天下众生，人人如龙！

　　众人想到莫尘离去时的洒脱，话语中的坚定与自信，不由生出几分敬畏。

　　教主，吾等不及也！


第182章 苏阿狸至

　　数日后，大唐太原。

　　苏阿狸身为青丘女王，虽然按理来说应当以更加正式的方式访问大唐。

　　但因为她身份的特殊性，以及青丘当前形势的复杂性，她不得不悄然潜伏而出，以防反唐联盟做出什么事情。因为身份的特殊性，她甚至无法通过大唐的域门，只能以最普通的方式赶路。

　　再加上需要小心躲避反唐联盟的耳目，她至今才刚刚进入大唐腹地的太原，距离长安还有差不多半个月的路程。

　　苏阿狸行走在熙熙攘攘的太原街道上，忽而听到路人的谈话，不由停住了脚步。

　　“你听说了吗，长安昨天可是发生了大事，听说有仙神陨落长安！”

　　“怎么会没有听说，官府现在可是在大力宣传此事。听说斩杀仙神的人，乃是我大唐新晋国教羽化仙门的教主。”

　　“你别说，这羽化仙门以前从未听说过，怎么如此了得！那可是只存在传说中的仙神啊，竟然就那么陨落了。”

　　“可不是吗，如果不是官府宣传此事，怕是都不会有相信吧？”

　　苏阿狸神色愕然，感觉有些不可思议。

　　仙神？

　　怎么会又有仙神降临，而且还是降临在长安。这短短数十年见出现的仙神，可是已经足以与之前数十万年相比。

　　难道，要出大事了？

　　羽化仙门！

　　似乎函谷关的事情，就与这所谓的羽化仙门有关。青丘找了许久没有找到线索，未曾想到竟然成了大唐的国教。看他们的实力，只怕也是仙神境界的强者吧？

　　苏阿狸想到这里，不免多了几分担忧。

　　大唐的实力本就深不可测，本就不是青丘能够比拟。现在大唐圣上已经出关，又有了羽化仙门这般强大的助力，怕是更加看不上青丘的实力。

　　纵然此次能够请到大唐援军，怕不是也要付出惨痛的代价！

　　但愿玉面那里能够稳住形势吧？

　　苏阿狸想到这里，心中更加多了几分急躁与不安。

　　她不知道玉面公主那里的谈判到底进行的怎么样了，但想到最近大唐发生的这些事情，又如何能够放心的下。

　　必须加快速度！

　　苏阿狸心中着急玉面公主那里的形势，也顾不得继续探听下去，匆匆离开了太原向长安而去。

　　数日后，长安，礼宾院。

　　玉面公主满脸喜色，水汪汪的明眸带着些许兴奋地看向莫尘，惊呼道：“你说的是真的。”

　　她说完，意识到自己的话语有些不妥，赶忙神色有些慌乱地解释道：“我不是那个意思，就是，就是没想到大唐会那么轻松地答应我们的条件。”

　　玉面公主说到这里，苍白的脸颊上浮现几许难言的高兴。

　　为了能够请到大唐的援军，青丘方面已经做好了牺牲大量利益的准备。可是现在谈判还才刚刚正式开始，莫尘却告诉她大唐方面已经答应援助青丘，而代价只是青丘必须名义上臣服大唐，以及负担大唐援军的部分军费，以及粮草等物资。

　　这些条件，对青丘来说简直算不上条件。

　　在此之前，他们甚至已经做出了割让南方部分领土给予大唐，以及迎接更苛刻条件的准备。

　　“我与他也算是有点交情，这个面子他还是会给的。”莫尘看着玉面公主开心的神色，微笑道。

　　玉面公主闻言，微微垂首神色有些复杂。

　　她自然知道莫尘口中的他是谁，除了当今大唐圣上，人族千古未有的绝世大帝，还能是什么人。当然，她也知道大唐之所以会同意这个条件，其中定然是莫尘帮忙说项的功劳，否则大唐怎么可能会给出这般宽松的条件。

　　“好了，不要想太多。你只需要记住，我们是朋友，就足够了。”莫尘见玉面公主神色复杂，安慰道。

　　当初他与李世民决战星空一事，整个青丘使节团的记忆都已经被修改。本来莫尘不想修改玉面公主的记忆，但她主动站出来让大唐的人进行了修改。只是修改的过程虽然顺利，但不知为何玉面公主还是保留了一些当初的记忆。

　　对于此事，莫尘也说不出个所以然来。

　　不过他也并没有纠结此事，而这件事也成了两人间的秘密。

　　玉面公主露出勉强的笑容，明眸复杂地看向莫尘，樱唇喃喃似是想要说些什么。只是她像是有所顾虑，始终未曾真正开口。

　　自从那夜被人在礼宾院袭击之后，玉面公主就经常心神不属。

　　甚至于她总是在不经意间，看到一些非常特殊古老的画面。那些画面表现的很零碎，也没有什么特殊的联系，就好像是许多人支离破碎的记忆。

　　此事已经困扰了玉面公主许久，只是莫尘之前一直处于闭关状态，之后又忙于与大唐方面沟通，让她不知道该与何人诉说。现在莫尘好不容易出关，玉面公主却又犹豫起来到底要不要告诉对方。

　　因为她隐隐感觉，自己看到的那些东西，很危险！

　　“怎么了？”莫尘看到玉面公主欲言又止的模样，疑惑道。

　　“没，没什么，就是不知道该如何感谢你。”玉面公主被莫尘的声音惊醒，略带慌乱地解释道。

　　她想了许久，最终还是决定不与莫尘讨论此事。

　　因为她隐隐感觉此事非常的危险，哪怕是以莫尘仙神境界的实力，一旦掺合其中也是凶多吉少。虽然这个感觉来的很突然，但玉面公主还是选择相信直觉，因为这是她从小具备的天赋神通之一预知危险！

　　对此她很害怕，甚至恐惧可能再也回不到青丘，但玉面公主更不想莫尘因为自己落入险境！

　　莫尘能够感觉到玉面公主并未说实话，但对方明显无意在此事上继续聊下去，他也不好强迫对方。

　　莫尘沉吟片刻，道：“圣上虽然同意了支援青丘，但此事还未正式对外进行公布，还需走一个简单的流程。大概十天之后，会有人邀请青丘使节团前去谈判，到时候你只需要按照原本的计划讲述就行。”

　　玉面公主微笑颔首，表示自己已经记住。

　　时间缓缓流逝，十天的时间转瞬即逝。而就在青丘使节团即将与大唐进行正式谈判的时候，一位远道而来的客人出现在了礼宾院外。

　　此人，正是青丘女王苏阿狸！


第183章 女王亲至

　　礼宾院。

　　玉面公主刚刚得到守卫通知，说是有青丘故人在外求见的时候，心中还有些疑惑不知到底是何人。只是当她看到所谓的故人时，不由明眸瞪圆，樱唇微启久久无法闭合。

　　女王大人！？

　　“你！”玉面公主没想到苏阿狸竟然偷偷跑来，不由瞠目结舌地有些说不清话。

　　“许久未见，玉面妹妹莫非认不得姐姐不成？”苏阿狸瞥了眼身旁的守卫，面带微笑道。

　　“抱歉，许久未曾见到姐姐，一时太过惊喜。若是有失礼之处，还望姐姐海涵。”玉面公主见状，顿时知道苏阿狸肯定是不想外人知道她的身份。她终究是心思灵活，很快反应了过来，歉意道。

　　玉面公主说着，转而看向苏阿狸身旁充满警惕的守卫，微笑道：“有劳小哥了，她是我在青丘的故友。我们姐妹难得在此地相逢，有些话可能不太方便。”

　　守卫闻言，脸上的警惕之色不减，点头道：“礼宾院的规矩公主应该明白，闲杂人等不得在此地久留。我们兄弟就在这门外守候，公主若是有需要可以随时召唤。”

　　玉面公主道谢一声，转身带着苏阿狸向阁楼走去。

　　阁楼内。

　　玉面公主欠身作福，恭敬道：“玉面见过女王大人。”

　　“我们虽非亲姐妹，但关系比之亲姐妹也不差分毫。妹妹以后切记无需如此多礼，这些时日辛苦你了。”苏阿狸见玉面公主脸色带着几许苍白，还以为是因为与大唐谈判之事太过劳累，带着几分歉意地安慰道。

　　“为我青丘，算不得劳累。只是女王大人为何？”玉面公主客气一声，而后疑惑地问道。

　　青丘现在的局势并不安稳，离了苏阿狸根本没有人有那个实力与声望镇住场面。若是被人发现苏阿狸不在青丘，指不定会发生什么事情呐。

　　可以说，苏阿狸离开青丘，是一种极大的冒险。

　　至少在玉面公主看来，实在是找不到让她离开青丘的原因。

　　苏阿狸神色有些异样，没有言语。

　　关于苏雅儿与她的事情乃是禁忌，整个青丘除了已经作古的老狐王，以及狐老之外，再也没有人知道这件事。而且她也不可能告诉玉面公主，自己此行的真正目的是为了解决苏雅儿与莫尘的问题。

　　“只是听到长安发生异变，大帝陡然出世。所以心中颇为放心不下你们这边的情况，所以特意前来查探。”苏阿狸沉吟着，转移话题道：“事情进展的如何了，可曾与大唐有过交涉？”

　　玉面公主虽然感觉出苏阿狸没有说出实情，但她们的关系毕竟算不得太好。

　　她虽然奇怪，但也不指望对方会告诉自己实情，听到苏阿狸问起正事，玉面公主也收回了心神，解释道：“已经与大唐有了交涉，目前事情的进展还算顺利。今日晚间太子殿下准备了一场盛宴，邀请了我们青丘与其他的大唐属国使节团参加宴会。微臣打算在晚宴上与太子殿下详谈一番，而后明日可以与大唐正式开始交涉关于支援的问题。”

　　对于莫尘已经打通了其中的关节，而今只是走个过场就能完成谈判的事情，玉面公主自然不会告诉苏阿狸，因为此事是他们两人之间的秘密。

　　当然，其中还有一些个人原因。

　　比如，玉面公主其实并不喜欢苏阿狸，因为她知道对方的功利心太重。两人现在看似姐妹情深，实则就是大家都心知肚明，但却不得不装装样子罢了。若是被苏阿狸知道莫尘的真正身份，玉面公主相信她绝对不会轻易放手。

　　而对于莫尘的计划，玉面公主虽然不甚了解，但也能猜出一些。

　　她知道，如今已经是两人最后相处的时间。一旦青丘完成了与大唐的谈判，莫尘必然不可能在跟随自己回青丘。而她身为青丘公主，上一任狐王的独女，也不可能放弃青丘跟随莫尘定居大唐。

　　“如此就好，今夜我随你们一同前往宴会。”苏阿狸听到谈判并未出现问题，心中微微松了口气。

　　她只当大唐最近太过繁忙，无力管理与青丘等国的谈判问题，倒也没有想太多。

　　毕竟大唐最近先是圣上出关，而后又是立羽化仙门为国教。这些事情随便一件都是足以惊天动地，让大唐朝野上下手忙脚乱的大事，更何况还一起出现。不过大唐无力兼顾青丘的事情，倒也让苏阿狸松了口气，至少形势还没有坏到极致。

　　虽然苏阿狸也担心大唐会提出苛刻的要求，但事到如今青丘已经没得选择。

　　谁让弱国无外交！

　　玉面公主对于苏阿狸的要求倒是有了预料，直接道：“参加宴会的人员名单已经上报，现在想要更改怕是有些困难，到时需要委屈女王大人装扮侍女进入宴会。”

　　“无碍，此事由你安排即可。”苏阿狸微微颔首，表示对玉面公主的信任。她说着，脸上露出淡淡的迟疑，低声问道：“对了，他近来如何？”

　　玉面公主愣了一下，有些没有反应过来。

　　不过当她看到苏阿狸复杂的神色，很快明白了所谓的他到底指的是谁。

　　莫尘！

　　当初苏阿狸将莫尘交给玉面公主时，那复杂而又难言的神色让她至今无法忘记。那是她第一次在苏阿狸脸上看到如此复杂的神色，其中有毫不遮掩的杀机，又有一些难以描述的羞愤，还有几分玉面公主都说不出的情绪。

　　而现在，她在苏阿狸的脸上看到了同样的神情。

　　只是相比曾经，她现在多了几分果决！

　　玉面公主心中感觉有些不对，但却又说不出来到底哪里有问题。她眼神闪烁，面对苏阿狸的问题，道：“一切尚好，并无问题。不知女王大人可是有……”

　　“无事，就是雅儿对他颇为想念，所以本王顺便问问罢了。”苏阿狸不待玉面公主说完，急声解释道。她说着，好像也是感觉到自身的态度有问题，很快冷静了下来：“礼宾院人多眼杂，本王不便久留。此事暂且如此，其他的事情等晚宴再说。”

　　玉面公主看着苏阿狸离去的背影，黛眉紧蹙露出担忧之色。

　　她终于明白苏阿狸为何潜伏而来，她根本不是如同之前所说那般担心此次谈判，怕是真正的目标是莫尘。

　　只是，到底是为了什么？


第184章 最尊贵的客人

　　晚宴由大唐太子李承乾主持，邀请的又是大唐天朝的各大附属国，所以此次宴会进行的相当正式。

　　宴会的举办地点位于皇宫西南方的盛华宫，所有的宾客必须持有太子殿下亲自颁发的请帖，才有资格进入其中。并且每一位受邀前来的宾客，都只能带不超过两名侍从进入其中。

　　天色尚未昏暗，玉面公主就带着此次使节团的副手，以及一位侍女前往了盛华宫。而那位侍女，自然就是悄悄潜伏而来的青丘女王苏阿狸。

　　而莫尘，则与之同行。

　　一路上，苏阿狸不时偷偷看向莫尘，神情时而闪过羞愤，时而闪过恼怒等复杂的神色。她的神色变化，并未逃出玉面公主的目光。

　　对此，她心中越发担忧，也越发肯定了之前的猜测。

　　苏阿狸根本就是为了莫尘而来，并且还不是带着好意！

　　莫尘虽然感受到苏阿狸的目光，但并未在意。毕竟区区圣者境界的实力，还不值得他去过多关注。相对于苏阿狸的存在，莫尘倒是更关系另一个人。

　　或者说，一位不速之客——夜魔女！

　　对于夜魔女的神出鬼没，以及喜欢偷窥的癖好，莫尘早已经习惯。而最让他感到头疼的是，对方从来不给他交流的机会。因此直到现在，他甚至都不知道对方的姓名与名号。

　　一路上，莫尘始终将注意力放在夜魔女身上，生怕她会做出什么不好的事情来。

　　毕竟对方敌友难辨，他可不想一失足成千古恨。

　　不知过去多久，几人的车驾终于来到了皇宫外。

　　玉面公主带头走了下去，苏阿狸等人也紧随其后。而莫尘因为要关注夜魔女的动作，最后才走下车驾。

　　几人走出车驾之后，就被守卫在皇城前的侍卫拦了下来。

　　一位面容冷峻的将领走上前来，一手隐隐握在兵刃上，沉声道：“几位若是前来参加盛华宫晚宴，还请出示太子殿下亲自颁发的请帖。”

　　玉面公主对此并不感到意外，毕竟皇宫重地若是让人自由出入，那才是一场笑话。她微笑颔首，不慌不忙地拿出了请帖。那明艳绝世的笑容引得周围侍卫不由侧目，只是他们虽然为之惊艳，但却并没有表现出异样。

　　请帖约莫有巴掌大小，通体呈现出碧绿色，宛若极品美玉精心雕琢。在请帖的正面，有着一道白色云气所化的神龙，其栩栩如生在请帖表面游走，散发出磅礴的气势。

　　守卫将领检查一番，冷峻的神色终于缓了下来，右手无声无息的离开了兵刃，微笑道：“原来是青丘公主，之前若有失礼之处还请公主见谅。”

　　将领说着，看了眼玉面公主身后的三人，露出为难之色道：“太子殿下有规定，每位宾客只能带两位侍从，所以。”

　　将领虽然没有说完，但其中的意思已经显露无意。玉面公主带着三人，明显不符合此次宴会的规定。

　　苏阿狸闻言黛眉微蹙，转而看向了莫尘，眼神冰冷带着几分冷漠。

　　在她来看，此行唯一多余的人自然非莫尘莫属了。

　　毕竟玉面公主是此次受邀的宾客，而她自己肯定不可能退出晚宴行列。副官身为谈判的重要人物之一，虽然不是此行必须的人物，但在苏阿狸看来怎么说都比莫尘更有价值。

　　故而当守卫将领的话音落下，她顿时用清澈的明眸瞪向莫尘，一副‘你丫还不知道该怎么做吗’的表情。

　　莫尘感受到苏阿狸的充满敌意的注视，虽然奇怪对方为什么要对自己这么大的敌意。但他是何等人物，又岂会惧怕一个小小狐女的威胁。

　　正所谓人敬我一尺我敬人一丈，面对来自苏阿狸的莫名挑衅，莫尘眉头微挑回了她一个灿烂的笑容，而后不急不缓地走出去。在苏阿狸一副还算你识相的表情中，莫尘随手拿出一封请帖，道：“抱歉，倒是忘了此事。”

　　请帖大致与玉面公主的无异，只是表面附着的龙形为淡金色，看起来更有气势。

　　守城将领见状皱眉，露出淡淡的不悦之色。

　　只是他身为大唐皇城的守卫，心中虽然不满莫尘的轻慢，但也不好表现的太过直接。他略带不满地接过莫尘的请帖，当看到其上显露的标记时，顿时双眼紧眯成了一道细缝，其中满满的骇然与不敢置信。

　　这是，大帝亲笔手书的请帖！

　　可，可他到底是什么人，竟然会有大帝亲笔手书的请帖。此次宴会不是太子殿下操办的吗，此人，此人竟然会获得大帝的请帖。

　　将领心中骇然无比，拿着请帖的右手都在微微颤抖。

　　他想到自己之前的失礼，额头上不知何时多了一层细密的冷汗，双手微微颤抖地将请帖恭敬送还，紧张道：“不知贵客驾临，若有失礼之处，还望贵客海涵。”

　　将领说着，转而看向身旁的守卫，没好气地瞪了对方一眼，急声吩咐道：“没看到贵客已经到了，还不快去准备最好的车驾送贵客前往盛华宫。”

　　他身旁的侍卫满脸无辜，完全不知道自己到底做错了什么。只是当他听到后面的话，不由愣了一下，不敢置信地看了莫尘两眼，其中满是好奇，又带着几分紧张与兴奋。

　　大唐的皇宫占地面积足有上百万平方公里之广，完全是一座巨大的城中城。

　　盛华宫虽然位于外宫，但距离皇城的城门处也足有数十里之遥。皇宫内不可飞行，自然不能让宾客与朝臣走着上朝。所以但凡受邀前来的客人，都会有专人驱车送往。

　　当然，皇宫是何等尊贵的地方，那是连吃饭走路都要讲规矩的场所。

　　所以虽然有车驾专门接送宾客前往各处，但车驾也分为三六九等。普通官员上朝，只能使用最低等的车驾，有两头赤炎豹子拉车。稍微等级高一点的官员，则可享受更高一级的车驾，由四头踏风神鹿架势的车驾。

　　而最高等级的车驾，由八头已经接近化龙的蛟龙驱车！

　　这等奢华的车驾，即便是太子殿下也没有资格享受。唯有最尊贵的客人，才能享受如此待遇。在大唐十数万年的历史上，只有不到五人享受过这个待遇。而他们无一不是曾经为大唐立过不可磨灭的功勋，才被大帝赏赐如此高规格的待遇。

　　此时，将领吩咐准备最好的车驾，侍卫顿时明白了其中的意思。

　　他心中惊骇于莫尘的身份，不敢多做迟疑，赶忙应了一声匆忙向着城内跑去。同时，他心中又多了几分兴奋与欢悦，虽然不知道莫尘的具体身份，但此事已经足以让他吹嘘一辈子。

　　老子可是见过乘坐八龙銮驾贵人的人了！

　　玉面公主等人随感觉有异样，但丝毫不知究竟发生了什么事情。唯有苏阿狸狠狠地瞪了莫尘一眼，气得有些牙痒痒。

　　这个混蛋，刚刚肯定是故意挑衅自己。


第185章 不知是哪位贵人

　　苏阿狸也不知道为什么，只要看到莫尘就感觉心境难以平稳下来。那些相对她的性格与修为境界，本不该存在的各种负面情绪宛若山洪暴发般纷纷涌现。若是旁人如此，她甚至连撇都懒得瞥上一眼。

　　但此时，被莫尘只是如此小小的挑衅一下，苏阿狸就感觉怒火宛若喷发的火山般难以抑制。

　　而这种变化，甚至连她自己都暂时未曾注意到。

　　“大人请。”城门守官满脸紧张地伺候在莫尘身旁，看到不远处出现的车驾忍不住松了口气，赶忙躬着身子，恭敬道。

　　八条蛟龙长约十丈，皆是龙首蛇身的模样，每一尊的修为都不低于万古巨头境界。

　　后方的车驾更是奢华无比，通体金碧辉煌散发着煌煌之势。车驾的四壁上雕刻着九州宝驾图，顶部有诸天星辰的铭刻。若是细细打量就能发现，那诸天星辰的铭刻竟是使用难得一见的神玉镶嵌。

　　宝光氤氲的车顶，根本无法计算到底镶嵌了多少价值连城的神玉！

　　苏阿狸等人望着缓缓驶来的车驾，不由愣在了远在。

　　八龙宝驾！

　　她们身为青丘的高层，在前来大唐寻求援助前自然会对其各种礼节进行针对性的研究。毕竟此事关乎青丘的生死存亡，若是因为一些小事恶了大唐高层，而将青丘至于险境，那可就真的万死难辞其咎了。

　　而八龙宝驾身为大唐比较有代表性的东西，众人自然不会认不得。

　　可正式因为认得，他们才更加的感到无法理解。

　　八龙宝驾，乃是仅比大帝銮驾差上一筹的最高待遇，哪怕是太子殿下也没有资格使用。从大唐立国至今十数万年，有资格享受这个待遇的人绝对堪称屈指可数。甚至于大唐朝野上下亿万子民，也将乘坐八龙宝驾当做一种至高无上的荣耀。

　　可是现在，传说中的八龙宝驾出现，让几人不得不怀疑是不是有大人物驾临。当然，相比较苏阿狸与副官的疑惑与不解，玉面公主多多少少知道一些。

　　她错愕地看了莫尘一眼，而后赶忙转移了目光。

　　玉面公主虽然知道莫尘与大唐圣上关系匪浅，但也没想到竟然会高到这种离谱的程度。八龙宝驾可是仅次于大帝的车辇，能够乘坐这个规格车辇的人，身份之尊贵完全不可想象。

　　甚至可以说，一人之下万人之上！

　　难道说，羽化仙门！

　　玉面公主想到近日突然出现的羽化仙门，本来只是怀疑可能与莫尘有关，但两者什么关系却是说不好。

　　此时，她却不得不怀疑，莫尘与羽化仙门的关系到底有多亲密。

　　苏阿狸不知其中的缘由，见缓缓驶来的八龙宝驾，不由惊愕问道：“不知哪位贵人驾临，竟然使得八龙宝驾？”

　　守城将领愣了一下，没想到苏阿狸竟然会问出这种幼稚的问题。

　　他低垂着脑袋小心地看了莫尘一眼，满脸为难有些不知道该如何回答这个问题。之前他看几人一同前来，还以为众人的关系比较亲密呐，哪里想到对方根本不知情。

　　莫尘并未理会守城将领，微笑着转身看向玉面公主，伸手做出了邀请的姿势，温和笑道：“不知是否有幸与公主同驾而行。”

　　玉面公主面对莫尘的要求，俏脸不禁浮现两抹诱人的绯红，宛若熟透的苹果一样。她低垂着脑袋，声若蚊蝇的应了一声，而后略显颤抖地将素手放在莫尘的掌心。她感受到那温暖有力的大手，心儿宛若小鹿般剧烈跳动，心神恍惚甚至忘了自己身在何处。

　　莫尘拉着神情恍惚地玉面公主踏上八龙宝驾而去，独留苏阿狸两人在原地风中凌乱。她们面面相觑，脸上写满了懵逼。

　　什么鬼！

　　关于莫尘的身份，两人怎么可能不知道。

　　尤其是苏阿狸，当初更是耗费了大力气寻找莫尘的根底。可是现在这个本该是普通的昆仑山民，她看不上眼的普通人族，竟然享受着大唐十数万年都少有人享受的尊贵待遇！

　　如此堪称不可思议的转变，让苏阿狸只感觉如同在梦中一般不真实。

　　“两位，车驾已经准备好了，请吧。”在两人失神的时候，城门守官已经再次让人准备了一辆车驾。

　　当然，相比之前奢华至极的八龙宝驾，现在由两匹普通天马拉动的简单车驾，完全就是一个天上一个地下。

　　苏阿狸在城门守官的声音中，有些恍惚的缓缓回过神来。她看着身前简陋的车驾，回想起莫尘离去前的笑容，只感觉心头憋着一股熊熊燃烧的怒火。

　　可恨，他肯定是在嘲讽本王！

　　苏阿狸想到莫尘唯独邀请玉面公主，却将自己两人扔在原地的可耻举动，心头气愤不已。

　　与此同时，八龙宝驾内。

　　玉面公主经过短暂的失神，终于清醒了过来。她贝齿轻咬樱唇，低声道：“你不该如此，她乃是……”

　　“青丘女王苏阿狸。”莫尘眉头微动，不待玉面公主说完，淡然道。

　　“你知道！”玉面公主意外地看向莫尘，惊愕道。

　　莫尘抵达青丘的时候已经昏迷，而他苏醒之后苏阿狸又在闭关，两人根本没有正式见面过。玉面公主本以为莫尘不知道苏阿狸的身份，所以才会做出这种失礼的举动，没想到他竟然已经猜出了对方的身份。

　　“圣者境界的青丘狐族，在青丘可不多见。”莫尘见玉面公主惊愕的可爱模样，微笑道。

　　他一开始也没有想到苏阿狸的身份，只以为是青丘暗中派来的高手护卫。还是之前几人下车，莫尘才从玉面公主不自觉的小动作发现的问题。

　　在下车的时候，玉面公主有过明显的停顿，目光略带探寻地看向苏阿狸。

　　而这个简单的小动作，却是明显表明对方的身份比她更尊贵。而在青丘能比玉面公主身份更尊贵，又有着如此修为的女人，自然也就不难猜测了。

　　“那你还故意戏弄她？”玉面公主有些错愕，无奈道。

　　莫尘微笑不语，自然不会说是想要给对方一个小小的教训。

　　对于苏阿狸的敌意，莫尘有着些许的猜测，可能是与苏雅儿有关。虽然如此，但这并不表明他就必须要大方的原谅对方。

　　而同时，这也是莫尘给予苏阿狸的小小警告。

　　他不是任人揉捏的软柿子，更不是青丘的下属。若是苏阿狸想要继续找麻烦，可要先想好会不会磕到牙。


第186章 大雷音寺过去佛

　　盛华宫的总体造型偏向于东方古典风格，雕梁画柱富丽堂皇，飞檐斗拱精致无双。因为此地主要用来款待异族使节，所以除了造型偏向于东方古典风格外，装饰倒是显得不那么单一。

　　其内共有九间巨大的殿堂，仆人侍从只能在外三层的殿堂内走动交流，唯有受邀而来的异族使节才可以进入殿堂内部。

　　盛华宫内。

　　因为此次受邀而来的宾客众多，所以虽然还没有到晚宴正式开始的时间，其内也已经显得热闹非凡。

　　在宫殿一处，三位异族使节或带着笑容，或神色肃穆地攀谈者。

　　其中一人身材高大，面容俊朗不凡，头顶有一对晶莹剔透的龙角，一举一动都透着难言的贵气。他正是此次代表东海龙宫而来的使者，东海龙宫二太子。

　　另一人身材消瘦，宛若包了一层皮的骷髅，眼中闪烁着淡青色的荧光，似是鬼火熊熊燃烧，给人一种诡异不详的感觉。

　　最后一位则最为特殊，是一位看似约莫只有八、九岁左右的小和尚。

　　他面容稚嫩，一双眼眸温润而又深邃，毫无八九岁孩童应有的模样。此人正是大雷音寺当代过去佛，也是如今的大雷音寺话事人。

　　“贫僧听闻东海龙宫近日颇为动荡，不知可有此事？”小和尚双手合十，稚嫩的面容上宝相庄严，给人一种不容拒绝的霸气。

　　二太子虽是龙宫太子，但也只是龙宫太子罢了。他深知面前之人的身份与实力，自是不敢无礼，赶忙恭敬道：“多谢过去佛的关系，东海虽然有些动荡，但也算不得大事。只是被一只有着反唐联盟撑腰的狂妄猴子，给好生闹腾了一番。”

　　二太子说到那只猴子，眼中闪过恨意与恼怒。

　　“定海神针尚在否？”过去佛丝毫不理会二太子难看的脸色，神色郑重地直接询问道。

　　定海神针！

　　二太子听到这里，脸上出现了明显地异样。

　　定海神针乃是东海至宝，虽然已经没有人能够说清其具体来历，也没有人能够催动这至宝。但自从东海有历史以来，就立下了一条规矩，若是有龙族能够催动定海神针，可为四海龙王！

　　数十万年过去，龙族始终未曾有人能够催动定海神针。而这条由龙族先祖定下的规矩，也就渐渐被四海龙族所遗忘。

　　可谁曾想到，这数十年未曾有人催动的定海神针，竟然落入了一个外人手中！

　　此事对四海龙族而言，实乃不可磨灭的耻辱。

　　只是四海龙族们虽然大怒，但又畏惧反唐联盟与暗黑神殿的可怕势力，迟迟不敢动手夺回至宝。也正是因为如此，东海二太子才会出现在这里。否则以龙族的高傲，又岂会与大唐联手？

　　“定海神针自然安好。”二太子心中虽然明白，但这种丑事万万不可能承认，微笑着回应道。

　　过去佛深深地看了二太子一眼，似是看穿了他心灵，微微颔首道：“如此，甚好。定海神针乃是周天帝交由东海看管的至宝，若是遗失可就麻烦了。”

　　周天帝！

　　二太子听到这里，忍不住神色微变，露出震惊之色。

　　这世上能被称为周天帝的存在，自然唯有曾经威震天下的大周天庭天帝武曌。

　　只是周天帝为何要留下定海神针，莫非其中还有什么不为人知的隐秘不成？二太子也是第一次听闻定海神针的来历，心头震惊之余，对东海那只猴子更加气恼。

　　该死，难道反唐联盟知道定海神针的秘密不成？

　　二太子心中着急万分，也没有了继续说话的兴致，对与大唐的合作反倒是更多了几分迫切。他现在脑海中只有一个念头，定海神针属于东海，必须早日夺回至宝！

　　※※※

　　八龙宝驾何等招摇，还未抵达盛华宫的时候，就已经引得八方瞩目。

　　“嘶，这是传说中的八龙宝驾，仅次于大帝銮驾的车辇。不知到底是哪位贵人前来，竟然能够动用八龙宝驾？”

　　“奇怪，哪怕是在大唐天朝十数万年的历史上，有资格乘坐八龙宝驾的人物也屈指可数。而他们无一不是大唐天朝最顶尖的存在，更有人已经数万年没有消息传出。莫非，是那些人出现了？”

　　“这似乎不太可能吧？”

　　“此事可不好说，除了那些立足于大唐天朝巅峰的人物，还有谁有资格乘坐八龙宝驾？”

　　人们听闻八龙宝驾之事，纷纷前往外面眺望围观，一个个眼中充满了兴奋与好奇。毕竟整个大唐有资格乘坐八龙宝驾的只有那几个人，而他们每一个都是堪称大唐活化石般的存在。

　　若是那等人物出现，对他们来说无疑是一件大事，也是一件喜事。

　　只是众说纷纷，他们谁也说不出来，此次前来的大人物到底是哪一位。

　　就在众人好奇与疑惑中，八龙宝驾已经缓缓落在了盛华宫的前院内。而一旁早已经准备多时的宫女太监纷纷上前，有人上前安抚八条蛟龙，有人赶忙上前打开车辇的门扉，更有人直接跪伏在车辇的台阶处充当人肉阶梯。

　　一时间，本来颇为喧闹的盛华宫，陷入了诡异的寂静。

　　所有人都将目光投向了八龙宝驾的位置，想要看看到底是何方贵人驾临盛华宫。

　　在众人好奇的目光中，一道风情万种的美艳身影缓缓走出。

　　“青丘玉面公主，怎么会是她！”

　　“天啊，真的是玉面公主？”

　　众人望着缓缓走下宝驾的玉面公主，顿时宛若炸开了锅般沸腾起来。他们满脸不敢置信，心中充满了怪异与不可思议。

　　青丘虽然实力强大，但与大唐相比可就算不得什么了。

　　尤其是如今大唐圣上出关，又有传说中的仙神前来相助。与此时的大唐相比，青丘完全不值一提。

　　可是现在青丘公主从八龙宝驾中走出，却是让他们不得不为此感到震惊。同时，他们也在怀疑，青丘公主到底是做了什么，才会享受大唐如此礼遇！

　　至于随后出现的莫尘，反而被大多数的人忽视。

　　因为莫尘与玉面公主的关系，早已经成为各国使节中不是秘密的秘密。所以在他们看来，莫尘定然是因为玉面公主的原因才会上了八龙宝驾。

　　而唯有一人，看到莫尘时先是微微皱眉陷入沉思，而后神色为之大变。

　　那就是大雷音寺过去佛！


第187章 杀生佛屠苍生

　　是他，真的是他吗？

　　过去佛紧盯着莫尘，心头震动难以平静。他怎么都没有想到，竟然会在这里看到莫尘，一个早该消失在历史长河中的人！

　　莫尘感受到来自人群中的注视，侧首与过去佛四目相视。

　　两人对视，过去佛似是发现了自己的失礼之处，歉意地对莫尘做了个佛礼，而后低首诵佛不敢如此明目张胆的关注。只是虽然如此，他眼中的震撼与疑惑，却是怎么都遮掩不住。

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　这个小和尚，似乎认识自己！

　　有趣！

　　莫尘虽然好奇，但也并不是太过在意。先不说他的身份本就不是完全的保密，知道的人也不差这一个。就是今日能够被请来参加晚宴的人，除了那些异族使者，哪一位不是大唐的铁杆盟友？

　　这样的人，莫尘自然不会在意被人发现自己的身份。

　　相比较身份的暴露，他倒是更好奇那个小和尚到底是什么人，居然会认识自己。

　　而相比较莫尘的豁达，过去佛却是表现的有些心神不属。甚至连旁边的龙二太子等人，都发现了他的异常之处。

　　“前辈可是想到了什么？”龙二太子见过去佛忽然陷入失神，脸上神色变幻间，时而出现皱眉之相，时而又多了些许的笑容，表现的颇为诡异，不由小心问道。

　　过去佛颂了声佛号，勉强平复了不平静的心情，微微摇头道：“无碍，只是看到了一位不该出现的人，心中有些惊讶罢了。说起来，此人与你们东海龙宫，还有些许的渊源。”

　　不该出现的人？

　　与东海龙宫有渊源！？

　　龙二太子等人对视一眼，其中写满了懵逼与疑惑。

　　过去佛是什么人，相传乃是数十万年的佛门高僧大德转世，也是如今的大雷音寺掌舵人。说他是天下佛门领袖，那都不是什么虚言。

　　可是这样的人，竟然说看到了一位不该出现的人！

　　能让过去佛认为不该出现的人，用屁股去想也知道不会是简单的人物。毕竟过去佛是何等身份，能被他看在眼中人，不论是身份地位定然不会太差，而能被他记在心中的人，那就更不用说了。

　　而最让龙二太子好奇的是，那人与东海龙宫又有什么渊源？

　　众人心中好奇，不知其所说的到底是什么人。龙二太子神色犹豫，数次嘴唇喃喃想要询问。

　　过去佛沉默几许，深深地看了眼随玉面公主走下八龙宝驾的莫尘，而后微微叹了口气，缓步走上前去。

　　有些事，是时候做个了断了。

　　龙二太子等人见过去佛的举动先是愣了一下，而后瞬间明白过来怎么回事。

　　他定然是去寻找所谓的故人，一个不该出现的故人。几人不动声色地对视一眼，心中满是好奇，纷纷大步跟了上去。他们到想要看看，到底是什么人会让过去佛这般大的动静。

　　过去佛身为佛门领袖，自然不是普通人能够识得。

　　除了与佛门有渊源，而且身份不算太差的龙二太子等少数人。其他人根本不知道这个看起来粉雕玉琢的小和尚，就是传说中的佛门领袖过去佛。

　　而此时大部分人的注意力都在玉面公主身上，自然也没有人在意他们的举动。就在过去佛向着莫尘走去的时候，玉面公主身旁已经被无数异族使者围的水泄不通。他们满脸恭维讨好之色，纷纷赞扬道。

　　“几日不见，公主的气色更佳，端是风华绝代让人沉醉。”

　　“人人都说玉面公主有治国之才，乃是支撑青丘最大的功臣。今日一见，公主当真是风采绝世。”

　　“本王曾与公主有数面之缘，不知公主可还记得在下。”

　　人们争相围上去，有人上来就是毫不遮掩的赞美之词，也有人舔着脸攀关系，只希望能够与玉面公主说上两句话。当然，更多的人根本挤不到玉面公主身前，只能在后方拼了老命的向前拥挤。

　　若非因为有大唐侍卫寸步不离的守卫，为莫尘与玉面公主拦住了疯狂的人群，只怕此时连莫尘都要被挤开了。而唯一让莫尘欣慰的是，这些人全都将注意力放在了玉面公主身上，倒是没有人过来烦他。

　　玉面公主对于不断蜂拥而来攀关系的人群，并没有露出什么厌烦之色，而是面带微笑地回应每个人。直让他们大感心情舒畅，赞美之词也越发露骨。在众人的赞美声中，玉面公主在侍卫的开路下，并未感受到人群的拥挤，很轻松地走到了盛华宫前。

　　而此时，一位粉雕玉琢的小和尚突然挡在了队伍的前方。

　　就在人们以为这不知礼数的小和尚要被盛华宫的侍卫呵斥驱赶的时候，却见本来满脸不耐烦驱赶周围人群的盛华宫侍卫统领突然满脸笑容，恭敬道走上前去，为难道：“活佛，您这是？”

　　别人或许不知道过去佛的身份，但他身为盛华宫统领怎么可能会不明白。

　　这可是今日为数不多的大人物，上面点名要重点招待，绝对不能有一丝闪失的贵人。若是其他人敢挡道，他早就呵斥其尽快离开了。但面对同样被上面重点关注的贵人，统领满脸为难，却又无可奈何。

　　毕竟这可是当今圣上的贵客，也是天下一等一的绝世强者。

　　不说别的，单单大雷音寺过去佛的身份，就足以让小和尚成为任何势力的座上宾！

　　众人满脸惊愕，对统领区别对待的态度颇为意外。但更让他们感到好奇的问题是，小和尚到底是什么人？

　　活佛？

　　小和尚！

　　莫非是佛教哪位大能？

　　众人心中疑惑，纷纷猜测小和尚的来历。很快有人想到了什么，双眼微凝地惊呼道：“活佛，莫非是大雷音寺的过去佛亲临！”

　　“什么，大雷音寺过去佛，莫非是那位名震星空的杀生佛屠苍生？”

　　“血染白衣，以杀渡世。杀生为救生，屠世为救世，难道他就是传说中以杀证道的大雷音寺杀生佛屠苍生！”

　　众人闻言神色大变，甚至有人紧张地退了数步，满脸惊恐地看向小和尚，生怕他一时怒起大开杀戒。毕竟关于这位杀生佛的传闻太多太多，而每一个传说都足以让人胆颤心惊。

　　“嘭！”

　　在众人或惊恐，或满脸不敢置信的神色中，过去佛屠苍生嘭的一声跪在了地上。


第188章 为周天帝拜上

　　什么鬼！？

　　众人满脸懵逼，望着跪在地上的过去佛，久久无法回过神来。

　　这，这真是那个曾经血屠三大星域，让亿万生灵血染星河，无尽冤魂化作滔天鬼蜮，因此获得杀生佛称号的过去佛屠苍生！

　　莫非，这是假冒的杀生佛不成？

　　人群中不乏佛门弟子，他们很快也注意到了这边的动静。在人们懵逼的状态中，一位身材高大的老和尚匆忙跑上前，满脸慌乱地在那里不知该如何是好。

　　“佛主，您这是，这是！”老和尚满脸茫然，声音中充满了疑惑与震惊，简直不知该怎么开口。

　　过去佛象征着大雷音寺的脸面，是天下无数佛门推出的共主。毫不客气的说，过去佛的一举一动都代表了大雷音寺的态度，代表了天下佛门的态度。

　　可是现在，堂堂大雷音寺过去佛，天下佛门的共主却公然给他人下跪！

　　老和尚满脸震惊，完全不敢相信今天的事情要是传出去，会给佛门带来多大的打击，又会给佛教带来何等巨大的影响。

　　“那是大相国寺的方丈！”

　　“嘶，大相国寺的方丈可是一位半步圣者的强者，以他的身份显然不可能会认错。难道，这真是传说中的杀生佛不成！”

　　很快有人认出了老和尚的身份，不过正是因为认出了老和尚的身份，他们才更加感到震惊与懵逼。老和尚都承认这是佛主，那身份自然不会有错。

　　可，可杀生佛这是什么意思！

　　众人满脸茫然与震惊，纷纷顺着杀生佛的目光向玉面公主等人看去。他们想要知道，到底是什么样的人物，才能让杀生佛这般有失身份地跪在地上。

　　而挡在杀生佛身前的人，一个个神色大变地匆忙闪开，生怕被人误会了一般。就连玉面公主也赶忙错开，不想让佛门弟子们产生误会。

　　转眼间，只剩下莫尘立在那里，宛若巍峨不朽的古老山峰，面对众人刺目的注视巍然不动。也是此时，众人才注意到这个传说与玉面公主有染，但却名声不显的人物。

　　莫非，是他？

　　在众人的疑惑震惊中，杀生佛屠苍生以五体投地的大礼，恭敬叩首：“弟子佛门屠苍生拜见尊上，若有失礼之处，还望尊上谅解。此拜，为天下苍生谢尊上活命之恩。”

　　屠苍生说完，再次以五体投地的大礼跪拜之，郑重道：“此拜，为尊上救我佛门无数弟子，佑我佛门万古传承之恩。”

　　屠苍生说着，第三次五体投地的跪拜之，凝重道：“此拜，为周天帝向尊上拜之，贺尊上归来！”

　　轰！

　　屠苍生话音落下，人群顿时一片哗然之声。

　　为周天帝向尊上拜之！

　　扯淡吧，这世上能被称之为周天帝的只有一人，也只有那一位有资格称之为周天帝。她是一位曾经压得天下人直不起腰的绝世强者，一位让天下男儿羞愧的绝世女帝，也是一位让天下万族胆颤的无上帝王！

　　这样的人物，早已经成为传说，不，早已经成为神话。

　　纵然是在诸天万族，哪怕是与人族为敌的异族中，周天帝也是一位值得敬仰的存在。可是现在，堂堂佛门杀生佛，竟然要为周天帝跪拜！

　　周天帝啊，那可是立足于天地之巅，从未有人敢比肩的绝世人物。

　　这样绝世风采的人物，莫说跪拜别人，纵然是与之比肩，怕是也没有几人敢应吧？

　　莫尘听到屠苍生的话，心中越发肯定此人认出了自己的身份，否则断然不会说出这般话，更不会扯上周天帝。他眉头微挑，并未拒绝遮掩，直接问道：“你又是何人？”

　　“贫僧屠苍生，前世为大相国寺主持，大周天庭最后的守墓人。”屠苍生说到最后，声音透着明显与年龄不符的沧桑，还有一些淡淡的悲凉与伤感。

　　甚至连盛华宫的众人，都因为他的情绪波动受到影响。不知多少人在不知不觉流下了悲痛的热泪，而没有丝毫的察觉。

　　当然，此时也没有人注意这点小事，他们全都被屠苍生的身份所震惊。

　　大周天庭最后的守墓人！

　　守墓人，守谁的墓，又是为了谁人而守墓？

　　能让屠苍生这样的人物为其守墓，不用想也知道其身份定然是尊贵至极。

　　而最让众人感到诡异，甚至惊骇的问题。则是屠苍生为何要给此人跪下，又为何要说代周天帝拜之！

　　“大周天庭最后的守墓人。”莫尘眼帘微垂，低声念了一句，神色有些复杂。

　　他虽不知屠苍生到底为何自称大周天庭最后的守墓人，但也能感知到他话语中的沉重与那份真诚。

　　“阿弥陀佛，尊上既然已经归来，有些事也该有个了断了。”屠苍生缓缓站起身来，躬身颂了声佛号。

　　他双手合十，颂无人能够听懂的佛经。

　　那声音先是宛转悠扬宛若古老的歌谣，转而又好似晨钟暮鼓震耳欲聋，随即有好似沙场战歌让人热血沸腾。

　　众人闻声微愣，不知屠苍生这是何意。

　　不过转瞬的功夫，他们就已经无暇理会到底发生了什么事情。因为所有人都陷入了屠苍生的诵经声中，浑然忘记了自身的存在。

　　这一刻，他们宛若陷入了古老的时代，陷入了那悲剧开始的年代。

　　屠苍生的诵经声响彻天地，惊动了大半个长安城的人。哪怕是相隔千里，人们都能隐隐听到虚空中传来的奇怪歌谣。

　　不知多少人陷入了沉思，又不知多少人热泪满面。

　　而伴随着歌谣的响彻长安，大帝李世民也为之惊动。

　　“大帝，小人这就遣人去查探何人放肆。”一位宦官小心地侍奉在李世民身旁，满脸慌乱地低声道。

　　“不用，朕知道是何人。”李世民的神色有些复杂，其中带着些许的叹息，些许的欣慰，更多的则是敬佩。

　　“有些事情，也该有个了断了。当他归来的那一刻，就注定了这一切的发生。但愿，这是一场解脱，而不是。”李世民微微摇头，语气复杂，声音到最后已经细不可闻。而他的话，也让一旁的小太监满脸懵逼，不懂到底是什么意思。


第189章 凌霄宝殿

　　伴随着屠苍生的诵经之声，整个长安都开始颤抖起来，宛若发生了地震。

　　莫尘一开始神色还算平淡，但渐渐多了几分凝重，眉头紧紧皱在了一起。

　　因为他突然感受到了一股很奇怪的气息，渐渐从长安城下苏醒过来。那气息有些熟悉，又有些陌生，更有一种难言的召唤与吸引力。

　　与此同时，长安上古陵园。

　　上古陵园本为古长安的遗迹，占地面积约一百六十平方公里。

　　此地位于长安城的内城，完全是寸土寸金的好地方。可即便是在寸土寸金的长安，这方圆一百多平方公里古遗迹，以及其周边数十里都是荒无人烟的区域。甚至连长安的本地人，都会有意避开此地。

　　当然，若以为此地常年无人踏足，就认为是荒凉诡秘之所，那显然是大错特错。

　　整个上古遗迹幽静而又神秘，其内的建筑哪怕是历经数十万年，依旧崭新如故。古老的城墙，空寂的街道，一如当年的古长安那般。最特殊的是，整个遗迹遍布常年盛开的雪河树。

　　此树高约十丈左右，树干挺直通体赤红如火，其外皮上有着宛若河流流淌般的精致纹路。此树无叶，枝干上遍布一朵朵指甲盖大小的白色小花，每逢风儿呼啸就会带起漫天落花。

　　最神奇的是，雪河树的花朵每逢落日时凋零，但在第二天日出时就会再次完好无损的长出来。而昨日飘落的花朵，就好像从来没有出现过，找不到丝毫的踪迹。又好像时间好似倒流了一样，所有飘落的花朵再次回到了树杈上。

　　不过上古陵园虽然诡秘，但数十万年来除了深入遗迹的人相继消失，倒也从未有人发现过什么异样。

　　只是今日，伴随着屠苍生的诵经声，上古陵园好似活了过来！

　　雪河树无风自动，无数洁白的小花微微摇曳，发出莎莎的奇特声响，宛若哭泣之声。同时，古老的遗迹内忽而人声鼎沸，其中又隐隐传出古老的战鼓与厮杀之声。那声音先是微弱如清风拂过，转眼已经响彻天地与屠苍生的诵经声应和。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着异响的出现，一座破旧的宫殿从上古陵园腾空而起！

　　那宫殿破旧不堪，门扉已经彻底破碎，甚至连支撑大殿顶端的支柱都出现了大面积的断裂。殿顶更是消失大半，似是被人生生砸烂。

　　透过苍穹上微弱的星光，依稀能够看到破旧宫殿上残缺的牌匾。

　　其上写到：凌霄宝殿！

　　凌霄宝殿缓缓脱离上古陵园，向着皇宫的方向而去，好似受到了屠苍生的召唤。而在陵园下方，能够看到一位身上缠绕着诡异锁链，全身笼罩在黑暗中的人影。若是玉面公主在这里，定然能够发现此人正是曾经出现在礼宾院，并且假冒莫尘的诡异人影。

　　上古陵园动静颇大，小半个长安城的人都能看到其中的变化。

　　“那是，上古陵园的方向？”

　　“上古陵园，难道其中发生了什么变故不成？”

　　“快看天上，那，那莫非就是传说中的凌霄宝殿！”

　　“什么，传说中大周天庭商议朝政，象征着大周无上权威的凌霄宝殿。”

　　“嘶，果然是传说中的凌霄宝殿，这到底发生了什么事情，为什么消失数十万年的凌霄宝殿会突然出世？”

　　人们疑惑地看向上古陵园的方向，有人忽然发现了从苍穹上缓缓飞过的破旧宫殿，忍不住发出惊呼之声。一时间，所有人都被传说中的凌霄宝殿吸引了目光，更有人满脸狂热地纵身飞了上去。

　　凌霄宝殿，那可是传说中埋藏了大周天庭无数遗宝的所在！

　　如今凌霄宝殿出世，顿时很多人被传说中的大周宝库迷失了心神。

　　“咻！”

　　一位万古巨头顾不得长安城的禁令，纵身飞上了苍穹，转眼就已经来到了凌霄宝殿前方。他满脸疯狂，不断地呢喃道：“我的，大周宝库是我的了！”

　　“咻！”

　　一道漆黑的锁链无声无息的洞穿虚空，宛若一柄坚不可摧的长枪，咻的一声将疯狂的万古巨头钉在虚空。

　　我！

　　万古巨头满脸呆滞，低首看向洞穿胸膛的诡异锁链，而后颤抖着抬首向凌霄宝殿望去。

　　只是不待他看清到底是什么人偷袭自己，漆黑的锁链宛若灵蛇般轻轻抖动，而后万古巨头不朽的强横身躯，化作漫天飞灰消失在苍穹。依稀能够看到一道若隐若现的人影，被锁链拉扯了回去。

　　其外貌与刚刚陨落的万古巨头如出一辙！

　　刚刚的事情虽然转瞬结束，但却被所有人看在了眼中，也惊醒了那些被大周宝库迷失了神智的人。

　　堂堂万古巨头，甚至连一个回合都没有撑下来，这不得不让那些被迷失心智的人感到惊骇。他们满脸震惊地向着凌霄宝殿望去，依稀能够看到下方有着一尊诡异的人影。

　　他立在虚空，宛若不存于世，又好像来自远古的幻象！

　　只是刚刚看到了万古巨头被秒杀的场景，众人可不敢怀疑这到底是幻象，还是无用的虚影。

　　而就在人们迟疑的时候，凌霄宝殿已经来到了皇宫上空。

　　盛华宫。

　　人们抬首望向苍穹，看着缓缓落下的残破宫殿。只感觉一股宛若跨越了时空长河的古老气息迎面而来，莫名生出几分孤寂与悲凉的情绪。

　　莫尘望着残破的凌霄宝殿，耳中莫名浮现了古老而又苍凉的歌谣，眼中也不知何时出现了几分湿润。

　　“这是什么意思？”莫尘昂首深吸了口气，不动声色的蒸发了眼角的泪水，沉声道。

　　“一个承诺，贫僧当年欠下的承诺。一段因果，唯有尊上才能解开的古老因果。这里，埋藏着大周的过去，埋藏着大周的未来。尊上若是想要知道到底发生了什么，只需要点头便已经足够了。”屠苍生双眼微闭，两滴晶莹的泪珠从面颊缓缓滴落，落在地上化作两朵栩栩如生的金莲。

　　莫尘深吸了口气，凝视着眼前残破的宫殿，缓缓点了点头。

　　他想要知道，这里到底埋藏了什么！


第190章 上古战场

　　当莫尘踏入凌霄宝殿之后，其宛若缓缓升起的骄阳般绽放出无尽的光辉。

　　盛华宫的众人还未反应过来，就感似是陷入了泥沼之中，精神开始变得疲惫起来。甚至连刚刚抵达盛华宫的苏阿狸等人，也丝毫不能幸免。

　　在凌霄宝殿的神光下，所有人都好似失神般僵在了那里。

　　而在莫尘步入凌霄宝殿的最后一刻，耳旁依稀传来屠苍生的叹息声：“此试炼，非一人之力能够达成。古老的怨恨与不甘，化作永世不灭的亡灵，愿尊上能够化解这段纠缠了数十万年的因果。”

　　不待莫尘明白其中的意思，就感觉眼前的画面变得模糊起来。

　　破旧的房屋，凌乱的摆设。桌子上放着几个空酒瓶，满屋子都是浓重的酒气。

　　当莫尘眼前的画面再次恢复时，看到的正是这样一副糟糕的画面。他皱了皱眉，发现脑海中莫名多了一些凌乱的记忆。

　　一位叫寇天恩的大周禁卫军统领的记忆，不，应该说是大周禁卫军前统领的记忆。

　　就在昨日，十八路异族反王相继攻入长安城。

　　现在除了皇城还勉强没有被攻破外，外城与内城都已经彻底沦陷。而寇天恩身为大周禁卫军统领，仅剩的一位虚仙强者，哪怕是面对眼前不可能胜利的绝境，依然没有放弃自己的职责。

　　昨夜他向当今圣上进言，希望女皇陛下能够暂且放弃长安皇城退守洛阳，等待八方诸侯前来勤王。可是女皇殿下不仅没有采纳他的建议，反而狠狠地训斥了他一番，并且免去了寇天恩所有的职位，将之贬为庶人。

　　对世代效忠皇室，并且对女皇陛下有着爱慕之心的寇天恩来说，女皇的这个决定不亚于天崩地裂。

　　因为此事，他昨日彻夜痛饮，想要消除心头的悲愤与难过。

　　就在莫尘吸收寇天恩的记忆时，一位身着禁卫军服饰的年轻人匆匆忙忙地跑了进来，一边跑一边喊道：“统领大人，不好了，不好了。十八路异族王又开始攻打皇城了，弟兄们死伤惨重已经快要受不住了。”

　　莫尘心头蓦然升起悲愤之情，不过他很快就以自身强大的修为，将那股异样的情绪压在了心底。

　　试炼，莫非这就是试炼？

　　莫尘突然想到屠苍生的提示，心中沉吟着其中的关联，口中却是不自觉地回答道：“什么，快给本将军带路！”

　　年轻人并未多言，匆匆忙忙地转身离去，莫尘则紧随其后。

　　皇城上，遍地残尸，处处血迹。

　　重伤的禁卫军躺在城墙头，痛苦的哀嚎却又得不到有效的救治。一些重伤不治的士卒无力地靠在城墙上，虚弱的哀求着往日的袍泽能够让自己痛苦死去。

　　剩下的禁卫军大多身上带伤，神色茫然，除了绝望再也看不到其他情绪。

　　皇城下，数以百万计的十八路反王将皇城为了个水泄不通，磅礴的气势捅破了苍穹，宛若天崩地裂般让人心颤。

　　这就是莫尘来到皇城处看到的景象！

　　禁卫军不足三万人，而且大多人人带伤。

　　可他们现在需要面对的却是足足数百万的十八路异族反王，兵强马壮并且精力充沛的敌军！

　　“混账，其他人呐，王虎在哪，赵城在哪？”看着眼前的场景，莫尘突然感觉失去了对身体的控制。不，这本就不是他的身体。还不待莫尘明白怎么回事，一道愤怒无比的声音从他口中咆哮而出，震动地皇城微微颤抖。

　　“王虎将军昨夜已经阵亡，尸身就在城墙下。赵城将军今早陷入敌营，杀了上万反贼后被生生磨灭了神魂。”一道虚弱的声音在城墙上回荡，让所有禁卫军都不自觉垂下了脑袋。

　　“死了，全死了？”寇天恩神色僵住，目光呆滞地望着眼下气势全无的禁卫军，陷入了难言的沉默。

　　“统领，我们现在该怎么办？”一位老卒满脸茫然。

　　伴随着老卒的问题，莫尘顿时感觉再次恢复了对身体的支配。面对众人茫然的神色，以及其内隐藏的绝望与复杂，莫尘陷入了沉默。

　　他忽然有些明白过来，屠苍生所说的试炼到底是什么意思。

　　眼下他能够控制身体做出选择，而这个选择必将影响到这诡异幻境的后续发展。

　　只是，现在又该如何选择？

　　战，还是退！

　　莫尘沉默片刻，望着眼前遍地残尸，以及没有斗志的禁卫军，不禁找到了答案。

　　退，则禁卫军气势全无，再无回天之力。

　　战，或许还有一线生机，哪怕这线生机非常微弱！

　　他坚定地走上了城墙，声音坚定不容置疑：“只要我们还在，大周就不会亡，皇城就不会破！”

　　莫尘话音落下，顿时所有茫然的禁卫军都精神一振，茫然的双眼多了几分神彩。尤其是刚刚问话的老卒，更是透着难以形容的异样神采。不过那缕神采转瞬即逝，宛若幻觉一般。

　　经过短暂的沉默，城墙上忽而响起了慷慨激昂的声音：“与城同在，不死不休！守护大周，万死无悔！”

　　“与城同在，不死不休！守护大周，万死无悔！”

　　激昂的声音响彻天地，透着决绝与疯狂！

　　“西王有令，杀！”

　　“大地熊王有令，杀！”

　　城墙上的赴死之声，似是激怒了下方数以百万计的反王。只听下方忽而响起惊天动地的高喝，而后两队数十万的军队组成滔天军阵，向着皇城所在杀来。

　　莫尘皱了皱眉，发现自身只能施展寇天恩的能力。他倒也没有犹豫，翻掌间多了一柄宝刀。

　　刀长三尺三，其名井中月！

　　这是寇家祖传的帝兵，传自上古大帝寇仲！

　　一刀挥出，在半空显化一轮残月！

　　月光冰寒，杀人于无形。异族的军阵受到冲击，数以千百计的将士发出凄厉哀嚎，转眼化作漫天血雾消散。只是这点兵力，远远比不上异族补充的快。

　　不过片刻的时间，他们在失去了十数万的兵力后，再次冲上了城墙。

　　杀戮，鲜血，哀嚎！

　　莫尘不断的挥舞着帝兵，带走了数之不尽的敌军，同时身边的禁卫军也相继倒下。不知过去多久，皇城的城门也已经残破不堪，城墙上遍布大大小小的缺口。所有的禁卫军，都已经完成了诺言，化作一具具没有生机的死尸。

　　从早晨到晚上，杀戮从未停止，尸骸宛若小山般堆砌在皇城前。

　　破烂的皇城前，一道战甲破碎，身上遍布伤痕的伟岸身影，宛若巍峨不朽的山崖，挡住了十八路反王的前进的道路！


第191章 皇城陷落

　　与此同时，凌霄宝殿。

　　曾经百官云集的凌霄宝殿，而今已经空空荡荡冷冷清清，甚至连皇宫中的太监与宫女们都已经走了大半。

　　如今，偌大的宫殿中除了当今大周圣上姬令月，唯有两位头发花白的年老宦官，以及一位年幼的小和尚。

　　女帝神色平静，宛若如今皇城外发生的一切都与她没有关联。

　　两位宦官神情有些紧张，不时看向宫殿外，眼中闪烁着淡淡的不安。小和尚双手紧紧地揪着衣角，脸上带着毫不遮掩的慌乱与害怕。

　　“报，东城门的禁卫军全军覆没，城门已经被叛军攻破。”就在此时，一道急促的声音打破了凌霄宝殿的寂静。

　　静！

　　宫殿内的气氛陡然为之一沉，两位年老宦官的额头浮现细密的冷汗，身体微微颤抖显露出恐慌之情。

　　“叛军杀入皇城了？”女帝眼帘微抬，声音平静。

　　来人露出迟疑之色，停顿了几息才继续道：“这，叛军还未杀入皇城。寇统领前往支援，如今以一己之力守住了东城门，暂时挡住了叛军们的进攻。只是……只是统领前些时日的伤势还未曾痊愈，而敌军不乏虚仙强者，只怕东城门已经守不了多久。”

　　寇统领！

　　女帝闻言，瞳孔不由紧缩起来，凤眸盼兮犹如上古神兽威势骇人。

　　“嘭！”

　　女帝一巴掌趴在龙椅的扶手上，满脸怒色地呵斥道：“混账，朕不是已经将他贬为庶人，为何，为。”

　　女帝说到这里，忽而无力地瘫软在了龙椅上，双眸微闭地苦涩道：“朕早该知道，他不会就那么离去。从小时候起他就是这么傻，这么笨。每天傻兮兮地守在朕的身旁，从来没有过一句怨言。”

　　凌霄宝殿内，一片死寂，唯有女帝的呢喃在宫殿中回荡。

　　“他，不该留下与朕陪葬，与大周陪葬。”

　　女帝双眸微闭，脸上多了几分惆怅，双手紧扣着龙椅的扶手。她一生负过太多人，但唯有一人始终无法忘怀。

　　寇天恩对她的感情，她其实一直都明白。

　　若是天帝未曾消失，她没有成为现任大周圣上，两人或许早已经结成连理，成为人们羡慕的神仙眷侣。可惜天下形势变化太快，快到没有人能够反应过来。

　　她刚刚登基不久，天下就已经乱了起来，诸天万族纷纷举起了反周伐天的大旗。而曾经威震天下数十万载的大周天庭，在失去了大量的精锐之后，以超乎所有人想象的速度快速崩塌。

　　先是与星空远征军彻底失去联系，而后星海中好不容易攻打下的星域相继失陷。

　　最终十八路反王齐头并进，在短短时间内攻破了大周坚不可摧的各路防线，甚至打破了他们经营了数十万年的长安城！

　　眼见大厦将倾，女帝早已经明白自己的结局。

　　她是大周的天帝，这世上从未有过不战而逃的大周天帝，也永远不会存在逃跑的大周天帝。她已经有了必死之心，也已经有了必死的觉悟。

　　只是女帝虽然做好了与大周共存亡的准备，却并不想寇天恩同样为大周陪葬。因此昨日寇天恩提出退守洛阳，请各路诸侯勤王的时候，她果断训斥了对方一顿，并且免去了寇天恩的所有职务。

　　当然，其中除了私心之外，女帝之所以拒绝寇天恩的请求，是因为她明白诸侯们已经无法信任。若是诸侯真的愿意为大周效死，反王们又如何能够在短短时间打破九州防线，轻而易举的杀到长安！？

　　人心，早在天帝失踪的时候，就已经散了！

　　只是女帝本以为免去寇天恩的职务，将之驱逐出皇城，对方会乖乖的离开。却没有想到，寇天恩不仅没有出城，反而再次折返了回来，甚至以一己之力守卫着本该崩溃的东城门。

　　“天帝，西城门守不住了。”就在女帝陷入沉思的时候，一位满脸疲惫的中年和尚走了进来。他身上满是鲜血，白色的僧衣已经被鲜血染成了血红色，更有鲜血随着他的行走滴落在地上。

　　“西城门也失守了吗？”女帝回过神来，平淡地看了眼中年和尚，淡然道。

　　“南城门的尚峰老道与虚彦夫人皆已相继陨落，那里怕也守住不了太久了。东城门是我们防线最弱的地方，怕是已经失守。”中年和尚微微摇头，双手合十颂了声佛号。

　　“寇统领折返，如今正以一己之力守护东城门。”女帝玉手扶住额头，声音带着多了几分惆怅与凝重。

　　寇统领！

　　中年和尚愣了一下，皱了皱眉没有话说。

　　女帝与寇天恩的事情，本就不是什么秘密。早年的时候，两人可是大周人人皆知的金童玉女。只是天下形势变化太快，曾经的公主如今已经是高不可攀的天帝。

　　女帝忽而侧首看向小和尚，面容带着淡淡的微笑，问道：“小家伙，害怕吗？”

　　“苍生，不，不怕。”小和尚昂着小脑袋，努力想要表现自己并不害怕的样子。可是那饱含泪水的双眼，以及带着哽咽的声音，无不出卖了他惊惧的心情。

　　“不，你需要害怕，大周天地将倾怎能不害怕。朕也害怕，也感到恐惧。”女帝站起身来，眺望着凌霄宝殿外的苍穹，声音不急不缓，又带着几分淡淡的苦涩。

　　“天帝也会害怕吗？”苍生闻言，眼眸中的泪水止住，好奇道。

　　“天帝也是人，为什么不会害怕。只是你要记住，我们可以害怕，可以恐惧，但绝对不能退缩。大周的希望，人族的希望，永远不会随着任何人的消失而消失。”女帝深吸了口气，缓缓走出了凌霄宝殿。

　　“摆驾，去东城门。”在走出凌霄宝殿前，女帝淡然道。

　　苍生略显呆萌地望着女帝坚定的步伐，略显瘦弱的背影，却是感觉宛若支撑天地的高山，巍峨而又不朽！

　　现在他并不明白，女帝的话到底是什么意思，也并不明白对方想要做什么，但他深深的记住了今天的一切。

　　“苍生，待在凌霄宝殿，不论外面发生什么都不要出去。”

　　中年和尚紧随女帝而去，在即将踏出大殿的时候，回首对小和尚做了佛礼，郑重道：“记住，杀生为救生，屠世为救世，问心无愧即可为佛。师父此行若是没有回来，你就是我大相国寺的新任主持。”

　　中年和尚说完，也不理会苍生小和尚茫然不解的神情，坚定地随着女帝向东城门而去。

　　哪怕他知道，此行断然没有幸存之理！

　　或者说，所有留下守卫皇城未曾离开的人，都已经做好了陨落的准备。

　　他们，明知不可为而为之！


第192章 这就是本尊的答案！

　　战友全军覆没，身旁再无一人支撑。

　　莫尘略显疲惫地闭上了眼睛，紧握帝兵的右手甚至开始颤抖。

　　一天的杀戮，无数次遭受敌方强者的袭杀。他不知道自己还能坚持多久，因为这毕竟不是他原本的身体，没有那霸绝天下的无敌实力。

　　甚至于，他不知道自己在这里拼死坚守的意义何在。

　　这，终究只是一段古老历史的影像！

　　莫尘昂首深吸了口气，望着眼前残破的城墙，身旁堆积如山般的尸骸，突然笑了起来：“或许，这也是我的执念吧？”

　　数十万年的沉睡，当他再次醒来早已经物是人非。

　　曾经所熟悉的一切，都已经随着时间的流逝而消亡，又或者失去了原本的痕迹。莫尘有时候甚至在想，当年若是自己没有陷入沉睡，又是否会发生后面的那些惨剧。

　　可惜，他知道历史没有如果！

　　如今他的心神陷入曾经的上古战场，真切的感受到大周天庭灭亡前的悲凉与痛苦，以及无数忠勇之士的热血与激情，在惆怅之余又不禁生出了几分从未有过的滔天豪情。

　　既然不能改变历史，那就去改变现在，改变未来！

　　而如今，自己只需要尽最大的努力，来守护这段已经是历史的影像！

　　莫尘想通之后，只感觉心神宛若琉璃般晶莹剔透，心情也变得舒畅无比。他隐隐生出一种奇妙的感觉，自己距离全新的境界已经不远了。

　　天仙，远不是结束！

　　莫尘从失神中回过神来，低首看向远方依旧延绵无尽的敌军，紧握帝兵井中月，露出了畅快的笑容：“既如此，本尊也就任性一次。此战，只为守护！”

　　他眼中神光闪烁，透着前所未有的坚定。

　　远方。

　　“嘭！”

　　一位宛若山岩般的灰色巨人踢碎了身旁的房屋，恼怒道：“该死的寇天恩，竟然与本王作对。”

　　“大王，寇天恩自身实力不凡，又有帝兵井中月在手。若非因为他要死守皇城不能逃离，只怕我们想要对付他至少要耗费万倍的精力。眼下其他几处城门已经传来喜讯，我们若是还没有进展的话，到时在盟主面前怕是对大王不利。”一位拖着灰色老鼠尾巴，尖嘴猴腮的矮小人影低声道。

　　“你的意思。”山岩巨人的双眼闪烁着冷芒，紧盯着矮小不过脚踝的人影。

　　矮小人影感受到来自山岩巨人的可怕压力，恭敬地垂下了脑袋，沉声道：“挑拨离间，以利诱之。属下今日在我军攻打城门时，听到了一件很有意思的事情。寇天恩昨日忤逆天帝，已经被削去了所有的官职贬为庶人。”

　　“什么，还有此事！”山岩巨人愣了一下，惊呼道。

　　“此事应当不假，否则寇天恩不会直到现在才出现。此人倒是个痴情种子，早就听闻寇天恩与女帝有着不同寻常的关系，现在看来倒也不假。大王若是以利诱之，以女帝威胁，或可产生奇效。”

　　山岩巨人闻言，眼中闪烁着异色。

　　寇天恩实力太强，手中又有帝兵加持，绝非普通虚仙可以对付。

　　倒不是说他打不过对方，而是十八路反王并非一条心。他们只是因为反周联合在一起，一旦大周灭亡必然会产生矛盾。山岩巨人一脉若是因为对付寇天恩实力大损，到时必然会被其他异族反王打击，甚至可能被人联手吞并。

　　这种情况，绝不是他想要看到的场景。

　　鼠妖的话，倒是让他有了主意。

　　寇天恩已经被免去职务贬为庶人，如今依然选择为大周热血奋战，其原因自然也是不言而喻。他不怕敌人有欲望，就怕敌人油盐不进。

　　而现在，在他看来寇天恩已经暴露了致命的弱点！

　　大周女帝！

　　“你以为，此事该如何做？”山岩巨人王神色平淡，问道。

　　“属下以为，大王可派人诱之。如今皇城城门相继被破，纵然他能够守住东城门也没有意义。大王若是此时以女帝诱之，或可收获一员猛将。到时纵然是其他反王心中不满，也要礼让大王。”鼠妖抚了抚嘴角的两撇胡须，眼睛眯成了一条细缝，微笑道。

　　山岩巨人王微微颔首，吩咐道：“好，此事就交给你去做。”

　　在不与寇天恩死磕的情况下，这已经是最好的办法了。虽然山岩巨人王也不知道，计划到底有没有成功的可能。但他并不介意给对方一个机会，一个臣服的机会。

　　鼠妖躬身退下，向着城门处走去。

　　皇城东门。

　　鼠妖来到城门前，有模有样地做出拱手之礼，沉声道：“寇将军一代天骄，长生不死的仙道也并非不可期望，何必为了这暴虐大周而断送性命。眼下我反周联军已经攻破其他三处城门，纵然将军能够挡住我们大西军，又有什么意义？”

　　莫尘眼睛微眯，终于明白为何东城门已经全军覆没，却始终未曾有援军出现。

　　鼠妖见莫尘神色微变，眼中闪过淡淡的喜色。

　　好，只要有反应，计划也就成功了一半。

　　“将军为大周抛头颅洒热血，却换来贬为庶人的结局，实在是可悲可叹。我大西王听闻此事，心中也是颇感为将军不值。将军若是愿意投效我大西军，我家大王愿封将军为王，女帝也可交给将军随意处置。”鼠妖并未说太多没用的东西，直接点明了大西军的条件，尤其是在女帝上加重了语气。

　　他说着，警告道：“其他三处城门已经相继被破，还望将军能够早做决定，否则女帝可就。”

　　鼠妖并未说完，但其中的威胁之意却是相当明显。

　　莫尘双眼微闭，隐隐感觉自己触摸到了关键信息，这场上古战场投影的关键。尤其是当鼠妖让他做出选择时，莫尘更是能够明显感受到，天地仿佛陷入了死寂，似是在等待他的决定。

　　他不知道，不同的选择会发生什么，但莫尘早已经有了答案。

　　而此时，并没有人注意到城墙上已经多了几道人影，正是出宫而来的女帝等人。

　　莫尘沉默几秒，蓦然挥刀向前。

　　银白的刀芒撕裂天地，连道与理交织的天地法则都被凛冽的刀芒斩断。天地悲鸣，苍穹显现偌大的残月虚影。

　　鼠妖双眼瞪圆，不敢置信地望着莫尘：“你！”

　　他刚刚吐出一个字，身体蓦然炸裂开来，化作漫天飞灰消散于虚空。

　　莫尘持刀而立，面对数之不尽的乱军，以及怒火冲天的大西王山岩巨人王，坚定道：“这就是本尊的答案！”

　　此战，不为寇天恩，不为其他，只为自己曾经留下的遗憾！

　　“可恨，可恨，寇天恩，本王发誓定要将你碎尸万段，抽魂炼魄以儆效尤。”山岩巨人王满脸怒色，一脚踹飞身前的房屋，声若雷霆般咆哮道。


第193章 终结

　　当莫尘说完那句话，顿时感觉苍穹上传来一阵无法抵挡的强大吸引力，直接将他从那副身躯中抽离了出来。他宛若一个旁观者，只能选择默默注视下方的场景。

　　“哈哈，本将军生是大周的人，死是大周的鬼。区区叛军也想招安本将军，真是可笑至极。”寇天恩昂头大笑，声音充满了决绝与坚定。

　　“杀，给本王杀！”灰岩巨人王满脸怒色，咆哮不已。

　　这一次，反军再也没有任何留手，除了数以百万计的大军以上古军阵冲击皇城的城墙，更是出动了反军中绝大多数的强者。

　　一时间，天崩地裂，虚空动荡。

　　刀芒撕裂苍穹，残月之下尸横遍野。

　　只是寇天恩哪怕是虚仙强者，又有强大的帝兵加持，但面对数位同级强者，以及数以百万计精锐大军构成的上古军阵，还要守护已经残破的皇城，又怎么可能抵挡的住？

　　不过短短时间，寇天恩的战甲就已经彻底破碎，上身鲜血淋漓遍布狰狞的伤痕。甚至连他手中的帝兵都已经锋芒不再，因为反军自杀式的攻击出现了细微的裂纹。

　　他单膝跪地，将井中月插在地上支撑着身体不倒，持刀的右手已经开始颤抖。

　　这并非恐怖，而是因为消耗太多，透支了自身的潜力。

　　城墙上。

　　女帝凝视着下方发生的一切，长袍下的双手紧握成拳，尖锐的指甲深深地刺破了掌心都未曾察觉。

　　“寇将军，真男儿！”大相国寺主持双手合十，神色复杂地颂了声佛号。

　　以寇天恩的实力，再加上帝兵的绝世锋芒，若非要顾及皇城，这些人纵然再多十倍也不可能留下他。可世上没有如果，寇天恩现在的弱点太明显，在战斗还未开始的时候，就已经注定了结局。

　　他能够感觉到，寇天恩已经到了极限！

　　与此同时，皇城中喊杀震天，显然是其他几路城门已经彻底失手。

　　硝烟、杀戮、疯狂，彻底席卷了这座象征大周数十万年无上荣耀的古老皇城。

　　大相国寺主持倾听着皇城中的喧闹与杀戮，侧首看向神色淡然的女帝，神色悲戚却也没有恐惧，显然早已经料到了今日。他躬身对女帝拜倒，沉声道：“微臣，先行一步。”

　　他说完，纵身向皇城而去，身影萧瑟而又无畏。

　　女帝深吸了口气，眼角划过淡淡的湿润。她撤去了身上的屏障，缓缓走出了破碎的城门。寇天恩感受到身后熟悉的气息，脸上露出明显的紧张。他侧首看向已经出现在身旁的女帝，嘴巴微动想要说些什么。

　　但当他看到女帝冰冷的神色，所有想要说的话又不由咽了下去。

　　“是暴君！”

　　“大周暴君！”

　　女帝的出现，在反军中引起了巨大的反响。无数人望着城门下出现的人影，发出阵阵惊呼。

　　灰岩巨人王见状也是愣了一下，几秒才回过神来。

　　他眼中闪烁着异色，冷笑道：“哼，皇城已破，你如果识相的话，本王倒是可以可以考虑保你一世平安。”

　　“何为识相？”女帝淡然道。

　　灰岩巨人王玩味地笑道：“杀了寇天恩，展现你的诚意。然后向本王献出大周天庭的印玺，成为本王的妾氏！”

　　灰岩巨人王能从众多反王脱颖而出，自然不是没有脑子的人。

　　他深知大周皇城虽破，但大周的各路诸侯实力依然强大非常。若是能够挟持女帝，必然远胜获得千万大军。当然，灰岩巨人王也没指望女帝会答应自己的要求，他在等待对方谈判，开出自己的条件。

　　“好。”女帝淡然道。

　　“哈哈，女帝可要……”

　　灰岩巨人王得意大笑，正想要说些狠话，突然又反应过来。

　　好？

　　他满脸呆滞，惊愕地看向神色淡然的女帝，脸上写满了疑惑与不解，就好像在问是不是自己听错了。

　　女帝没有理会惊愕的灰岩巨人王，翻掌间手中多出了一柄尺许长的青锋。玉手探出，诡异无痕，速度之快，超越了时间。

　　嗤！

　　长剑入体，轻易贯穿了寇天恩的天灵！

　　寇天恩满脸惊愕，不敢置信的看向女帝，就好像在询问她为什么。

　　“想要印玺与本帝，就来凌霄宝殿自己取。”女帝随手将寇天恩的尸身扔在不远处的尸骸山内，踏步间从城门消失，只剩下冰冷的声音在广场上回荡。

　　这，到底什么个情况？

　　灰岩巨人王直到女帝消失，都没有回过神来。

　　他满脸呆滞，完全搞不懂对方到底想要做什么。不过灰岩巨人王很快反应过来，眼下最大的障碍已经清除，通往皇城的道路再也没有阻碍。

　　听到皇城内传出的喊杀之声，灰岩巨人王也顾不得理会女帝在玩什么花样，急声道：“杀，冲入皇城！”

　　“杀啊！”

　　伴随着惊天动地的欢呼声，大周皇城的最后一道城门轰然破碎。

　　凌霄宝殿。

　　苍生望着玉手沾染着鲜血，从大殿外孤身走来的女帝，略显焦急地问道：“天帝，寇将军他。”

　　“朕，杀了他。”女帝走上高台，声音带着几分颤抖。

　　什么！

　　苍生满脸震惊，又带着些许的茫然，完全不能理解女帝到底是什么意思。

　　杀了他，寇将军不是？

　　女帝并未理会苍生的震惊，从龙椅后方取出一副精致的画卷。

　　她端坐龙椅，缓缓打开画卷。

　　苍生立在旁边，依稀能够看到其上描绘着一位俊朗的男子。那人面容菱角分明，眼眸盼兮充满了睥睨天下的霸气。

　　“先祖，若是您看到今日的一切，也会做出如此选择吧。”

　　女帝轻抚着精致的画卷，声音多了几分自嘲与惆怅。她说着，侧首看向身旁尚未回过神来的苍生，淡然道：“你该走了，将来若是还有机会遇到他。告诉他，朕从来没有后悔过。”

　　苍生还未理解女帝的意思，就感觉眼前的场景突然发生了变化，却是已经出现在了长安城外。

　　不待他从场景的突然变化中清醒过来，就看到了永生难忘的一幕。

　　苍穹，睁开了眼睛！

　　不，那就是太阳！

　　一颗眼睛，一颗太阳般的眼睛！

　　无穷无尽的赤金色烈焰从眼睛中喷射而出，眨眼间就已经将偌大皇城与其周边的城池覆盖。赤金色的烈焰附着在所有能够附着的东西上，好似要焚尽世间的一切污秽。

　　哀嚎，恐慌！

　　苍生透过虚空，依稀能够看到反军在烈焰中挣扎，而后化作漫天飞灰。也有强者想要脱离烈焰，但却被皇城的守护大阵阻挡。仅仅是那么一息的功夫，却已经决定了他们的结局。

　　死亡！

　　火焰烧了足足三天，当苍生再次回到皇城的时候，这里早已经空无一物，再也没有任何生灵存在，甚至连花草树木都已经消失无踪。至于那些攻入皇城的反军，更是一个不剩，即便是未曾被太阳烈焰席卷的反军，也早已经仓惶逃离了这片死域。

　　而就在苍生以为皇城的所有生机都已经焚毁殆尽的时候，却在残破的城门处看到了一道熟悉的人影。

　　寇天恩！

　　他手中拿着一柄晶莹剔透的匕首，其上散发着淡淡的青色神芒，将之笼罩其中。

　　或许，这就是他未曾身陨的原因。

　　苍生心中疑惑，疾步走了上去。

　　却见寇天恩无神地望着空寂的皇城，声音嘶哑空寂：“她曾经说过，最喜欢雪河树花开花落的样子，就好似大雪纷飞一样唯美。我也曾经答应过她，有一天要为她种上一大片最喜欢的雪河树，一大片。”

　　寇天恩说着，两行清泪自眼角滑落。

　　“如果不是我，她不会死，不会死的。”寇天恩紧握匕首，锋利的宝兵割裂了手掌，让鲜血肆意的流淌。可是他宛若毫无所觉，只是不断的呢喃着：“都是我的错，都是我的错。”

　　苍生不知到底发生了何事，也不知该如何劝解。

　　他双手合十，神情哀伤地低声道：“天帝生前曾让小僧给将军带话，‘朕从来没有后悔过’。”

　　从没有后悔过？

　　寇天恩愣了一下，随后摇头道：“不，是我的错，全是我的错。”

　　苍生闻言，沉默不语。

　　他在寇天恩身前守护了一个月，直到对方伤势痊愈才默默离去。

　　二十年后，当他再次回到长安，曾经的皇城早已经因为太阳之火的原因成为禁区。虽然大部分的太阳之火都已经消失，但不时冒出的火焰依旧足以让虚仙陨落。

　　在这死寂的土地上，只剩下一个人，曾经风光无限的大周禁卫军统领寇天恩。

　　他在种树，想要在这片死寂的土地种出雪河树。只是太阳之火肆虐过的土地连强大的虚仙都不敢轻易踏足，又怎么可能种出雪河树？

　　苍生劝了三天，无奈离去。

　　一百二十年后，他再次归来，寇天恩依旧一无所获。

　　两千三百年后，曾经的小和尚苍生已经改名屠苍生，成为让天下九州颤栗的一代魔僧。而寇天恩，仍旧在做无用功。

　　五千八百年后，屠苍生已经威震天下庇护一方，成为佛门鼎鼎有名的存在。

　　这一年，他惊讶的发现，寇天恩竟然真的在太阳之火肆虐的土地上，成功地种出了一株雪河树！

　　而他后来才发现，寇天恩成功的方法，竟是以自身适应了太阳之火的鲜血浇灌！

　　两万三千年后，当屠苍生再次回到皇城，这里已经遍布盛开的雪河树。风儿呼啸，鲜花飘落，宛若大雪纷飞。

　　而寇天恩，再也没有了踪迹。

　　唯有一方孤寂的土丘立在凌霄宝殿外，坟前插着断裂的井中月。而残破的凌霄宝殿内，只剩下一柄熟悉的匕首，以及一幅画卷孤零零地躺在那里。

　　这一次，屠苍生在皇城外站了一个月，观花开花落大雪纷飞。

　　走前，他带走了画卷与匕首。

　　从那之后，屠苍生再也没有去过曾经的大周皇城。而这片废墟也只剩下花开花落，大雪纷飞的景象。


第194章 大周印玺

　　时光如梭，万载一瞬。

　　当屠苍生离开之后，莫尘眼前的画面就开始变得模糊起来，宛若以极快速度快进的电影画面，快到让人根本看不清楚。

　　因为速度太快，就好像无数璀璨的星光充斥着眼帘，让莫尘不由微微眯起来了眼睛。当他的视线再次恢复的时候，却是已经离开了大唐皇宫，出现在了破旧的大周皇城。

　　莫尘打量着周边的环境，才发现身旁不知何时多了一道曼妙的人影，正是青丘女王苏阿狸。此时苏阿狸的双眸略带茫然，其中透着淡淡的哀伤，还未从失神中清醒过来。

　　“是你！”莫尘眉头微挑，惊讶道。

　　苏阿狸被莫尘的声音惊醒，侧首看向略带惊讶的莫尘，没好气地冷声道：“怎么，本王……我难道就不能出现在这里。”

　　苏阿狸一时激动，不小心泄露了身份。她停顿了一下，略带羞恼地哼了一声。

　　莫尘瞥了苏阿狸一眼，没有接话。

　　如果是在之前，他自是不介意逗逗对方。

　　只是如今刚刚经历了大周灭亡的最后一战，他心中有些小小的压抑与不舒服，哪里还有心情去逗弄苏阿狸。

　　“多谢苏女王相助，也恭喜尊上成功渡过守护者留下的试炼。后面的路，只能尊上一人前往，请恕贫僧无法相陪。”屠苍生的身影凭空出现，躬身道。

　　“什么意思？”莫尘皱了皱眉头，瞥了眼身旁神情有些低沉的苏阿狸，沉声道。

　　“试炼需两人齐心协力，才有通过的可能。尊上完成了属于自己的考验，勇气、决心与牺牲，而苏女王也完成了属于她的考验，爱、牺牲与奉献。在试炼进行前，贫僧也没有想到守护者竟然会选择苏女王与尊上搭档。”屠苍生说着微微摇头，眼中闪过几分后怕。

　　幻境考验的并非个人，而是两个人的决心。

　　其中任何一人出错，都会造成通关的失败。尤其是在考验之前，两人可能根本不知道还有另一位试练者。而且每一次试炼的任务，也都不尽相同。正是因为这苛刻而又复杂的条件，自古以来少有人能够通过试炼。

　　莫尘听到这里，不自觉看向了苏阿狸。

　　难道，她附身的是女帝！

　　苏阿狸眼帘微垂，冷声道：“哼，未经本王同意，擅自将本王拉入幻境，此事我青丘记下了。”

　　“苏女王此言差矣，得到了女帝部分记忆的您，收获可是远远大于您付出的东西。”屠苍生深深地看了苏阿狸一眼，深邃的眼眸似是星空般能够看透人心。

　　苏阿狸闻言怒哼一声，瞪了两人一眼甩袖离去。

　　对于苏阿狸的离去，两人谁都没有阻拦。当她远离之后，莫尘才沉声道：“当年，到底发生了什么事情。”

　　屠苍生双眼有些迷离，其中有恨意，又有一些难言的复杂：“周天帝在举国飞升前，就做出了可能会失败的最坏打算。她考虑到万一飞升失败，大周极有可能会出现无法挽回的可怕灾难。所以天帝在飞升前曾留下七件举世无双的至宝，以及足以扭转局面的强大后手，希望能够永镇大周天庭，千秋万代永垂不朽。奈何人心如鬼，天帝终究是小看了人心的贪婪。”

　　屠苍生说到这里，神色越发的复杂，深深地叹了口气。

　　他双手合十颂了声佛号，才继续解释道：“当年有人背叛了天帝，以至于异族叛军长驱直入，而忠心大周的诸侯们不能及时赶来支援。而大帝留在星空的最后一支精锐，也因为叛徒的原因无力回归神州。”

　　叛徒！

　　莫尘的瞳孔瞬间紧缩，其中绽放出凛冽的杀气，让身前的空间都为之崩溃。

　　“叛徒，是谁！”莫尘声音冰冷，充满杀机地沉声道。

　　“贫僧不可说，也不能说。尊上若想知道当年的详情，只能亲自前往凌霄宝殿。”屠苍生微微摇头，神色复杂。

　　有些东西他虽然知道答案，但他现在已经陷入这盘棋局中，一旦说出对方的名号，极有可能会惊动那些人。为了此事，屠苍生足足等了两世数十万年，他不敢，也不能泄露。

　　莫尘没有言语，直接向凌霄宝殿而去。

　　数十万年时间，皇城虽然显得有些残破，但依稀还能看到当年的景象。他一路疾驰，不过片刻间就已经来到凌霄宝殿。

　　大殿坍塌，宛若废墟。

　　宫殿前，一道宛若影子般的人物耸立门前，没有气息，没有生机，甚至没有死气。他并非生灵，也非死灵。

　　莫尘看了影子一眼，直接走进了大殿。

　　一道熟悉而又陌生的人影端坐在残破废弃的宫殿内，微笑着看向疾步走来的莫尘，正是大周最后一位女帝姬令月。

　　莫尘望着姬令月的身影，脚步不由微微一顿，脸上多了几分复杂与哀伤。

　　“这是大周天庭的印玺，您想要知道的东西全在里面。其中有天帝遗留的至宝线索，也有当年那些叛徒的线索。”姬令月双手捧着一方比成人拳头略大青白色的印玺，说到叛徒时脸上露出几许狠色，以及淡淡的自嘲。

　　她深吸了口气，脸上的恨意渐渐退去，多了几分温和的笑容：“当先祖看到这一切的时候，妾身应该早已经陪大周天庭陨落。只是不知这方天地过去了多久的时间，不过过去多久都没有关系，您能看到妾身留下的信息，就已经足够了。妾身从未怨恨过您，也从未怨恨过天帝。只希望先祖能够为我大周逝去的无数英灵讨一个公道，为大周牺牲的无数子民讨一个说法。人心不灭，大周永存！”

　　伴随着最后一句宣言，姬令月的身影化作漫天光点，消失的无影无踪。

　　莫尘双眼微闭地握住印玺，顿时感觉一股足以比肩浩瀚星河的磅礴力量，在瞬间贯穿了自己的神体与灵魂。在那瞬间，他甚至生出了被人看透的感觉，隐隐看到了一双充满复杂情绪的双眸。

　　那奇怪的感觉与画面转瞬即逝，印玺经过初始的爆发也恢复了平静。

　　莫尘收起印玺，凝视着破碎的凌霄宝殿，深深地叹了口气。

　　当他走出凌霄宝殿的时候，那奇怪的人影已经消失无踪，宛若从来都没有存在过。在他消失的地方，只剩下半截井中月深深地插在地面上。


第195章 背叛者，必须死！

　　大唐，皇宫。

　　莫尘端坐在走廊的围栏上，静静地眺望着苍穹。

　　“喝一杯。”

　　李世民走到莫尘身旁，随手扔给他一方精致的紫金葫芦酒壶。他说着坐在了旁边，自顾自的拿起另一方葫芦喝了起来。

　　“对那位背叛者，你们了解多少？”莫尘痛饮一口，问道。

　　李世民微微摇头，道：“不了解，也没法了解。或者说，这世上已经没人了解他。以他的身份与地位，怕是当年的周天帝都不会想到，会做出背叛大周的事情来。”

　　莫尘沉默不语，眼神越发深邃，隐藏着无穷无尽的杀机。

　　是啊，谁能想到以他的身份与地位，竟会做出背叛大周引狼入室的事情。自己刚刚看到那条消息的时候，不也久久没有回过神来？

　　袁天罡，大周国师！

　　一人之下万万人之上，大周天庭最尊贵的存在之一！

　　“哈哈，说来可笑。我们明知道当年最大的那个叛徒是谁，现在却连他的名字都不敢提。”李世民灌了一口酒，忽而自嘲地笑了起来。

　　袁天罡早年就已经将推演之术修行到了极致，后得周天帝相助直接堪破了凡人极限，踏足玄之又玄的红尘仙境界。

　　若非如此，他也不可能存活至今。

　　而袁天罡在加入光明神族之后，同样获得了光明神族的高度重视与高规格待遇。他不仅得到了光明神王（大罗金仙）亲传的大预言术，更是凭借对天衍推算之道的研究，将之修行到了匪夷所思的境界。

　　以袁天罡现在的修为境界，此方世界但凡有人唤他的名讳，都必然会被其察觉！

　　也正是因为如此，屠苍生才不敢告诉莫尘背叛者的名讳。

　　“你有什么打算。”李世民笑罢，侧首认真地看向莫尘，眼中多了几分探究。

　　莫尘平淡道：“武曌当年留下的七件至宝，其中一件正是克制那叛徒的利器。不在五行之中，不在三界之内。纵然他将大预言术修行至道境，能够窥探过去未来诸般因果，也无法查到那件至宝的所在。以此为利器，可将他的大预言术废去一半。”

　　李世民眉头微挑，露出意外之色。

　　不在五行之中，不在三界之内！

　　武曌当年竟还留下这般厉害的后手？

　　大周早已经灭亡，李世民等人数十万年来一直在发掘大周遗迹，调查当年天庭旦夕毁灭的真相，所以对七件至宝倒也并不陌生。

　　甚至于在他手中就有七件至宝之一——诸天星盘！

　　牵引诸天，抵达彼岸！

　　诸天星盘能够在浩瀚无垠的虚空指出仙界所在，并且牵引天地众生抵达仙界彼岸。而这也是李世民想要寻找大周远征遗迹，甚至想要举国飞升的最大资本之一。

　　莫尘眼中闪过几分温柔，随后被可怕的杀机充斥：“本尊会摧毁他拥有的一切，摧毁他所有的梦想。当年大周子民们所受的痛苦与伤害，本尊会统统还回去，千百倍的还回去！”

　　李世民意外地看向莫尘，眼中闪过淡淡的复杂。

　　当年，他正是如此霸道！

　　袁天罡啊，你到底唤醒了一尊古魔，还是唤醒了一尊古神？

　　“你有什么计划？”李世民心中感慨，直接问道。

　　“先灭联盟，再灭教廷。清理神州，天下一统！”莫尘站起身来，磅礴的气势宛若天倾，让李世民都不由生出胸闷之感。

　　他瞳孔紧缩，心惊莫尘的实力似是更加强大，同时又不免皱了皱眉，凝声道：“教廷易灭，但人心难收。”

　　虽然李世民看不上光明教廷那一套小把戏，但也不得不承认狂热的信徒才是世上最疯狂的战士。他们可以为了自己的信仰做出任何事情，任何在普通人看起来匪夷所思的事情！

　　“那就灭了他们的信仰！”莫尘眼眸闪过厉色，声音冰冷无情。

　　李世民闻言彻底陷入了沉默，甚至连莫尘什么时候离去都未曾察觉。

　　“陛下，此人非善类，您与之合作，只怕？”一位温婉的美妇人缓缓走来，略带担忧道。

　　李世民看到来人，脸上露出淡淡的温柔之色，摇头道：“无碍，我们有着共同的利益。他是个聪明人，也是一个果断的人。若是离开了朕，他的大事必然事倍功半。而且，你以为他还看得上这片天下吗？”

　　李世民说到这里，眼眸如星辰，似是能够看透天地。

　　他虽不知莫尘经历了什么，但能隐约感受到对方的心态已经变了。他不再是当年霸气万千的始皇帝，对这片浩瀚的大地也已经没有了征服欲。

　　而且为了大唐的未来，李世民连毁国灭家之仇都能暂时放弃，选择与曾经的仇人联手合作，对付光明神族与暗黑神殿，又怎么可能因为妇人的两句话放弃？

　　莫尘独自离开皇宫，并未直接回礼宾院，而是转身离开了长安。

　　荒芜的大地上，山脉起伏宛若俯卧大地的虬龙。

　　莫尘看向紧跟着自己，躲在远处悄悄观察的夜魔女，道：“做笔交易如何？”

　　夜魔女微笑着立在远方，没有言语，也没有离开。

　　莫尘直接道：“告诉我你所知道的事情，关于光明教廷的所有事情，我欠你一个人情。”

　　虽然莫尘并不太清楚夜魔女的来历，只是隐约感觉她可能与暗黑神殿有着些许关联。但他相信以对方的实力，必然不会对这方世界的巨头陌生。

　　当然，莫尘也并没有指望对方能够答应，只是想要尝试一番罢了。

　　夜魔女撑着红色的小伞，眼帘微垂沉思了片刻，樱唇轻启：“将来你高举神国成就主神（金仙），我要一个属神的位置！”

　　“什么！”

　　莫尘闻言神色怪异，忍不住惊呼道。

　　属神，顾名思义，乃是附属于其他神灵的神祇。

　　甚至可以说，属神从某种程度上属于与其他神灵签订了卖身契的奴隶。

　　一旦成为其他神灵的属神，则再也没有丁点的自由可言。甚至连自身的秘密与隐私，也都成了主神可以随时查探的东西。

　　不过有得有失，属神虽然失去了自由，但却能够获得主神的庇佑，甚至可以享受来自主神的光辉与荣耀，让自身实力更快的增长。所以哪怕成为属神的条件异常苛刻，但在山海大世界，依旧有大把的神灵想要成为一些强大神祇的属神。

　　只是虽然如此，莫尘还是对夜魔女诡异的要求无法理解。

　　这算什么，自己主动送上门，而且还是洗白白的小肥羊？


第196章 卖队友的夜魔女

　　哪怕是莫尘想到了诸多可能，也从未想过夜魔女竟然会提出这种匪夷所思的要求。

　　他沉默了足足片刻，才问道：“为什么？”

　　如果说他有着大罗境界的实力，又或者是金仙境界的实力，夜魔女提出这个要求，莫尘都不会这么惊讶。只是两人境界相仿，而夜魔女的诡秘甚至可以说是莫尘今生仅见。这样的存在突然提出想要成为自己的属神，实在是莫尘感到看不懂。

　　夜魔女沉吟道：“你应该已经发现，除你之外没有人能够看到妾身。这并非是妾身动用了秘法，而是天生如此。妾身天生超脱命运之外，纵然是普通神王（大罗金仙）也感知不到妾身的存在。”

　　夜魔女说到这里，神色多了几分忧伤，叹道：“哎，可惜成也天命，败也天命。妾身天生超脱命运长河，但也因此无法成道。超脱命运者，又如何能够点燃法则大道，高举神国于命运长河？”

　　莫尘听到这里，终于明白了为何别人都无法看到夜魔女。

　　同时，他脸色有些怪异，道：“你的意思，我能助你成道？”

　　“你，也是命运之外的存在。虽然妾身还不知道，你为何能在超脱了命运的同时，又被命运所接纳。但将来你高举神国之时，妾身可以借此机会顺势成就大道。作为报酬，妾身不仅可以为你寻找光明神族与暗黑神殿在这方世界的所有情报，甚至帮你转移光明神族与暗黑神殿对这方世界的窥探。”夜魔女说到最后，嘴角微翘露出美艳无双的笑容，眼眸中充斥着自信。

　　以她这段时间对莫尘的观察与了解，相信对方不会拒绝自己的条件！

　　莫尘瞳孔紧缩，心中充满了惊叹。

　　倒不是因为夜魔女给出的条件太差，而是这个条件太过丰厚。

　　先不说光明神族与暗黑神殿的全部情报价值几何，单单是转移光明神族与暗黑神殿对这方世界的注意，就已经超出了莫尘的预料。

　　他从未想过，夜魔女会有这般实力！

　　毕竟光明神族与暗黑神殿那是什么实力，可是连妖刀姬都不敢轻易多言的强大存在。而妖刀姬，又是大罗境界的强者，距离圣人也不过半步之遥的伟大存在。

　　如此，足以想象夜魔女背后的实力，到底达到了何等可怕的程度！

　　虽然莫尘还不知道夜魔女的条件有着几成真，但他本意只是想要获得暗黑神殿与光明神族的全部情报。所以莫尘沉思几秒，微笑道：“好，姑娘既然这么痛快，本尊岂有不答应的道理。”

　　夜魔女微笑不变，与莫尘磋商了一番具体的条件，而后两人以各自的大道本源起誓，签订了不可反悔的神约。

　　至于具体条款。

　　则是在接下来的时间里，夜魔女会为莫尘提供光明神族与暗黑神殿的具体情报。但除非必要情况，她不会亲自动手对付光明神族与暗黑神殿。同时，夜魔女会发动身后的势力，为这方世界争取一万年的宽松期。

　　只要莫尘不是明天就去灭了光明神族与暗黑神殿，山海大世界那边就不会理会这方世界的变化。

　　而作为条件，当莫尘高举神国成就金仙的时候，要给予夜魔女一个属神的位置。

　　对于这些条件，两方都非常满意。

　　夜魔女终于找到了成道的机缘，而莫尘则收获了强大的助力一枚。

　　因为这个意外收获，莫尘一时间心情大好。

　　有了夜魔女的帮助，他接下来的行动就可以大胆起来。虽说不能直接灭了光明神族与暗黑神殿，但也没必要如同现在这般小打小闹。

　　“还未请教，不知道姑娘是什么人？”莫尘心情愉悦，微笑道。

　　两人刚刚已经签订了不可违逆的神约，夜魔女勉强算是半个自己人，莫尘自是不介意送上笑脸。同时他也很好奇，夜魔女到底是何方神圣，竟然对光明神族与暗黑神殿了如指掌，背后的势力又会是何等强大，才能保证转移光明神族与暗黑神殿的注意力。

　　“暗黑神殿命运魔王座下夜魔女，见过尊神。”夜魔女也相当的给面子，微笑着欠身行礼道。

　　虽说两人只是签订了契约，还不能算是主神与属神的身份，但夜魔女现在的表态无疑是承认了莫尘尊贵的身份。

　　暗黑神殿！

　　莫尘对夜魔女的态度很满意，但对她的答案更加惊讶。

　　他眼睛不由瞪大，不敢置信地望着夜魔女笑盈盈的模样，心中蓦然浮现出一句话‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’。

　　当然，夜魔女自然不会是猪队友，但对于现在卖队友的行为而言，显然比猪队友更加可怕。

　　“若是能够得道，暗黑神殿的任何人都能将其他人打包卖掉。这就是暗黑神殿的风格，利己主义！”夜魔女对于莫尘的惊讶并不意外，笑着解释道。

　　暗黑神殿本就充满了竞争与杀戮，甚至可以说暗黑神殿死在自己人手里的神祇，比对外战争牺牲的神祇还要多很多。不过这种看似残酷的竞争方式，却也造就了暗黑神殿的辉煌。

　　毕竟纵然是成百上千的天神，也比不上一尊强大的主神有用！

　　莫尘闻言无语，但也没有在此事上继续纠缠。

　　他微微摇头，温和道：“那么，不知道我们尊贵的副教主阁下，什么时候能完成自己的承诺？”

　　副教主？

　　夜魔女眨了眨明眸，脸上带着几许的疑惑。

　　“本尊羽化仙门掌教，你既然是本尊的第一位属神，自然是我羽化仙门的副教主。本教已经有过一位副教主，所以你只能屈居第二副教主之职。”莫尘解释道。

　　“咯咯，副教主，不会是只有两个人的教派吧？”夜魔女笑道。

　　别人不知道莫尘的把戏，但她可是知道那天出现的晋无上，不过是莫尘的一尊化身罢了。

　　“不不，加上你之后，我们羽化仙门现在可是有三个人了。”莫尘心情不错，难得与夜魔女开起了玩笑。

　　夜魔女无奈地翻了个白眼，满脸无语之色。

　　三个人，一位教主，两位副教主？


第197章 队友，不就是用来卖的？

　　莫尘与夜魔女并未闲聊太久，就纷纷离开了。

　　至于夜魔女去做什么，莫尘并未过问，也没有过多的掺合。

　　毕竟两人现在还只是刚刚达成契约，并不是真正的主神与属神的关系。

　　接下来的时间，所有的事情都在有序的进展。因为莫尘的关系，青丘与大唐的谈判异常顺利。而关于羽化仙门的事情，依旧是大唐永恒不变的热门话题，甚至连凌霄宝殿出世的变故都远远无法比拟。

　　甚至于很多人已经开始前往昆仑，想要早一点窥探仙门风采。

　　其中不乏一些小教派的教主带着教中骨干，纷纷动身前往了昆仑。

　　至于那些大世家与大教派，虽然非常向往羽化仙门的传教，但明显还有着几分贵人的矜持。不过这份自认为尊贵的矜持，在全天下都开始躁动的情况下，也并未坚持太长的时间。

　　短短两个月的时间，在所有散修与小教派的带动下，那些大世家与大教派的高层人员也开始悄悄前往昆仑。只是相比散修的结伴而行，小教派近乎全体出动的轰动景象，这些大教派的高层显然非常低调，生怕被人认出来。

　　而大唐这般热闹的景象，自然瞒不过诸天万族的耳目。

　　反唐联盟。

　　偌大的神殿内一片死寂，以牛魔王为首的异族王者默默无语，脸上的凝重之色一览无余。

　　“嘭！”

　　不知安静了多久，牛魔王忽而一巴掌拍在矮案上，让偌大的宫殿都微微颤抖。

　　“草，真他娘的日了。这羽化仙门到底是什么来头，竟然会和大唐混到了一起。”牛魔王骂骂咧咧，脸上写满了恼怒与气愤。

　　眼见反唐联盟大事在即，却在这时候出现了变故。

　　若只是大帝出现，对反唐联盟来说虽然有些棘手，但也不是没有对付的办法。可是如今凭空冒出的羽化仙门，着实让反唐联盟多了几分忌惮。

　　这可是能与光明神族硬抗，甚至无视暗黑神殿的存在！

　　不说他们现在展现了多少实力，单单这份强大的底气就不是普通人能够做到。大唐有了羽化仙门的支持，牛魔王等人不得不考虑更多。

　　万一将来反唐联盟攻打大唐的时候，被羽化仙门突然在其中插上一手，不说会不会前功尽弃，怕不是不小心还可能交代在那里。

　　“大哥莫急，羽化仙门与大唐联合对我们来说不是什么好事。但不久前传来消息，光明神族的天神陨落在了羽化仙门之手，以他们的性格岂会轻易放过大唐与羽化仙门？我们如今只需要安静等待，顺便将此事通报神殿中的诸位大人即可。”猕猴王微笑劝道，声音平静让人信服。

　　“五弟所言甚是，大哥莫要着急。”

　　“要俺说，羽化仙门明显来自仙域，根本不是咱们能够对付。这种事情交给上面去头痛就行了，咱们犯不着为这点事情苦恼。”

　　几人纷纷开口，有人满脸不在乎，有人同样皱眉不已。

　　就在众人说话的功夫，神殿内突然出现漆黑如墨的浓雾，宛若一条条游走的灵蛇。却见那些黑雾在虚空变幻，化作了一段段文字。

　　“大唐圣上重伤未愈，羽化仙门不足为惧！”

　　几人看到神殿中的变幻，先是愣了一下，但很快明白到底是什么人。

　　夜魔女，来自暗黑神殿的神祇！

　　众人神色微变，纷纷躬身拜道：“吾等拜见大人！”

　　“本神已经探查出羽化仙门的底细，区区一群蝼蚁不足为惧。当羽化仙门传道之日，本神会前往道场牵制羽化仙门教主，你们可趁机发动攻势直入长安灭杀大唐圣上。”灵蛇变动，化作神文。

　　几人见此大喜，脸上的担忧之色尽去。

　　羽化仙门讲道之日，大唐内部必然会相对混乱，各部留守势力也会前所未有的空虚。到时神殿强者牵制羽化仙门的仙神强者，对反唐联盟来说无异于是最好的进攻时机。

　　若是能够一举攻下长安，纵然羽化仙门反应过来，大唐也必然大乱。

　　“吾等谨遵神使之令！”牛魔王等人丝毫不怀疑夜魔女的话，纷纷满脸喜色地躬身拜道。

　　他们心中兴奋，万万不会想到自已仪仗存在早已经换了门庭，为自身的成道机缘，已然将本世界的暗黑神殿与光明神族全都打包送人。他们若是知道的话，怕不是要仰天大叹，气得吐血身亡。

　　夜魔女看着几人脸上的喜色，嘴角微翘露出淡淡的笑容。

　　这些，就当是第一件礼物！

　　光明教廷。

　　自从天神波特战死长安，教廷的气氛就发生了明显的变化。往日虔诚的信徒们，出现了茫然与疑虑。

　　他们不得不怀疑，连天神都会陨落，光明圣经所言的永恒之所，又是否真的存在。当然，除了这些小麻烦之外，对扎古娜而言最大的麻烦还是情况不明的羽化仙门。

　　波特之死，虽然是自己作死，但扎古娜身为同伴也难辞其咎。

　　不过与波特之死相比，扎古娜现在关注的问题还是其临死前的话。

　　夜魔女！

　　扎古娜不知道羽化仙门到底是暗黑神殿的幌子，还是一个与暗黑神殿合作的势力。没错，在扎古娜看来，夜魔女既然与羽化仙门联手坑杀波特，自然是已经达成了协议，专门对付光明教廷的协议。

　　因为此事，扎古娜甚至暂时放弃了为波特报仇，只为将消息尽快送往总部。

　　光明教廷，圣殿。

　　圣殿中央立着一尊高达丈许的伟岸雕塑，正是光明神王的雕像。而在光明神王的神像左右两侧，摆放着两尊只有神王雕塑一半大小的人形雕像。其中左侧为男性雕塑，有着一张东方面孔，面容威严眼神神秘。右侧为女性雕塑，面容完美不似凡人，气质圣洁而又威严。

　　“伟大的晨曦女神，扎古娜真切的恳求您的降临。”扎古娜立在神像下，对着那尊女性雕塑微微躬身，恭敬道。

　　她话音落下，那尊精致的雕像蒙上了一层神圣的白色光辉，眼眸流转散发着温润的光泽，仿佛活了过来。


第198章 十年变迁

　　只见白色的玉石雕塑上出现了充满生机的肌肤纹理，神像的眼眸盼兮犹如活物。晨曦女神低首看向扎古娜，温柔道：“扎古娜，伟大的预言之神令你即刻返回神域，暂且放弃神州。”

　　“什么！”扎古娜神色大变，惊呼道。

　　开什么玩笑，光明神族为了在神州埋上光明教廷这颗钉子，前前后后可是谋划了数十万年的时间。现在战斗之神又陨落在大唐天朝，上面不仅没有为其报仇的想法，竟然还要放弃在神州上的布置！

　　扎古娜不敢置信地看向晨曦女神，急声道：“可是伟大的晨曦女神，波特他！”

　　不待扎古娜说完，晨曦女神微微摇头，打断了她的话，道：“预言之神已经从命运处知道此事，波特死于夜魔女的暗算。这件事情虽然我们谁都不想看到，但正是因为他的狂妄，才会酿成现在的苦果。神州出现了意外的变故，羽化仙门的存在超出了预言之神的计算。我们暂时只知道他们与暗黑神殿没有联系，但是对羽化仙门的来历与目的我们一无所知。所以现在我们必须冷静下来，等待预言之神演算命运的变化，然后才能评估羽化仙门对我光明神族计划的影响。”

　　扎古娜强忍着怒火，不甘道：“伟大的晨曦女神，波特的陨落虽然源自他的狂妄自大，但他可是我们光明神族的天神。而且为了建设神州现在的局面，我们足足耗费了数十万年的时间。现在，您。”

　　晨曦女神见其一再违抗命令，神色多了几分冷意，打断道：“扎古娜，预言之神的命令，自然有他的道理。你即刻返回神域，绝不可轻举妄动。”

　　扎古娜贝齿紧咬红唇，脸上写满了不甘。

　　但她也知道，不论是掌控这方世界的预言之神，还是光明神王的直系后裔晨曦女神，都不是自己能够反抗。面对两人的命令，她只能将所有的不甘心吞下去。

　　扎古娜低垂着脑袋，沉声道：“扎古娜遵命。”

　　晨曦女神微微颔首，神像上的异象随之消散，再次变成了普通雕塑的模样。

　　当扎古娜走出神殿，两位神仆随即迎了上来。

　　派恩、奥玛两人满脸期待地看向扎古娜，相继问道：“伟大的狩猎女神，预言之神有什么神旨传下。”

　　扎古娜眼神闪烁，平淡道：“伟大的预言之神正在修行，晨曦女神令我们暂且留守此地。不过因为预言之神还没有苏醒，短时间内我们没有其他的援军了。”

　　两人闻言，满脸的失望之色。

　　没有援军的话，以他们的实力根本没有希望找回光明神族丢失的颜面。这对于将光明神族的颜面看做一切的两人来说，不得不说是一件非常苦恼的事情。

　　扎古娜眼帘微垂，其内闪烁着冷色。

　　哼，预言之神！

　　我战争主神一脉，还轮不到你来指手画脚。这件事，就由我战争主神一脉自己来解决！

　　扎古娜螓首微抬，看向遥远的东方，眼眸内充斥着凛冽的杀机。

　　时间流逝，十年的时间转眼逝去。

　　这十年看似漫长，但对于动辄数百、上千年寿元的修士们来说，也算不得什么。不过在这十年间，倒也发生了不少大事。

　　先是青丘与大唐达成合作的消息，对反唐联盟来了个重重一击。

　　尤其是在大唐圣上出关，以及羽化仙门出现的基础上，更是让反唐联盟上下人心惶惶。不过对此，牛魔王等人倒是比较看得开，表现的颇为冷静，勉强算是挽回了反唐联盟的部分人心。

　　其次，光明教廷在八年前悍然出兵西域，兵锋所过之处天下无不拜服。

　　短短十年的时间，在铁血与强压的政策下，光明教廷已然成为了整个的西方主人。至于曾经的神圣罗马帝国等等，现在都已经成为了无人胆敢随意提起的过去式。

　　现在的西方只有一个帝国——光明神国。

　　不过光明教廷虽然短短时间鲸吞西域，却也为自身留下了相当大的隐患。因为短时间内扩张太快，再加上动用的手段又比较激烈，目前光明神国境内的形势相当紧张。

　　尤其是光明教廷新占领的西域等地，更是遍布反抗军的存在。

　　只是反抗军虽然众多，但面对有着神灵坐镇的教廷也并没有什么用处，只能说勉强干扰光明教廷收服西域的进程罢了。

　　而相比较光明教廷的激烈动作，反唐联盟这些年倒是颇为安静。

　　他们除了在昆仑与东海一带大规模陈兵之外，对外倒也没有特别大的动作。

　　不过反唐联盟虽然对外比较安静，但对内却是展开了前所未有的大清洗。在反唐联盟大清洗前，共有各异族统领三百六十五位。而经历过此次大清洗之后，各部统领只剩下一百二十八位！

　　而在清理这些部族的时候，牛魔王等人自然不会忘记借机增强自身实力。

　　所以此次大清洗看似反唐联盟受损颇重，但实则他们不仅增强了各部族间的联系，也确定了牛魔王等人在联盟内不可抗拒的威严。如果说之前的反唐联盟只是一片散沙，那大清洗后的反唐联盟就是一座坚固的堡垒。

　　此时不论是牛魔王等人自己手中的实力，还是对反唐联盟各部族间的掌控，都已经达到了反唐联盟建立以来的最高峰。

　　现在他们纵然是对大唐展开全面进攻，也没有人胆敢反驳一句。正是在这种环境下，反唐联盟悄然完成了对大唐天朝的全面战争准备。

　　当然，反唐联盟在发展，莫尘也没有闲着。

　　十年的时间过去，曾经大猫小猫三两只的羽化仙门已经初具雏形。

　　现在的羽化仙门除了莫尘这位一人粉饰三个角色的教主，以及妖刀姬与夜魔女两位不可明言的副教主之外，另有弟子数十人。其中有曾经前往北海寻找玄龟的彼岸花，也有青丘的玉面公主，以及曾被大唐关押的重犯李商隐。

　　玉面公主本来是应该返回青丘的，不过因为大唐与青丘正式达成双赢合作，她随即被苏阿狸以合作为由扔在了大唐。对于这个决定，玉面公主自然不会选择拒绝。

　　也是因为如此，她随之成了羽化仙门的常客，后来干脆拜彼岸花为师。

　　而随着逼近羽化仙门山门大开的时间，神州已然是风雨欲来的沉闷景象！


第199章 心怀鬼胎的盟友

　　反唐联盟大本营。

　　大殿内，牛魔王七兄弟汇聚一堂。

　　牛魔王高坐上方主位，其他六位异族王者坐在大殿两侧。

　　其中左侧第一位是复海大圣蛟魔王，之后分别是鹏魔王与狮驼王。而右侧第一位则是通风大圣猕猴王，后方则是驱神大圣与齐天大圣孙悟空。

　　蛟魔王龙首人身，头顶一双赤黑色龙角。鹏魔王做人类书生装扮，背生金色双翅。狮驼王以兽身伏在地上，与狮子有着三分形似。通风大圣同样做书生装扮，面容俊美不凡。驱神大圣为猴身，身高丈许肌肉隆起犹如花岗岩锻造。其身上遍布金色的毛发，长达尺许左右。

　　而在众位异族妖王中，最不同的当属齐天大圣孙悟空。

　　却见他身穿金甲，头戴金冠，足踏云鞋，一副人间武将的装扮。孙悟空半蹲在凳子上，手中拿着一枚水灵灵的桃子，在身上随便擦拭了两下，就自顾自的吃了起来。

　　牛魔王靠在宝座上，脸上满是开怀的笑容，忽而大笑起来：“哈哈，妙，实在是妙啊。”

　　“恭喜大哥，大事成矣！”猕猴王明白牛魔王为何如此高兴，微笑着恭喜道。

　　他耳通八方，眼观天地，除了一些禁地与强大阵法守护的地方无法窥探之外，世间大部分的事情都无法瞒过他的耳目。也正是因为这份能力，他虽然不是众异族妖王中实力最强的那位，却是地位仅次于牛魔王的存在。

　　其他异族王者闻言，纷纷侧首看向牛魔王。

　　“何事让大哥如此高兴，不如与俺老孙说说。”孙悟空随手扔了桃子，满脸好奇地问道。

　　牛魔王心情舒畅，也没有在乎孙悟空的逾越，大笑道：“光明神国已经同意了本王的联盟计划！”

　　“什么！”

　　众异族王者闻言大惊，大多露出惊喜之色。

　　近几年来光明教廷以疯狂的速度扩张，所爆发的实力着实看呆了许多人。

　　纵然是以牛魔王为首的异族王者，也万万没想到光明教廷会有这般不可思议的力量，竟能在短短十年间横扫西域以西的广袤领土！

　　那可是数以亿计的广袤土地，比之大唐天朝还要广袤的土地啊。

　　虽说其上没有特别强大的势力，但能在短短十年间将之彻底一统，用秋风扫落叶来形容都显得有些低估光明教廷的速度。

　　当然，真正让众异族王者吃惊的事情，还属光明教廷竟会同意与他们联手。

　　毕竟暗黑神殿与光明教廷素来不和，再加上光明神族天神陨落的事情还有暗黑神殿的缘故。如此深仇大恨，对方居然会同意牛魔王那异想天开的结盟计划，实在是让众位异族王者有些想不明白。

　　“大哥，其中是否有诈？”蛟魔王沉吟道。

　　“哼，有诈，那也要看是谁耍诈了。”牛魔王铜铃般的双眼微眯，脸上露出淡淡的嘲讽之色。

　　众人见状颇为惊异，不知牛魔王这话到底是什么意思。

　　“此番联盟，我们反唐联盟率先从东海入大唐，而光明神国则从西域青丘杀入大唐境内。羽化仙门有暗黑神殿上神出手牵制，而光明神国则要派人与我们联手杀入大唐国都长安。”牛魔王微笑着解释道。

　　众异族王者闻言，神色越发的疑惑。

　　若只是如此的话，摆明了自己一方要吃大亏啊。

　　毕竟他们要先发动攻势，之后光明神国才会跟随进攻。而且反唐联盟一方不仅要攻打大唐，还要在拖住羽化仙门支援的同时袭击长安。这么算来，他们的压力反而更大一些。

　　牛魔王见众人满脸疑惑，大笑道：“五弟，你且为诸位兄弟解释一番。”

　　众人侧首看向猕猴王，只见他满脸笑容，解释道：“诸位兄弟以为，若是光明神国即将攻打大唐的消息不小心流入大唐，会发生什么事情？”

　　众异族王者闻言微愣，而后满脸恍然之色。

　　大哥这哪里是要与对方联盟，根本就是想把光明神国当枪使。

　　这事如果传到大唐耳中，自然会引起其朝野上下为之震动，而后面的事情根本不需要多想。面对此时在西域气吞天下的光明神国，大唐怎么都不可能放松警惕，一定会加强西域方面的兵力部署，如此自是可以大大缓解反唐联盟的压力！

　　而且大唐方面也决然不会想到，反唐联盟现在的所有部署都只是障眼法，真正的目标是想要趁羽化仙门传道无暇他顾之时施行斩首计划！

　　若是面对全盛时期的李世民，他们自然是不敢想斩首的事情。但现在李世民身受重伤，却是让他们看到了希望。

　　“哈哈，有意思，有意思。俺老孙早就听说长安繁华，这次可是要好好见识一方。”孙悟空在凳子上蹦蹦跳跳大笑道：“说不得，俺老孙还能坐坐天帝的位置。”

　　众异族王者眉头微皱，牛魔王眼中更是隐隐露出不快之色。

　　天帝的位置只有那么一个，你孙悟空要是坐了天帝的位置，难道还想我们诸位兄长俯首称臣不成？

　　他们心中不满，倒也没有人傻的直接表现出来。不过他们对孙悟空却是多了几分警惕，以及深深隐藏的敌意。

　　天帝的位置，谁不想坐？

　　与此同时，光明神国，国都。

　　扎古娜上身穿银色轻便战甲，将凹凸有致的身材勾勒的异常完美，下身着不及膝盖的银色战裙，露出一双晶莹的小腿。她面容冷漠，眼神睥睨间少了几分柔弱，多了几分英气。

　　“伟大的狩猎女神，反唐联盟已经答应您的要求。”教皇恭敬地跪伏在地，头颅深深地埋在下方，甚至连抬首看扎古娜的勇气都没有。

　　他说完，略带迟疑道：“伟大的狩猎女神，您卑微而又忠诚的仆人有一些话不知道该不该说。”

　　“说。”扎古娜冷漠道。

　　“反唐联盟属于异类，暗黑神殿从来都不是遵守约定的存在。您卑微的仆人担心，他们可能。”教皇说到这里，吞吞吐吐不敢继续说下去。

　　“哼，合作，你以为本神真的想要与他们合作。”扎古娜忽而冷笑道。

　　她眼神闪烁着刺骨的冷芒，淡然地吩咐道：“你去将暗黑神殿的计划，不动声色地传给大唐。至于其他的事情，一切照旧。”

　　什么！

　　教皇满脸懵逼，不敢置信地抬首看向扎古娜！

　　将所有的计划透露给大唐，还一切照旧？

　　直到离开神殿，教皇都没有反应过来。他满脸茫然，实在是搞不懂扎古娜到底想要做什么。

　　“伟大的狩猎女神，您难道真的打算动用那件神器！”派恩小心地走上前，略带担忧地低声问道。

　　“战争主神一脉的威严，不容任何人侵犯！”扎古娜眼神冰冷，其中充斥着冰冷的杀机。

　　晋无上！

　　讲道之日，就是你的死期！


第200章 忒勒斯之箭

　　扎古娜心中杀机盎然，充满了对莫尘的痛恨。

　　虽然她也非常讨厌波特，但不管怎么说对方都是她的兄长，是战争主神在这方世界的代言人。

　　现在波特惨死，不仅让战争主神的颜面尽失，最重要的问题还是在扎古娜的履历上，重重地抹了一笔难看的记录。

　　扎古娜前来这方世界最大的目的，就是想要向诸神们证明自身。

　　她要让诸神们知道，即便没有战争主神的特殊照顾，没有那该死的天后预言，她也能成为战争一名优秀的神祇。

　　可是现在波特陨落彻底打破了她的计划！

　　扎古娜甚至不用猜测，都能想到诸神们会在背后说什么。她也完全能够想到，当自己回到山海大世界的时候，将会面临怎样的可悲命运。

　　人们再也不会记住曾经的狩猎女神，只会知道战争主神多了一位天后。

　　而她也必将成为战争主神漫长无尽生命中，已经不知道第多少位天后的可怜玩物。当战争主神厌倦了这场新鲜的游戏，等待她的将是如同以往的战争主神天后那般，无声无息地神域消失。

　　扎古娜想到悲惨的未来，心中的杀机越发浓郁。

　　她看向神殿正中的位置，却见一柄尺许长的金色小箭，静静地漂浮在神台之上。其周边充斥着银白色的光晕，隐隐还能听到其中传来似有似无的嘈杂声音，正是光明教廷收集的信仰之力。

　　“羽化仙门，本神要毁掉你们的一切！”扎古娜紧盯着黄金小箭，对即将发动的袭击充满了自信。

　　忒勒斯之箭，自亘古时代流传下来的古老神器。

　　此箭一旦射出，可洞穿无穷的空间，撕裂诡秘的命运，纵然是躲在自身神国中的主神，都无法逃避神箭的制裁。除非目标彻底死亡，又或者神箭的能量消耗完毕，否则它不会停止攻击。

　　而这件神器，乃是扎古娜在一处古老的遗迹中获得，此事甚至连战争主神一脉的人都不知道。

　　当然，忒勒斯之箭威力虽然强大，使用起来的限制也是极大。

　　首先要得到目标的气息，其次需要以磅礴的信仰之力淬炼上数年之久，方能发挥出神器的威能。而且忒勒斯之箭每使用一次，都需要重新淬炼一回。也正是因为这件神器的使用限制太大，扎古娜才将报仇的事情等到了现在。

　　不过虽然事情有些麻烦，但扎古娜相信纵然莫尘有着天神（天仙）巅峰境界的修为，也必将陨落在忒勒斯之箭下。

　　至于与反唐联盟合作，扎古娜从来都没有想过。

　　对她来说，暗黑神殿的可恶程度，甚至还要在莫尘之上。

　　若非因为夜魔女行踪诡秘，根本无法找到她的踪迹，扎古娜倒是更想要在夜魔女身上试试神箭的威能。

　　反唐联盟也好，还是现在的光明神国也罢，都不过是扎古娜转移大唐与莫尘视线的工具。她需要保证，不会有人在忒勒斯之箭准备完成前，被人发现自己的真正目的。

　　而在反唐联盟与光明教廷互相算计的时候，莫尘的小日子倒是颇为轻松。

　　羽化仙门虽然已经正式建立，但毕竟还没有太多的门人。再加上有玉面公主这位青丘诸葛，以及彼岸花的帮助，基本上没有什么事情需要他亲自动手。

　　除了彼岸花偶尔帮个倒忙，让莫尘有些哭笑不得。

　　比如现在，莫尘望着被彼岸花装扮成粉色的凌霄宝殿，脸上满是无语之色。

　　却见本来威严庄重的凌霄宝殿，被通体渲染成了娇嫩欲滴的粉红色，大殿内的支柱上更是开满了争奇斗艳的各色鲜花。甚至连那被莫尘拆掉龙椅换成讲道台的高台，现在也被刷上了一层诱人的粉红色。

　　本来庄严的宫殿，现在完全成了充满少女心的小窝。

　　彼岸花满意地看了眼自己的杰作，而后双眸开心地眯成了月牙，颇为期待地看向莫尘。那副可爱的表情，简直好像等待主人夸奖的小宠物。

　　莫尘嘴角微微抽搐，看着彼岸花期待的表情，强忍着将她海扁一顿的冲动。

　　现在距离羽化仙门广开山门，还有不到半个月的时间。

　　莫尘本来想要找玉面公主好好打理一番凌霄宝殿，为不久后的讲道稍作一点准备。毕竟这里可是羽化仙门最重要的门面，怎么也不能太过寒颤不是。不过当他说出此事，闲着无聊的彼岸花就主动接下了任务。

　　当时莫尘倒也没有多想，可他怎么都没有想到，彼岸花居然就是这么完成的任务！

　　你到底是布置道场，还是布置闺房啊！

　　莫尘心中无力吐槽，深深地吸了口气才勉强平复了想要暴揍彼岸花的心情。他冷着脸，沉声道：“此事交给玉面重新处理，你绝不可以再插手。”

　　彼岸花闻言，期待的小脸顿时垮了下来。

　　她不满地嘟着小嘴，哼哼道：“什么吗，人家可是花了好多心思才将这里装点好的。你看这些粉色多可爱啊，难道就没有一种非常温馨的感觉吗？”

　　“哼！”莫尘冷哼一声，甩袖离去。

　　可爱、温馨，你当我这里是开青楼的啊！

　　时间转瞬即逝，有了玉面公主的帮助，凌霄宝殿在五天后就换了一副模样。

　　此时的凌霄宝殿金碧辉煌，巍峨大气充满了威严。雕梁画柱上的各类神兽栩栩如生，伴随着仙云缭绕宛若随时都可能从中冲出来。除了维护与修缮之外，其内的布置也被玉面公主重新装点了一下。

　　除了上方离地三尺的白玉色讲道台，其他的家具装饰全被扔了出去，取而代之的则是一方方精致的蒲团。

　　对于玉面公主现在的安排，莫尘心中还是颇为满意。

　　这才是他心目中的凌霄宝殿，简单大气而又不失威严，正适合传道之用。

　　至于彼岸花的作品，莫尘想到彼岸花就不由感觉一阵牙疼。

　　这家伙，就没有靠谱的时候。

　　半个月的时间，在不知不觉中逝去。

　　当时间越来越临近羽化仙门大开山门的那一天，整个昆仑都变得喧闹了起来。


第201章 万事俱备，夜魔女来访

　　而在传道将至的时候，莫尘迎来了一位特殊的客人。

　　夜魔女！

　　两人数年未见，夜魔女依旧是那副万年不变的装扮，深紫色的高开叉低胸短袖长裙，赤裸的晶莹玉足，以及一柄粉色的小纸伞。

　　只是数年再见，感触却是完全不同。

　　凌霄宝殿内。

　　两人在讲道台上相视盘坐，莫尘亲自为夜魔女斟了杯茶水，微笑道：“数年未年，不知我们的副教主今日前来所为何事。”

　　夜魔女听到副教主之名，颇具风情的双眸闪过异样的神彩。

　　当初莫尘让她当羽化仙门副教主，虽然带着几分开玩笑的姿态，但此时再次称呼，却是表明了他的态度。对夜魔女而言，有这个态度就已经足够了。

　　虽然她根本看不上小小的羽化仙门！

　　夜魔女面带微笑，不急不缓地柔声道：“妾身此次前来，带来了一个好消息，两个坏消息，不知道教主想要先听哪一个。”

　　莫尘大笑道：“自然是先听好消息。”

　　夜魔女红艳的双唇微动，明眸盼兮透着几许笑意，带给莫尘一个让他有些不敢相信的好消息：“暗黑神族已经与光明神族开战，一万年内他们无暇顾及这方世界。”

　　什么！

　　莫尘闻言，握住茶盏的右手为之一颤，脸上写满了惊讶。

　　他虽然知道夜魔女背后的势力不简单，但没想到这才短短数年的时间，对方就已经做出了如此惊天动地的大事。

　　光明神族与暗黑神族，开战了！

　　这两方势力在山海大世界，那可都是数得着的庞大势力，否则又岂会有资格与女娲等上古圣人争锋？

　　而如此庞大的势力，居然被夜魔女背后的势力轻易挑动。

　　这般不可思议的事情，让莫尘不得不开始重新评估夜魔女的力量，以及她的来历与身份。

　　夜魔女笑容不变，继续道：“若是教主能在一万年内成就金仙，那他们将会再也找不到这方世界的踪迹！”

　　莫尘瞳孔紧缩，这次怎么都无法遮掩心头的震惊。

　　再也找不到这方世界的踪迹，这怎么可能？

　　那可是有着圣人（祖神）坐镇的强大势力，夜魔女身后到底是什么样的存在，才会有这般强大的自信？

　　莫尘心头震惊，终于忍不住问道：“你如此笃定，他们找不到这方世界的踪迹？”

　　夜魔女显然早已经料到莫尘的疑虑，不慌不忙地拿起茶盏饮了一口，微笑道：“上次走的匆忙，忘了自我介绍一番。妾身暗黑神族命运魔女唯一的弟子，从某种意义上来说，也是暗黑神族的神灵呦。”

　　夜魔女说到最后，调皮地对莫尘眨了眨明眸，脸上露出玩味的笑容。

　　显然，对她来说暗黑神族的身份算不得束缚。

　　她解释着，最后意味深长地提点道：“命运魔女是半步祖神境界顶尖强者，暗黑神殿中除了祖神外最强大的魔神，也是山海为数不多将命运大道参悟到神王（大罗金仙）境界的强者。”

　　莫尘听到这里，终于明白夜魔女到底哪来的底气，也明白为何短短数年的功夫，她就能挑起光明神族与暗黑神族间的战争。

　　暗黑神族祖神之下最强者！

　　有着如此强大的靠山，想要在暗黑神族内部搞点事情，简直不要太简单好不好。

　　不过，若只是命运魔女的弟子，对方真的会舍得如此出力？

　　命运魔女，游走于命运之外的夜魔女！

　　她们之间的联系，只怕远不是师徒那么简单吧？

　　莫尘隐隐感觉自己猜到了一些东西，但又不敢继续深究。毕竟现在面对的可是将命运之道已经推演到巅峰，已经接触到祖神的可怕存在，远不是当年九天玄女那种败家之犬的状态。

　　虽然还不清楚夜魔女的具体身份，但对莫尘来说也已经没有关系。

　　不管对方想要获得什么，有一点他现在已经完全能够确定。

　　夜魔女也好，还是命运魔女也罢，都对自己有所求。而这就是两人利益的共同点，也是最大的仪仗。

　　莫尘想明白之后，放下了心中的疑惑，微笑道：“没想到副教主阁下还有这等来历，倒是让本尊有些意外。不知副教主所说的坏消息，又是什么？”

　　夜魔女也不管莫尘是否明白自己话中的深意，说道：“反唐联盟会在明日发动总攻，并且对长安进行突袭。并且他们已经找到了内应，可以在无人发觉的情况下进入皇城内部。至于第二个坏消息。”

　　夜魔女说到这里，脸上露出了几分玩味的笑容，停顿了一下才继续道：“有人想要杀你。”

　　对于夜魔女的第一个坏消息，莫尘神色没有任何变化。

　　因为此事早在他们的预料之内，虽然内应的事情稍微有点出乎预料，但对于大局的影响并不大。至于夜魔女的第二个坏消息，倒是让莫尘眉头微挑露出意外之色。

　　有人想要杀我？

　　夜魔女不待莫尘开口询问，已经解释道：“狩猎女神手中有一件诡秘的上古神器，经过信仰之力的锻造后有着神鬼莫测的威能。明日光明教廷会在神都举行盛大的庆典，而她会以庆典时产生的浩然信仰之力，为那件上古神器进行最后的锤炼，然后……”

　　夜魔女说到这里，再也没有说下去。

　　不过莫尘已经明白其中的意思，对方锤炼神器想要杀死的目标，自然就是他喽！

　　“有趣，明天可真是让人期待的一天啊。”莫尘对于所谓的上古神器毫不在意，嘴角微翘露出充满深意的笑容。

　　而今光明神族与暗黑神族已经无暇顾及此方世界，而莫尘又有妖刀姬所赠的混沌钟护体，他完全不知道自己需要担心什么。毕竟这可是先天至宝，诸天万界最强大的神器之一。

　　接下来的一万年，将是属于他的时代，属于羽化仙门的大时代！

　　“上古神器威能不凡，纵然是主神（金仙）若是不小心，也会陨落在神器之下。”夜魔女见莫尘毫不在意，好心提醒道。她的成道机缘还在莫尘身上，可不想看对方因为大意陨落。

　　当然，若是需要的话，夜魔女随时可以灭了扎古娜，哪里会给对方淬炼神器的机会。只是就那么轻松灭了对方，如何能够体现夜魔女的价值与实力，所以他直到现在才告诉莫尘。

　　莫尘对于夜魔女的提醒回了个温和自信的笑容，轻笑道：“区区狩猎女神，还算不得什么。不过既然光明教廷已经动手，本教主到时自然要送她一份大大的回礼。”

　　莫尘说到最后，眼中闪过冷芒，心中杀机盈野。

　　光明教廷，袁天罡。

　　本尊会在你们的亿万教徒面前，亲手摧毁你们所谓的信仰！


第202章 虚仙巅峰的侍女？

　　羽化仙门的宗门驻地，坐落于昆仑山脉的玉京山处。

　　远远望去，却见纵横千里的玉京山云蒸霞蔚，宝光氤氲直入九天宫阙。

　　山林间，处处都是千载古木，犹如撑天之柱。更有万节修篁遍布，直入山中云海。山林间，奇珍异兽数不胜数，有仙鹤在群山间翱翔，发出阵阵清脆的鹤鸣。又有奇花异草遍布宗门，散发着阵阵沁人心脾的药香。

　　从苍穹上向下望去，玉京山的山林间有云海飘荡，山脉上方有浮峰游弋，端是一派仙家福地的景象。

　　天色初白，玉京山外却是已经人满为患。

　　从苍穹上到山林间，一眼望去方圆千里宛若人海，其中甚至不乏一些异族生灵。至于到底有多少生灵前来，却是谁也数不清楚。不过单凭眼前的景象也能估摸出来，来者怕不是有着上亿生灵！

　　而在眼前浩瀚的人群之中，更是不乏一些世间难得一见的强者。

　　例如，万古巨头，又或者圣者！

　　不过虽然前来听道的生灵众多，且其中不乏世间难得一见的绝世强者，但所有人都本能地遵守着规定，无人敢轻易踏足玉京山羽化仙门驻地一步。

　　讲道尚未开始，但人群已经颇为喧闹。

　　“咦，这不是黄兄。”

　　“叶兄，你也来了。”

　　两位衣着普通的中年人相视大笑，脸上满是惊喜之色。

　　“自从当年青州一别，可是三百多年未曾见过叶兄了。”

　　“哎，这些年叶某人困守金丹，始终未曾找到突破之法。本以为今生无缘元神境界，却是听闻羽化仙门欲广开山门，这不是前来碰碰机缘。”

　　“黄某人也是如此，困守金丹多年未曾突破。虽是半步之遥，却如无边星海，无法窥探另一重境界的玄妙。但愿能在此次传道中有所收获，也不枉黄某这十年来的苦心等待吧。”

　　“此次传道，吾等定然会有收获。若是有机缘，说不得还能堪破元神境界。”

　　“叶兄如此自信？”

　　“黄兄有所不知，此次传道不同于以往。”叶某说着，小心地看了看四周，低声道：“黄兄可知，我刚刚看到了什么人？”

　　“额，不知何人出现，让叶兄这么小心？”

　　“七星大教黄御天！”

　　“嘶，七星大教黄御天，莫非是两万年前纵横神州的七星圣者黄圣主！”

　　“嘘嘘，小声点，莫要让人听到。而且其中可不止七星圣者，还有慈航圣者、狂风圣者等数人呐。”

　　“嘶，他们……他们竟然！”黄某满脸呆滞，连一句完整的话都说不出来。

　　他如何都没有想到，那些名门大教的老祖们竟然联袂而来。

　　话说，这不是羽化仙门的立教大典，其次才是传道天下的盛会。那些大教世家的老祖们齐齐前来，难道就不要一点脸皮？

　　“你也不想想，羽化仙门那是什么地方，有真仙坐镇的无上大教。圣者虽然尊贵，但如何能够真仙相比。也就教主慈悲，广开山门有教无类，否则，呵。”叶某说着，眼中止不住的闪过嫉妒之色。

　　那些大教本就有着悠久传承，教派中更是有灵宝数不胜数。他们平日作威作福也就算了，如今又来抢机缘，真真是可耻啊！

　　就在两人说话的功夫，苍穹上忽而霞光万道笼罩天地。

　　无数散发着五彩光华的氤氲云梯从苍穹上落下，宛若一道道连通天地的支柱从天而降。那些云梯长宽各不相同，短的只有数丈之宽，长的则有数十上百丈的宽度，宛若从九天坠下的飞瀑。

　　不待人们回过神来，一道身着血红色束腰长裙的妖娆人影，踏着巨大的曼陀沙华出现在苍穹。她刚刚出现，方圆万里的天地蓦然寂静了下来，甚至连山林间的走兽虫鸣都好似感受到了威胁，陷入了沉寂。

　　下方，无数人发现了彼岸花的踪迹，纷纷交头接耳好奇不已。

　　“奇怪，这是什么人，未曾听闻羽化仙门还有这号人物啊。”

　　“难道是仙门弟子不成？”

　　彼岸花立在苍穹，长裙飘飘宛若神仙中人。

　　她鲜红如火的明眸俯视下方，其目光所致之处犹如天地倾覆，可怕的压力让所有与之对视的人都不由心神僵硬，陷入了失神的状态。

　　甚至连圣者，也不能幸免！

　　人群中隐藏的各教老祖感受到彼岸花可怕的气势，忍不住神色为之大变。

　　好强的气势，此人怕不是最少虚仙境了吧？

　　慈航圣者与七星圣者等人对视一眼，其中满是震惊之色。

　　不是说羽化仙门只有两位仙人，没想到竟还有这等不知名的绝世强者存在。以此人堪称冠绝当世的修为，莫非是羽化仙门一直以来的隐藏实力？

　　几人想到这里，心情不由微沉。

　　虚仙强者何等尊贵，许多传承万古的世家都没有一尊。

　　本来羽化仙门有两尊仙人，已经足以让众大教焦头烂额不知如何应对。现在又出现了不知名的强者，实在是让他们不得不感到焦虑。

　　谁知道羽化仙门中还隐藏了多少强者？

　　不过相比较大教圣者们的担忧，普通散修与小世家弟子却是满脸兴奋，讨论着彼岸花的实力。

　　“这位前辈好高深的修为，刚刚小子只是看了一眼，就感觉宛若天倾般，整个人都吓傻了。”

　　“哼，你小小金丹也敢窥探前辈，真是不知死活。”一位元神修士冷哼不已，只是他的身体不断地微微颤抖，显然一副受到惊吓的模样。

　　“嗤，说的好像你没有窥探一眼，也不知道是谁吓得浑身打颤。”

　　“胡说，老夫，老夫只是太激动了。”

　　“你们说这位前辈到底什么修为，我刚刚看到一位知名的万古巨头强者，好像也比我们好不到哪里去。”

　　“嘶，不会吧。连万古巨头都受不了那位前辈的随意一瞥，难道她是圣者不成！”

　　彼岸花洞察千里，环顾众人后也不管他们的讨论，淡然道：“妾身曼沙华，虚仙巅峰修为，为教主之侍女。今传教主法旨，天下众生不论出身，不论修为，不论年龄，但凡通过云梯进入凌霄宫者，皆可听掌教传授无上大道。”

　　彼岸花说完，飘然而去，只留下无数人在下方面面相觑。

　　此时，他们只记住了一句话。

　　虚仙巅峰，教主侍女！

　　你他喵是逗我们玩？

　　还是说，羽化仙门当真恐怖如斯？

　　虚仙巅峰啊，那可是足以开宗立派，流传千古的绝世人物。纵观天下无数生灵，星海无尽大教世家，只怕都找不出几尊这样的存在吧。

　　可是这让众生只能仰望的绝世强者，在羽化仙门竟然只是教主侍女？

　　难道，这就是仙人风采？

　　无数人不由感慨万千，而后心头火热无比。

　　连虚仙巅峰的大帝强者都只能当教主侍女，不正说明了教主法力无边，神通绝世？


第203章 大战启，八方战火

　　彼岸花虽然离去，但带起的风波却远远未曾结束。

　　除了普通散修的兴奋与火热，以及小门派世家的激动与仰慕，大教世家的名宿则是一片落寞。

　　慈航圣女等人默默对视一眼，脸上满是无奈苦涩的笑容。

　　侍女！

　　那等已经足以威慑天下，流传万古成为传说般的伟大存在，竟然只是人家的一个小小侍女！

　　这算什么，威慑吗？

　　众人默默的叹了口气，心中的那点小心思悄然散去。

　　在来到羽化仙门前，他们虽然没有打算搞事的愚蠢想法，但也抱着想要摸清羽化仙门情况。日后若是遇到问题，不说能够打败对方，至少也能找到些许的破绽，不至于无力反抗。

　　可彼岸花的出现，彻底打消了众人的念头。

　　羽化仙门远不止两尊仙神那么简单，谁又知道他们到底隐藏了多少实力。不说其他的，就是这个自称教主侍女的大帝强者，就不是他们能够抗衡。

　　当然，他们自然也不会想到。

　　正是因为羽化仙门现在只有大猫小猫三两只，除了彼岸花和嘤嘤两个能拿得出手的战力外，再也没有能独当一面的人物，所以莫尘才会将这件事交给不靠谱的彼岸花。

　　至于所谓的威慑，莫尘从头到尾就没有想过。

　　因为他根本就没有把大唐所谓的名门大教放在眼中，又岂会专门为了震慑他们玩这一套。

　　不过诸多大教世家的老祖虽然心情复杂，但该做的事情那是一点都不含糊。

　　他们没有过多犹豫，纵身踏上了身旁最近的一处云梯。

　　当他们踏上云梯之后，顿时感觉眼前的景色蓦然一变，而后身旁的人通通消失不见，仿佛整个世界只剩下了自己一人。并且每个人踏上云梯之后，根据修为与心念的不同，所看到的景象也各不相同。

　　而就在无数人参加羽化仙门的考验时，大唐边关却是出现了变故。

　　反唐联盟。

　　牛魔王七兄弟齐聚一堂，一个个脸上带着难以压制的兴奋与激动。

　　皇图霸业，就在今日了！

　　牛魔王身着黑色简朴的战甲，手持一柄银光闪闪的混铁棍，双眼瞪成铜铃般大小，神光闪烁摄人心神。他神情凝重，又带着几分难掩的兴奋，坚定道：“诸位兄弟，吾等能够一战功成，就看今朝了。”

　　“三位老祖已经潜入长安，只待我们这边开始大举进攻，老祖们就会择机发动突袭。有内应帮忙打开皇城守阵，李世民断然无法抵挡老祖们的袭击。”蛟魔王满脸冷色，低声道。

　　此次前往大唐长安刺杀李世民，乃是战争的重中之重。

　　虽说李世民已经身受重伤，但终究不是一般的强者。再加上长安是大唐的国都，强者数不胜数。

　　所以几人虽是大圣强者，算是神州最顶尖的强者。

　　但他们更明白自身的实力，若说行军打仗带领军队突破大唐的防线还行。但想要在强者如云守备森严的长安城中刺杀李世民，纵然有着内应的帮忙也不过是妄想罢了。

　　而此次前往大唐刺杀李世民的三位虚仙强者，正是大地魔牛、东海蛟族，以及金翅大鹏一族的老祖。

　　“好，昆仑那边刚刚传来了消息，羽化仙门的立宗大典已经开始。再加上神使已经赶到，想来他们短时间内无暇他顾了。”牛魔王微微颔首，而后双眼闪烁着刺目的精芒，沉声道：“弟兄们，开始吧！”

　　“喏！”

　　“哈哈，大哥且安心，俺移山大圣早就等不及了。”

　　“呵呵，大唐守将不过一群酒囊饭袋之辈，且看我老孙将他们一战而下。”

　　几人纷纷回应，而后毫不犹豫地转身离去。

　　虽说刺杀李世民的主力不是他们，但该演的戏还是要演下去。他们要在最短的时间内攻破大唐边关重城，而后率军杀向长安！

　　战鼓起，气血冲天！

　　随着七位异族王者的离去，大唐昆仑山边境与东海边境顿时狼烟四起，战鼓号角之声响彻天地。

　　而随着反唐联盟的行动，光明神国也没有迟疑。

　　在反唐联盟行动之后，大量的光明神国狂信徒涌向了青丘国重城玉门关。

　　一望无尽的战士如同遮天之云，又如毁天灭地的无边海啸。

　　与之相比，守护阵法全部开启的玉门关，反而成了微不足道的小不点。只见玉门关上空被淡蓝色的光罩笼罩，犹如剥了皮的大鸡蛋。

　　赵匡胤与苏阿狸立在城头，眺望着眼前如无边海潮般一望无尽的光明神国大军，神色充满了阴沉。

　　“该死，光明神国疯了不成？”赵匡胤一拳打在玉门关的城墙上，愤怒地骂道。

　　此次大唐前来支援青丘的军队约为五百万之数，即便是加上青丘所有的军队也不过四千多万。可是眼前的光明神国，战士数以亿计，浩瀚如同海洋根本无法衡量！

　　双方兵力上的巨大差距，让赵匡胤不禁生出几分不安。

　　苏阿狸深吸了口气，眼神深邃充满了杀机，沉声道：“不论光明神国想要做什么，我们都已经没得选择。”

　　赵匡胤沉默不语，深深地叹了口气。

　　是啊，不论光明神国想要做什么，他们都已经没得选择。玉门关后是青丘国土，苏阿狸不可能放任光明神国踏上青丘的土地。而青丘后面就是大唐的国土，赵匡胤同样不能放任光明神国突破现在的防线。

　　而且最重要的问题，就算打烂了玉门关，以及后面的青丘国领土，和大唐的关系都不大。可要是被光明神国进入大唐领土，不论怎么打都是亏本的买卖。

　　所以赵匡胤哪怕明知道接下来将是一场硬仗，也只能选择硬着头皮抗上去。

　　就在两人说话的功夫，光明神国已经开始行动。

　　“为了我神！”

　　“为了我神！”

　　在震动天地的狂欢中，光明神国浩瀚无边的大军组成大小不一的军阵。随着战士们的高呼，狂热的信念通过军阵在虚空显化出一尊通天彻地的光明神虚影。

　　光明神全身笼罩着莹白的光芒，面容一片模糊让人无法看清。他的身影宛若撑天之柱，皑皑白云从其胸前飘过。

　　却见光明神的虚影低首俯视，尖锐的目光如同来自诸神的审判，生生洞穿了无尽的空间，击打在玉门关的守护大阵上。

　　“轰隆隆。”

　　目光与守护大阵相撞，让方圆万里的天地为之颤抖！

　　大地开裂，苍穹破碎！

　　仅仅是第一次攻击，玉门关上空笼罩的守护大阵就出现了狰狞可怖的斑斑裂纹。虽然那些裂纹转瞬就已经被相继恢复，但还是让人不免感到有些担忧。

　　这样的阵法，真的能够抵挡光明神国的疯狂进攻吗？


第204章 唤神

　　光明神国，国都。

　　自从有了扎古娜等仙神强者的全力支持，光明教廷可谓是开上了高速发展的道路。短短十年，光明教廷就彻底征服了西方，以及西域的大片土地，地盘比之以前扩大了不知多少倍。

　　若非因为其早年就已经在西方有了庞大的信仰基础，单单是这番以蛇吞象的扩张，就足以让光明教廷彻底崩盘。

　　不过，也正是因为现在辉煌无比的成就，造就了光明教廷从上到下的狂热氛围。

　　尤其是光明教廷的新任教皇扎尔斯·圣·查理，更是通过对西域的一场场辉煌胜利，走上了人生的巅峰。

　　这位十年前还只是普通主教的无名小卒，完全想不到自己今生会达到如此不可思议的高度，成为光明教廷立教以来最有谋略，最伟大的教皇！

　　不，光明教廷教皇已经成为过去式，自己即将正式加冕为光明神国大帝！

　　年轻的扎尔斯身着华丽的帝王服饰，脸上满是虔诚而又高兴的笑容，恭敬地等候在教皇宫最庄严神圣的宫殿外。他永远不会忘记，是谁赐予了自己如今的辉煌，又是谁赐予了自己无尽的荣耀。

　　“准备好了。”大殿内传来一阵冷淡的女声。

　　扎尔斯闻言，身体不由躬了起来，头颅深深地埋下，恭敬道：“伟大的狩猎女神，一切都已经按照您的吩咐准备完毕。”

　　“很好，扎尔斯，你没有让本神失望。”扎古娜的声音多了几分温和。

　　虽然她的话并没有明显的表示，但依旧让扎尔斯激动的满脸通红。他轰然跪倒在地，以五体投地的大礼叩首道：“能为伟大的狩猎女神服务，是小人今生最大的幸运与荣耀。”

　　“下去吧，本神会在应该降临的时候降临。”扎古娜并未对他的献媚有所表示，淡然地吩咐道。

　　扎尔斯闻言，也没有气馁。

　　他躬着身子向后退去，直到离开了神殿的范围，才再次支起了腰杆。

　　走出了神殿范围的扎尔斯头颅微微昂起，用视线的余角扫了眼身旁的圣骑士，淡然地吩咐道：“传令，盛典正式开始。”

　　“遵命，我尊贵的陛下。”圣骑士右手置于胸前，恭敬道。

　　神殿内。

　　扎古娜凝视着漂浮在半空中的忒勒斯之箭，碎金般的眼眸充斥着凛冽的杀机，以及无尽的冷漠。

　　羽化仙门！

　　不管你们到底是什么来历，等待你们的必将是灭亡！

　　派恩两人对视一眼，眼中闪过淡淡的担忧。

　　忒勒斯之箭又名厄运之箭，相传这是一件被诅咒的古老神器，任何动用神器力量的人都会受到创作者的诅咒。敌人所遭受的痛苦与伤害，同样预示着使用者未来将要面临的命运。

　　当然，这点诅咒并不影响神器的威力，也丝毫不影响诸神们对它的觊觎。

　　毕竟这可是足以让主神（金仙）为之恐惧的神器，有着越级挑战绝世强者的危险武器。

　　派恩咬了咬牙，脸上满是坚定之色，恭敬道：“伟大的狩猎女神扎古娜，您圣洁的光辉足以比肩太阳，照耀着这片广袤的大地。请允许属下代您使用神器，斩杀与光明为敌的邪恶。”

　　扎古娜随手握住忒勒斯之箭，咬牙切齿道：“不，本神要亲手杀了他，看着他在痛苦中哀嚎，在疯狂中灭亡！”

　　派恩两人感受到扎古娜滔天的恨意，神色不由为之一变。

　　疯了，女神到底怎么了？

　　为了灭杀对手，难道连自身的安全都不顾了！

　　两人实在是想不明白，扎古娜到底哪来的强烈恨意，但他们能够清楚的感受到对方的坚定，不可动摇的坚定。

　　他们对视一眼，默默叹了口气，再也没有开口。

　　与此同时，光明神国的国都已经陷入了彻底的狂欢。

　　大街小巷处处都是狂热的信徒，从苍穹望去宛若一条条小溪汇入江海。

　　他们身着洁白无瑕的长袍，手持厚重的《光明圣经》，脸上满是狂热之色地颂着《光明圣经》的内容。

　　“伟大的真神创造了光明，给予了世界温暖与希望。”

　　“全知全能的父，赐予我们希望与荣耀。”

　　“愿我们与父同在，与伟大的真神同在。”

　　无数细微的诵经声汇聚，最终宛若九天惊雷炸响，在国都上空不断的回荡。

　　狂热的信念化作实质，犹如无数的金色光点漂浮到虚空，最终演化成一片金色的海洋，将偌大的国都映照在璀璨的金色圣光之中。

　　“光明神的子民们啊，我扎尔斯·圣·查理为你们的存在感到骄傲，也为所有为光明奋战的勇士感到由衷的骄傲。是你们，为我们伟大的真神奉献了最好的礼物，迎来了这光辉的一刻。也是你们虔诚的信仰，感动了伟大的狩猎女神。我扎尔斯·圣·查理，非常荣幸能与所有虔诚的信徒，一起来见证这注定栽入光明教廷历史，栽入光明圣经的伟大时刻。”扎尔斯的声音煌煌大气，压过了无数信徒的诵经声，清晰地传到了所有人耳中。

　　他说到最后，话语明显多了些许难以压制的激动，甚至连声音都不由高了许多。

　　不过扎尔斯的失态，并未引得信徒们的反感，反而带动了他们的情绪。当他话音落下，人群中顿时响起了惊天的欢呼。

　　“伟大的狩猎女神啊，我们真切而又虔诚地恳请您能降临，驱逐世间的无尽污秽与黑暗。伟大的狩猎女神啊，我们以最虔诚的信仰，最真挚的崇拜，请求您的降临！”

　　那声音煌煌宛若天音，震动地九天星辰为之颤栗。

　　甚至连笼罩神都的信仰长河，都因为无数信徒的祈祷而沸腾，掀起惊涛骇浪。

　　在人们虔诚地祈祷声中，天地间蓦然响起了神圣而又古老的歌谣，苍穹上出现了万道霞光遮天蔽日。

　　大地上，所有的植被都仿佛受到了刺激，散发出莹莹的绿色神光，轻轻摇曳发出莎莎的欢呼声。

　　同时，一种莫名的感动与欣喜，充斥着所有人的心头，让数以亿记的光明教廷信徒留下了激动与幸福的泪水。

　　因为他们知道，神祇已经听到了他们的呼唤，即将降临这片圣土，清理污秽的人间，带来永恒的光明！


第205章 袭击

　　伴随着响彻天地的欢呼，一尊通天彻地的人影出现在神都上空。

　　其周身散发着朦胧的月白色神光，让人无法窥探其具体的形象，只能隐约通过起伏的身材看出是尊女神。

　　“伟大的狩猎女神啊，您的光辉足以比肩耀眼的太阳，您的盛名流传千古不衰。伟大的狩猎女神啊，您是圣洁的化身，指引迷茫的羔羊。”

　　“伟大的狩猎女神啊……”

　　当狩猎女神在上空显化真身，光明教廷的无数信徒顿时沸腾起来。

　　他们恭敬而又有序地跪伏在地，以最尊崇的礼节向其致以敬意。伴随着人们的欢呼与祈祷声，浩瀚无垠的信仰之力化作实质，宛若一条高悬苍穹的长江大河向着狩猎女神奔腾而去。

　　狩猎女神望着奔涌而来的信仰长河，露出了满意的笑容。

　　她随手将忒勒斯之箭投向奔涌的信仰长河，声音宛若春风拂过大地般温暖而又舒畅：“我虔诚的子民们，你们至诚的信仰感动了伟大的诸神。我以狩猎女神之名赐予你们健康的身体，驱散所有的疾病与灾害。”

　　狩猎女神话音落下，神都上空的苍穹犹如被捅破了般，无尽的金色神辉从上空飘落。神辉坠入人体，他们顿时感觉精神为之一振，甚至连身体都变得前所未有的轻松，就好像洗去了所有的烦恼与累赘。

　　人们感受到自身的变化，眼中的神色更加的狂热，信仰越发的虔诚。

　　“伟大的狩猎女神啊，您的光辉让日月黯然失色，您的神圣让众生为之叹服。”

　　“伟大的……”

　　他们跪伏在地，以最虔诚的姿态，向狩猎女神表达自身虔诚的信仰。

　　光明教廷信徒的行为，带动苍穹浩瀚的信仰长河越发壮观，犹如一尊活了过来的神龙。而忒勒斯之箭在信仰长河的灌输下，发出阵阵欢悦的嗡鸣，宛若龙吟般响彻天地。

　　狩猎女神感受到已经即将圆满的忒勒斯之箭，脸上露出冰冷的杀机。

　　她看向下方无数沉浸在神恩中的信徒，气息突然变得神圣而又威严，宛若一方巨石压在人们的心头。

　　“光明神的子民们，我虔诚的信徒。邪恶已经降临东方，意图不自量力的与伟大的诸神为敌。对待邪恶，我们应当如何？”狩猎女神气势大变，声音洪亮宛若雷鸣，震慑人心。

　　下方经过短暂的沉默，忽而爆发出整齐划一的高呼：“净化邪恶，传播光明！”

　　“净化邪恶，传播光明！”

　　无穷无尽的欢呼宛若海啸，彻底引爆了信仰长河的力量。

　　却见忒勒斯之箭吸收了浩然的信仰之力，散发出森寒的暗金色神芒。它静静地漂浮在半空之中，却给人一种犹如活物的感觉。甚至连狩猎女神在看了一眼之后，都不由脊背发寒生出细腻的冷汗。

　　这支上古神箭，好邪门！

　　扎古娜略感心寒，但如今已经箭在弦上不得不发。

　　她很快收拢了复杂的心情，紧握淬炼完成的忒勒斯之箭，沉声道：“光明神的子民们，你们的信念将是无坚不摧的利器，斩破邪恶与污秽的源泉。让我们一起见证，邪恶的毁灭！”

　　扎古娜说完，手中出现一柄翠玉的长弓。

　　她拉弓搭箭，弓成满月指向东方。

　　玉指松开无形的弓弦，忒勒斯之箭顿时化作一条暗金色的流光，消失在浩瀚无垠的虚空。同时神都上空的苍穹变幻，出现了一幅幅奇异的画面，却正是忒勒斯之箭飞行的方向与轨迹。

　　“快看天上，天啊，那是罗马。”

　　“这难道就是伟大的真神的神力，真是不可思议的力量。”

　　“东方，狩猎女神的正义之箭在向东方飞去。”

　　人们望着苍穹上的变化，顿时发出阵阵惊呼之声。

　　其中有人感慨于诸神伟大的力量，也有人惊叹于女神的果断与强大。而人们的惊呼，也化作无穷无尽的信仰之力，通过诡异的联系加持在忒勒斯之箭上，不断的增加着它的威能。

　　狩猎女神感受到信徒的惊叹，比较满意地点了点头，转而看向身前的画面。

　　她此举自然不是为了单纯的装逼，真正的目的还是为了收集更多的信仰，毕竟忒勒斯之箭的力量源泉就是信仰之力。当然，其中也不乏有一些想要借此机会威慑天下，树立自身威望的打算。

　　昆仑，羽化仙门驻地。

　　前来参加试炼的人虽然数不胜数，但真正能够通过云梯试炼走上凌霄宫的人却是少之又少。如今已经小半天过去，登上凌霄宫的人才不过区区三百人，而且其中大部分都是当世有名的强者，以及来自世家大族的老祖与传人。

　　莫尘在凌霄宫内看到此景，也不得不感慨世家大教能够传承万古，当真不是没有理由。

　　他们有的不仅是普通人没有的强大资源，以及强大的传承之法，心性与资质才是最重要的一环。纵然世家大教中有一些执绔子弟，但相比较数量庞大无比的世家大教弟子，那种人终究只是少数。

　　“不过，其中倒也有一些好苗子。”莫尘目光透过宫殿的墙壁从众人身上缓缓扫过，看向那些避开世家大教，自成一体的小团体，满意地点了点头。

　　其中约莫有十数人左右，大多衣着都比较寒酸，修为更是高低不一差距甚大。比较强大的有金丹境界的修为，最弱的甚至连神通境界都没有。

　　而最受莫尘关注的一位，则是一位浓眉大眼的年轻人。

　　他身材高大健壮，赤裸的双臂肌肉高高隆起，青铜色的肌肤更是平添了几分冲击感。其身着普通的灰色麻衣，腰间竖着一根寒酸的蓝色腰带，脚上踏着一双有些破烂的黑色布鞋。

　　“在下汤阴岳飞，见过诸位前辈。”岳飞踏上云台后，远远地避开了大教世家之人，略显拘谨地向着明显与自己算是同类人的散修团体走去。

　　众人打量岳飞一番，倒也没有人嫌弃他只有神通境界的微弱修为，大多充满善意地颔首回应。

　　不过不待他们寒暄，天地间忽而响起震动九幽的呐喊。

　　“净化邪恶，传播光明！”


第206章 谁给你的勇气，敢来刺杀本尊！？

　　那声音先是宛若在耳旁轻声呢喃，转眼就已如同山崩海啸般强烈，震动的昆仑山脉都为之颤抖。伴随着众生的怒喝之声，一支暗金色的神箭宛若蛟龙出海般撕裂了浩瀚的虚空，在苍穹上留下一道看不到尽头的黑色空间裂缝。

　　死亡！

　　当暗金色的神箭从天边出现，所有人都感受到了浓浓的死亡威胁。

　　纵然是慈航圣者这类绝世强者，当看到暗金色神箭的那一刻，也只感觉自身仿佛坠入了无边地狱，心神即将被无尽的黑暗吞噬。

　　不过忒勒斯之箭的目标，明显不是这些所谓的大唐高手。

　　神箭直入紫霄宫，根本未曾理会完全被神器夺去了心神的慈航圣者等人。而当他们从忒勒斯之箭的可怕气势中回过神来，才发现脊背已经完全被冷汗浸湿，更有人因为神器的可怕气势直接昏倒在了地上。

　　这是！

　　慈航圣者等人对视一眼，脸上写满了沉重与担忧。

　　他们虽然不知到底是什么人发动的袭击，但丝毫不怀疑那一箭的威力。他们知道，如果那一箭是射向自己等人，结果只会有一个。

　　死亡！

　　彻彻底底的死亡！

　　“那一击，已经超越了凡人所能发挥的极限，纵然是大帝亲自出手，也无法打出这般恐怖的攻击。”一位已经活了近十万年的老古董神色沉重无比，眼神中透着难掩的担忧，低声道。

　　超越了凡人的极限！

　　那岂不是说，这是仙神！

　　慈航圣者满脸骇然，惊惧万分的对视一眼，而后齐刷刷地看向凌霄宫。

　　以神箭消失的方向而言，对方的目标已经不言而喻。除了羽化仙宫那位神秘的教主，还有什么人值得仙神强者做出这种偷袭之事？

　　只是如此恐怖的袭击，教主真的能抵挡得住？

　　众人想到之前那铺天盖地，让人连反抗的念头都来不及升起的可怕气息，心中不免多了几分担忧。

　　他们虽然与羽化仙门属于竞争关系，但他们更明白羽化仙门与大唐的关系。而能够动用仙神强者偷袭的势力，与大唐又是什么样的关系。从某种程度上来说，诸教早已经与羽化仙门一荣俱荣！

　　同时，关注神箭情况的人远不止慈航圣者等人，最关心的无异于是狩猎女神。

　　神箭撕裂虚空，径直地朝盘坐大殿内的莫尘杀去。

　　空间破碎，宛若打破的镜面。

　　羽化仙门的守护大阵在忒勒斯之箭的无上锋芒面前，比纸糊的灯笼也强不了多少。阵法瞬间被破，甚至连反应的机会都没有。凌霄宫的防护阵法甚至还没有来得及反应，忒勒斯之箭已经出现在了莫尘面前。

　　扎古娜透过神箭上附着的神念，窥探到双目微闭似是正在养神的莫尘，脸上露出了胜利的笑容。

　　天神又如何！

　　在忒勒斯之箭面前，纵然是主神也有陨落的一天！

　　不知不觉中，扎古娜脸上已经洋溢出高兴的笑容。

　　只是就在她心中盘算，接下来应该如何向光明神的子民宣读胜利的宣言时，闭目养神的莫尘陡然睁开了双眼。

　　他右手散发着淡青色的神光，蓦然向着前方探出，犹如无上神兵般撕裂虚空！

　　右手对着虚空斩下，绽放出无量量光！

　　那道光，宛若世界初生的希望，又如天地初开的毁灭。

　　那是孕育众生的希望，也是毁灭一切的噩梦。神光所过之处，天地法则为之退避，三千大道被神光斩断，天地归于虚无。

　　忒勒斯之箭感受到来自莫尘的攻击，宛若有生命般发出阵阵刺耳的嗡鸣，似是哀嚎，又好像是哀求！

　　“刺啦！”

　　莫尘以右手为刀，氤氲的神光为刃，与疾驰而来的忒勒斯之箭相撞，发出刺耳的金属嘶鸣。

　　“嘭！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣与凄厉无比的哀嚎，忒勒斯之箭的前半截箭身轰然破碎开来，只剩下后半截残躯无力地摔落在莫尘身前。

　　静，神都上下一片死寂。

　　神，失败了！

　　无数信徒仰望着上空显露的画面，脸上满是茫然与绝望。

　　神，怎么会失败？

　　而相比较信徒的茫然，以及对眼前景象的不敢置信，扎古娜更是脸色苍白如纸，心宛若沉到了九幽寒潭，冷彻灵魂。

　　忒勒斯之箭，碎了！

　　这能够弑杀主神的可怕神器，竟然连对方的一根毫毛都没有伤到！

　　不，他怎么可能如此强大？

　　这方世界的极限明明是天神（天仙）境界，天神又怎么可能会有这么可怕的能力。扎古娜心中升起无尽的疑惑，还有难言遮掩的惶恐。她望着影像中莫尘冷漠的眼神，只感觉对方仿佛看到了自己，透过这无尽的空间看到了自己！

　　跑，离开神州，回到神域，否则一定会死！

　　忒勒斯之箭的破碎，彻底打消了扎古娜的所有念头。

　　她再也没有了之前迫切想要复仇的模样，只想尽快离开神州这个危险无比的地方，离莫尘越远越好。

　　凌霄宫内，夜魔女明眸闪烁着异样地看向莫尘，心中满是惊讶与愕然。

　　忒勒斯之箭的威名在山海可以说如同不灭的噩梦，让所有神王（大罗）之下的神灵为之胆颤。她本来已经做好了随时出手救援的准备，浑然没想到莫尘竟然随手灭了忒勒斯之箭！

　　那一击，到底是什么力量？

　　夜魔女想到莫尘刚刚让天地畏惧，斩断三千大道的恐怖一击，也不禁感觉有些遍体发寒。在莫尘发动攻击的那一刻，她感受到了浓浓的死亡威胁，一种可能会彻底泯灭的死亡威胁！

　　夜魔女有种预感，如果莫尘对自己挥出那一击，自己的结果不会比忒勒斯之箭强到哪里去。

　　看来，他身上隐藏的秘密比自己想象的还要多。

　　难怪他以前出手，都是化身！

　　夜魔女深深地看了莫尘一眼，眼中多了几分以往没有的郑重，那是对待值得尊敬的强者才有的眼神。

　　她勉强收拾了一番心情，微笑道：“教主的神通当真出乎妾身的预料，不知教主现在有打算如何？”

　　莫尘眉头微挑，对夜魔女的称呼非常满意。

　　教主，这是夜魔女第一次如此称呼他，也是第一次如此正式的进行称呼。

　　他微笑道：“礼而不往非礼也，人家都已经送出了如此大礼，本教主怎么也要表示一番。不知副教主可有兴趣，陪本座去神都走一遭？”


第207章 秒杀仙神

　　“教主邀请，人家怎么敢不答应？”夜魔女面对莫尘的要求，调皮地眨了眨眼睛，微笑道。

　　她也想看看，莫尘到底隐藏了多少实力！

　　毕竟莫尘刚刚的表现，着实让夜魔女为之惊叹。

　　忒勒斯之箭不能说没有破解之法，但最少也要主神（金仙）境界的实力。而莫尘明明只是天神（天仙）境界，却轻而易举的毁灭了忒勒斯之箭。

　　那轻松惬意的模样，让夜魔女不得不怀疑，刚刚的表现远不是莫尘的极限。

　　他身上隐藏的秘密，怕是比自己还要更多？

　　夜魔女眼帘微垂，对莫尘的真正来历多了几分好奇。

　　莫尘微笑不语，从道台上站起身来。

　　“轰！”

　　凌霄宫的大门豁然打开，莫尘神态自然地从中缓缓走出。

　　宫外或担忧不已，或心情复杂的众人看到莫尘平安无事的出现，大多不免微微松了口气。就连慈航圣者等人，也不由露出了难得的笑容。

　　莫尘走出宫殿，双眸环顾四视，目光犹如利剑撕裂虚空，让人不敢与之对视。他神色自然平淡，开口道：“今有异族魔神暗中偷袭，汝等在此稍等片刻，本尊去去就回。”

　　不待众人反应过来，莫尘已然踏空离去。

　　他一步迈出，脚下有银白色的神文闪现，勾连天地显露无穷无尽的玄奥。当众人回过神来，莫尘早已经出现在百万里之外，脱离了他们的感知范围。

　　“好快的速度！”

　　“教主离开时闪现的神文，似是在哪里见过？”

　　“是有那么一点熟悉，不过我倒是更好奇教主去了何方？”

　　“这还要想，长箭自西方而来，出现的时异象清晰可见，摆明了是西方那蛊惑人心的光明教廷无疑。”

　　“这么说，倒也有着几分可能。只是教主独自前往，万一遇到埋伏可就麻烦了。”

　　“嗤，教主何等人物，连对方的偷袭都无可奈何。教主此去定然功成，就是不知教主何时才能回来。”

　　“哎，对方毕竟也是仙神强者，此去怕不是最少也要月余吧？”

　　众人看到莫尘离去，只能在凌霄宫外默默讨论。经过短暂的讨论之后，大多人相信莫尘此去不会失败。只是关于莫尘何时能够回来，却是众说纷纷没有定论。

　　有人认为莫尘最快三四日就会返回，也有人认为此去最少要月余的时间。毕竟对方也是一尊仙神境界的强者，若是有心逃跑又岂是那么容易寻到。

　　而就在众人讨论的时候，莫尘已经跨越了千山万水的亿万里路途，出现在了遥远的神都上空。

　　他立于苍穹，周身狂风呼啸带动衣衫猎猎作响，并未被下方的普通信徒发现。不过对于扎古娜等神祇强者而言，莫尘的出现没有丝毫遮掩，犹如一尊从天而降的巍峨山脉，压在了他们的心头。

　　他，来了！

　　好快！

　　扎古娜等人感受到瞬息而至的可怕气息，心中第一时间想到。不过很快他们就没有时间考虑这些，心瞬间沉到了深渊之中。

　　对方此时出现，显然是来者不善！

　　莫尘直视神色变幻，略带慌乱的扎古娜，随意道：“礼而不往非礼也，女神送出如此大礼，且接本尊一击。”

　　莫尘说着，根本不给扎古娜解释的机会，一出手就是最强大的杀招。

　　开天辟地！

　　他以手为刃，其上闪烁着氤氲的青色神芒，对着远方的扎古娜斩去。

　　“轰隆隆！”

　　霎时间，天现异象，有混沌炸裂，天地初开的异象。有宇宙爆炸，星海初现的无边景象。伴随着异象的出现，无边星海宛若活了过来，数之不尽的星辰从苍穹坠落，似是灭世天灾般向着扎古娜杀去。

　　空间破碎，天地崩灭。

　　任何挡在星辰面前的存在，全都化作了虚无！

　　死，要死了吗！

　　面对莫尘的全力一击，扎古娜只感觉心神被吞噬，甚至连反抗的念头都无法升起。她只能眼睁睁的看着无尽星辰坠落，等待了死亡的降临。

　　就在扎古娜被摄去心神的时候，派恩两人已经清醒过来。倒不是他们的修为比扎古娜强大，而是他们并非莫尘的主要攻击目标，所以受到的影响非常之小。

　　两人对视一眼，战力全开化作两尊通天巨人，齐齐冲上苍穹迎上坠落的无边星海，高吼道：“女神，快走，会神域。”

　　两尊巨人通天彻地，闪烁着碎金般光芒的身躯犹如永恒不灭的圣山。他们的声音响彻天地，不仅惊醒了扎古娜，也惊醒了下方的信徒。

　　信徒们面面相觑，有些没有反应过来到底发生了什么事情。

　　女神清除邪恶，似乎失败了。

　　然后，等等！

　　女神失败，恶魔杀上了神都，可是为什么神使要让女神快走，难道？

　　一些心思灵活的人很快想到了问题的关键，不由脸色苍白如纸，眼中满是慌乱与惊恐。

　　不会的，不会的，女神与神使可都是伟大的真神！

　　就算是邪恶降临，也一定会被伟大的女神与神使消灭。

　　“光明不朽！”

　　在信徒们复杂的心情中，派恩两人冲上苍穹后直接爆发了最大的战力。他们的神力本源在燃烧，宛若两尊高悬苍穹的骄阳，汹涌澎湃的神力普照天地，让世界陷入了无尽的光明。

　　下方的信徒，甚至不得不以手遮目，才勉强不被强烈的光明所影响。

　　不过虽然看不到上方的情况，但光明教廷的信徒们却是开心地笑了出来。这不正说明神使无可匹敌的力量，以及普照天地的光明将净化世间的邪恶！

　　哼，真是可笑的恶魔，竟敢跑到神都来找事，真是不知道死是什么意思。

　　“啊，女神，快走！”

　　就在信徒们心中激动，等待邪恶被净化的时候，天地间响彻着凄厉的哀嚎。

　　却见群星从苍穹坠落，轻松洞穿了派恩两人构建的光明领域，将他们通天彻地的神躯打成了筛子。若非仙神强者生命力顽强，两人早在群星坠落的瞬间就已经死的不能再死。

　　不过面对无穷无尽的群星，已经失去战斗力的两人结局可想而知。

　　他们只来得及发出最后的嘶吼，就在莫尘的强大攻击下化作了漫天齑粉，再也没有留下丝毫的痕迹。


第208章 杀了，岂不是太浪费

　　从派恩两人冲上苍穹抵挡莫尘的攻击，到相继陨落在强大的攻势下，前前后后不过短短瞬息的时间。

　　甚至于，扎古娜直到现在才刚刚清醒过来。

　　只是她虽然已经从骇人的气势冲击下清醒过来，但面对来自于莫尘的可怕攻势，却是连逃跑的机会都没有。此时扎古娜只能眼睁睁地望着无尽星辰携毁天灭地之势坠落，而后等待死亡的悄然降临。

　　“轰隆！”

　　星辰划过苍穹，重重地轰击在扎古娜身上。

　　就在此时，一股诡异的能量凭空出现，而后本该被轰杀的扎古娜莫名地跳出了攻击范围，宛若流星天降般重重地摔在了地面上。

　　“轰！”

　　一栋精美的神殿被扎古娜从天而降的身躯砸中，在轰鸣中直接化作漫天碎片。烟尘激荡遮蔽了附近的地面，让人无法窥探其中的景象，甚至连莫尘的神念都无法穿透烟尘的阻碍。

　　一击失利，未曾将扎古娜直接轰杀，莫尘并未选择继续追击，而是眉头紧皱地看向了身侧。

　　因为刚刚拯救扎古娜的力量，来自于命运长河。

　　而他曾经与天神波特大战时，从夜魔女的身上感知过这种力量的强大与诡秘。

　　“为什么！”莫尘眉心皱成了川字，沉声道。

　　他不明白，夜魔女为什么阻止自己灭杀扎古娜。

　　夜魔女面对莫尘的质问，并未露出害怕之色，微笑道：“扎古娜是战争主神未来的神后，杀了她极有可能会惊动战争主神。而且狩猎女神属于光明神族直系神祇，就这么直接杀了的话，教主难道不感觉有些太浪费。”

　　莫尘紧皱的眉头未曾松开，对于夜魔女的话不置可否。

　　他自然知道直接杀了狩猎女神有些浪费，利用价值也会大大缩减。

　　但对方毕竟是一位仙神强者，纵然是莫尘已经合道天地，也没有把握能够控制对方。否则他早就将之活捉了，也不会上来直接要弄死。

　　夜魔女似是明白莫尘的疑虑，微笑着拿出一枚黑色的项圈。

　　项圈材质颇有皮革的感觉，在四周铭刻着诡秘的铭文，似是一只只栩栩如生的恶魔在舞蹈。

　　“这是暗黑神族中最流行的御神环，主神（金仙）之下的神祇一旦被带上，就会被神器的主人所控制。而且神环还会潜移默化地改变对方的神智，直到被奴役的神祇彻底成为御主的忠犬。到了那时候，纵然是神王（大罗）出手也无法救治。”

　　夜魔女面带微笑，为莫尘介绍着手中充满邪恶气息的神器，就好像在说一件平常的小事。

　　莫尘眉头微挑，露出意外之色。

　　如果这神器真的那么好用，倒是一件不错的利器。毕竟一个活着的狩猎女神，可比死掉的更有价值。

　　至于即将被奴役的扎古娜什么想法，自然不在莫尘的考虑范围之内。他又不是初出茅庐的热血少年，可没有给敌人什么人权的想法。

　　“这东西，真的有用？”莫尘随手接过御神环，小心感知了一番，发现其中并没有问题之后，才问道。

　　夜魔女对于莫尘的小心并未有什么异样，倒是对莫尘直接而不做作的表现颇为满意。对暗黑神族来说，从来只有有利用价值的东西，和没有利用价值的东西两种简单的选项。至于所谓的仁义道德，在他们眼中还没有草纸来的有用。

　　她微笑着解释道：“教主只需对神器简单的祭炼一番，然后将之戴在我们可爱的小女神脖子上，自然会看到它的效果。”

　　御神环本就是暗黑神族为了奴役其他神灵所造，使用方法自然也不会太过复杂。

　　对大部分的暗黑神族来说，神器的操作越简单粗暴越好。至于会不会对奴役对象产生什么无法挽回的后果，当然不在他们的考虑范围之内了。

　　莫尘微微颔首，一边小心祭炼神器，一边纵身向着扎古娜坠落的方向而去。

　　直到此时，下方的信徒才缓缓回过神来。

　　他们茫然地望向一切平静的苍穹，脸上写满了迷茫与绝望。

　　神，真的败了吗？

　　可是，可是？

　　光明教廷的信徒们大脑一片空白，完全不知道该如何表达现在的心情。

　　“不，神不会败，不会失败的。”

　　“对，一定只是我们没有发现，战争还在继续。”

　　人群中不知何时，响起了一阵阵似是呢喃，又好像是劝慰的话语。那声音虽然有些有气无力，但依旧给予了许多人信心，或者说微弱的安慰。

　　不过片刻的功夫，大部分人的脸上再次恢复了几许的期待。

　　他们宁愿相信神只是转移了战场，与恶魔还在艰苦的战斗，也不会相信不过瞬息间的功夫，神就已经战败！

　　“伟大的光明神啊，您的光辉比之太阳更加耀眼，能够照耀天地间的每一个角落。您虔诚的信徒，真切地恳求您的光辉能够降临。”

　　伴随着几许微弱的期待，人群中又响起了虔诚的祈祷声。

　　转而不过片刻的时间，那祈祷声已经宛若浩荡波涛响彻神都上空，驱散了神祇消失的阴云。

　　对于神都的变化，莫尘全都看在眼中，但并未理会。

　　因为对他来说，神都中唯一稍微有点威胁的存在，只有狩猎女神扎古娜。

　　当莫尘落在倒塌的神殿时，扎古娜瘫坐在一片废墟的墙壁上。她脸上带着几许擦伤，璀璨如金的长发散乱不堪，身上的短裙战甲已经破碎大半，露出大片大片的如雪肌肤，以及一对高耸坚挺的雄伟。

　　对于莫尘的出现，扎古娜先是闪过些许的紧张，但随后神色平淡一副看开生死的模样。

　　她斜睨莫尘一眼，平淡道：“动手吧。”

　　“活着的狩猎女神，比死的更有价值。”莫尘平淡道。

　　“呵，你以为我会投降？”扎古娜嗤笑一声，露出嘲讽之色。她双眼微闭，冷漠道：“只有战死的狩猎女神，没有投降的狩猎女神。”

　　“此事，可由不得你。”莫尘眼眸微眯，拿出刚刚祭炼的御神环。

　　这是，暗黑神殿的御神环！

　　狩猎女神看到莫尘手中之物，瞳孔顿时紧缩成了一条细缝，脸上的平淡再也不见分毫，只剩下惊恐与害怕。


第209章 降临玉门关

　　“不，你不能这样对我。我是战争主神的天后，你如果敢奴役羞辱本神，他一定会毁灭这个世界！”扎古娜满脸惶恐，花容失色地尖叫道。

　　因为太过恐惧，她的声音甚至带着几分哭腔与颤音。

　　扎古娜身为光明神族的直系神祇，怎么会不知道御神环的可怕。毕竟暗黑神族一开始，就是为了对付光明神族才打造出这个邪恶的神器。

　　只是她从来没有想过，莫尘竟然也会有暗黑神殿特有的神器。

　　是了，是了，他曾经与夜魔女联手害死了波特，一定也是暗黑神殿的人！

　　莫尘见扎古娜吓得花容失色，不仅没有感到愧疚与担忧，反而放下了心来。她的表现，不正说明御神环正如夜魔女所说，对神灵强者有着特殊的效果。

　　在扎古娜的挣扎恐惧中，莫尘轻松将神器套在了对方天鹅般修长白皙的脖颈上。

　　当御神环被套入脖颈，扎古娜顿时宛若失去了灵魂，整个人双眼无神地躺在了地上。配上那破碎的战甲，以及楚楚动人的模样，半遮半掩裸露在空气中的白嫩娇躯，一副被人玩坏欺凌后的凄惨模样。

　　“咯咯，教主可真是粗暴。”夜魔女出现在莫尘身后，望着被玩坏掉的扎古娜，轻笑道。

　　她调笑一句，转而问道：“如今狩猎女神已经抓住，不知教主有什么打算？”

　　莫尘道：“算算时间，玉门关与长安的战事应该都已经开始，本教主这就带狩猎女神前往玉门关走一遭。至于长安那边的事情，会派遣五行化身前去解决。至于昆仑那边，本教主虽留下一尊化身坐镇，但还是有些担心可能会有人趁机偷袭，你且返回羽化仙门坐镇。”

　　“喏。”夜魔女应了一声，并未拒绝莫尘的吩咐。

　　她手持粉色纸伞，悠然地踏步离去。

　　当夜魔女离去之后，莫尘方才揽住坏掉的扎古娜，不急不缓地纵身离去。

　　而当他的身影从废墟般的宫殿中走出，周围的光明教廷信徒顿时满脸惶恐与惊惧。尤其是当他们看到莫尘怀中坏掉的女神，更是神色大变充满了不敢置信。

　　女神，被恶魔擒住了！

　　有信仰虔诚的光明教廷骑士看到莫尘怀中，那一副被人凌辱坏掉的狩猎女神扎古娜，顿时双眼赤红地喝道：“恶魔，放开女神！”

　　“救出女神！”

　　一众心中只有信仰，狂热而又疯狂的教廷圣骑士根本不在乎两方之间的实力差距。他们双眼赤红，挥舞着巨大的长剑，光明神力吞吐撕裂虚空，疯狂地向着莫尘发动了攻击。

　　莫尘甚至没有动手，双眼微眯闪过两道赤色的冷芒。

　　冷芒犹如无上神兵，所过之处空间炸裂。

　　冲上前来的十数位圣骑士连反应的机会都没有，就被破碎的空间彻底吞噬。若非地面上残存的点滴血迹，以及空气中未曾散去的光明神力，甚至都没有人发现少了十数位虔诚的圣骑士。

　　“今光明神族狩猎女神犯我羽化仙门，本尊小惩大诫罚其在我羽化仙门永世为奴！”莫尘声音冷漠，煌煌如同天威让人不敢抗拒。他说着，纵身离去。

　　这一次，周边再也没有人敢阻拦。

　　他们眼睁睁地看着莫尘揽着扎古娜离去，脸上满是绝望与崩溃。

　　女神不仅败了，还被人抓去永世为奴！

　　这个消息对任何一位虔诚的光明教廷信徒来说，都不亚于天崩地裂般的打击。一时间，整个神都陷入了死寂，氛围沉重让人感到压抑。

　　“完了，全完了！”

　　现任教皇扎尔斯满脸崩溃，无力地瘫软在教皇宫外的阳台上。他眼中满是茫然，彻底失去了对未来的渴望。

　　“呜呜。”

　　不知何时，下方响起阵阵哽咽，转瞬悲痛的哭声蔓延开来，引得无数人垂首哭泣。

　　这一刻，没有人知道等待光明教廷的未来会是什么，也没有人知道等待自己的未来又会是什么。

　　他们只知道，神败了，败的很彻底，连自身都赔了进去！

　　与此同时，相比较光明神都的哀鸿遍野，玉门关处的光明教廷战士却是斗志高昂。战斗虽然才刚刚开始不久，但玉门关上的守护大阵已经即将破碎。

　　对他们来说，没有守护大阵的玉门关，无异于是脱光了美人任人蹂躏。

　　光明教廷大军帅旗所在。

　　“哈哈，这些愚蠢的异端真是可笑，难道以为这弱小不堪的抵挡，就能阻碍我光明神国的步伐。”一位络腮胡子的大汉满脸笑容，棕色的长发随风而动。他望着玉门关处的景象，脸上满是猖狂的笑容。

　　“罗宾元帅这话可就不对了，他们如果不选择拼死抵挡，又怎么能体现我光明神国战士的无畏与英勇。”一位身着华服的年轻人满脸玩味，嘲笑道。

　　“嗤，这些异端如果听到道格亲王的话，怕不是要气死，哈哈。”罗宾元帅满脸笑容，丝毫没有生气，反而紧跟着调侃道。

　　道格亲王耸了耸肩，一副如果真是那样的话，我也没有办法的随意姿态。

　　同时，他说道：“本王早就听说青丘多美人，不仅有西域美人的狂野，又有东方美人的柔美，到时候可要好好见识一番。”

　　罗宾从玉门关处收回目光，笑道：“一群卑劣的异族异端，能侍奉亲王可是他们的运气。听说青丘女王可是有名的冷美人，正适合当成宠物来养。”

　　“不不不，本王可不喜欢冷冰冰的女人，相比较青丘女王，本王还是喜欢玉面公主那种风情万种的小美人。”道格亲王笑道。

　　两人一副吃定青丘的模样，直让身旁的将领纷纷紧随其后笑了起来。

　　“我们可没有亲王那么挑剔，不管是青丘女王，还是青丘公主，我们可都不会嫌弃。”

　　“哈哈，早就听说东方的青丘狐族最是多情，这次可要好好抓几只回去当宠物。”

　　众人纷纷大笑，倒是热闹非凡。

　　只是他们丝毫不知，一道人影已经悄然降临玉门关，正是前来支援的莫尘。


第210章 教主牛逼啊！

　　玉门关。

　　光明神国的攻势太过猛烈，双方的兵力差距远不是区区两尊圣者能够弥补。

　　更别说光明神国有备而来，此次前来的圣者多达六人。他们每人坐镇一方军团，根本不给苏阿狸等人各个击破的机会。

　　故而面对敌人的疯狂输出，处于玉门关处的苏阿狸等人除了死守之外，没有丝毫的办法。因为敌人不论是单兵实力，还是团体实力都能完虐青丘方面。

　　不过即便是死守，对青丘方面来说压力之大也是非同寻常。

　　玉门关的守护大阵，主要能源来自于大地灵脉的力量。但想要依靠单纯的地脉之力，去抵挡光明神国的疯狂攻击，那就有些痴人妄想了。毕竟玉门关下的大地灵脉可不是龙脉，所蕴含的力量相当有限。

　　而此时玉门关的守护大阵之所以还能撑住，完全是因为有着数以千万计的战士以强大的军阵，还有无数高手分摊守护大阵的压力。

　　只是纵然是数以千万计的大军，也无法长时间顶着如此强大的攻击。

　　玉门关，一处宫殿。

　　“青丘女王殿下，这么下去可不是办法。我们纵然能守住十天半个月，到时候也必然被消耗的再无战斗之力。而敌人人数众多，完全可以轮流出击将我们消耗死。”赵匡胤脸色阴沉，难看到了极点，沉声道。

　　敌人的兵力超过他们十倍，完全可以轮流出击。但玉门关的守军毕竟有限，根本没有轮流休息的机会。

　　“等。”苏阿狸柳叶般的黛眉紧蹙，冷声道。

　　她如何不知道现在的困境，可敌人气势高昂无比，军阵也是天下第一流的强大阵法。对方不论是兵力，还是高手的数量都远超自己这方。面对如此强大的敌人，贸然出击只会死的更快。

　　苏阿狸心中虽然也颇为急躁，但更明白急躁没有丝毫的用处。

　　“可是……”赵匡胤满脸急色，想要争辩。

　　现在不是能不能等的问题，而是到底该如何解决目前的困境。否则继续等下去，只会让局势变得更加糟糕。

　　赵匡胤又岂会不知道现在的困境，但他更明白漫无目标的等待只是等死罢了。

　　不过赵匡胤话音未落，一道平淡的声音突然响起：“他们，交给本尊处理即可。”

　　有人！

　　两人闻言先是一惊，而后才反应过来到底是谁。他们侧首望去，却见莫尘一袭长袍，悠然而立。在他怀中，还有一位身材曼妙，身着银色战甲的美人。

　　“是你！”

　　苏阿狸望着揽着扎古娜的莫尘，黛眉微蹙露出不悦之色，低声道。

　　赵匡胤满脸兴奋之色，才不管莫尘到底带着哪位女伴过来。他只知道莫尘既然来了，敌人纵然有着再多的大军也不过是枉然。

　　赵匡胤满脸的高兴之色，躬身拜道：“末将拜见教主。”

　　他说着，期待道：“不知教主有何打算，需要末将做些什么？”

　　眼见超级强援前来，赵匡胤心里美滋滋一片，哪还有之前的担忧。莫尘一人到来，在他看来比之亿万大军还要靠谱。

　　这是什么人，咱大帝的朋友，真正的仙人！

　　外面那些杂鱼就算是再多，在仙人面前有区别吗，终究还不过是一堆咸鱼罢了。

　　“一辆战车，足矣。”莫尘也没有客气，直接道。

　　赵匡胤闻言，二话不说将自己的战车召唤来。

　　只见战车通体赤金色，车框上铭刻着将士血战沙场的景象，尸山血海，英灵无尽。战车长约莫有三米，宽大概有一点五米左右，拉车的乃是一头万古巨头巅峰境界的青麟犀兽。

　　其与犀牛相似，身长丈许左右，四蹄踏处有清风升起，身上遍布巴掌大的青色鳞甲，在光芒下闪烁着坚不可摧的光芒。

　　赵匡胤召唤出车驾，欣喜道：“不知教主可还有其他吩咐。”

　　“很好，战车一辆，已经足够了。”莫尘微微颔首，满意地点了点头。

　　赵匡胤见莫尘满意，脸上的笑容越发高兴，开怀道：“教主满意就好，不知教主打算何时带我们杀杀那些光明疯狗的威风。”

　　“无需你们动手，此战一人足矣。”莫尘微微摇头，拒绝了赵匡胤的好意。

　　他此来早有准备，为的是彻底打垮光明神国的信心，哪里需要赵匡胤等人的帮忙。若非因为这些人还有用处，莫尘甚至不介意将他们彻底埋葬于玉门关下。

　　只是莫尘虽然说的轻松，却让苏阿狸与赵匡胤满脸惊愕。

　　一人？

　　他们看向莫尘，不由眉头皱了下。

　　虽说他们对莫尘很有信心，毕竟仙神境界的强者可不是闹着玩，纵然是无法彻底击破对方的大军，全身而退也不是问题。

　　不过他们更加清楚，光明教廷有神！

　　此事早已经不是秘密，甚至可以说是公开的消息了。莫尘一人独闯光明神国的亿万大军他们不怕，可万一对方的仙神强者出手，那就不好说了。

　　“哼，逞能。你以为仙神强者就是无敌，不要忘了光明神国的仙神强者更多。”苏阿狸柳眉紧蹙，不满道。她说着，微微侧首看向一旁，哼道：“我可不是关心你，只是不想大好局势因为某些人的逞能而坏掉。”

　　赵匡胤略微古怪地看了眼苏阿狸，而后从莫尘身上扫了一眼。

　　有奸情！？

　　他眼中燃烧着熊熊的八卦之火，若非明白军情紧急，简直恨不得好好挖掘一番。赵匡胤收拾了心情，低声道：“教主，光明神国也有仙神强者存在，您一人出战万一出了什么事情，这。”

　　赵匡胤满脸担忧，想要劝阻莫尘的莽撞行径。

　　莫尘对于两人的劝阻并未多说，只是瞥了眼身旁情绪低落的扎古娜，淡然道：“光明神国的神灵，不正在这里。”

　　什么！

　　两人愣了一下，而后齐齐顺着莫尘的目光向扎古娜看去。

　　苏阿狸未曾见过扎古娜，但赵匡胤却是曾经有过一面之缘。直到此时，他才发现教主怀中的美人，竟是曾经在长安出现过一次的光明教廷女神。

　　卧槽，教主牛逼啊，这么快就把光明教廷的女神勾搭上了！

　　赵匡胤愣了一下，而后忍不住心中吐槽。


第211章 不可能，女神怎么会！

　　“这，教主。”

　　赵匡胤心中吐槽，但还是有些反应不过来。他看着神情低落，面对两人肆意打量都没有反应的扎古娜，有些不知所措地断断续续道。

　　“哼，小心被人耍了还不知道。”苏阿狸虽然不认识扎古娜的具体身份，但也明白莫尘话中所指。她柳叶般的黛眉紧皱成一团，不信任地看向扎古娜，冷声道。

　　对方毕竟是光明教廷的仙神，若说能够任由莫尘摆布，她还真有些不相信。

　　莫尘微笑没有解释，毕竟将狩猎女神强收为女奴，也不是值得炫耀的事情。他没有理会苏阿狸的警告，温和道：“此战，有她出马足矣！”

　　“什么！”

　　哪怕是赵匡胤，此时也被莫尘的话吓到了。他满脸惊愕地看向依旧无神的扎古娜，而后想要从莫尘脸上看出开玩笑的模样。只是不论他怎么去看，莫尘都不像是在简单的开玩笑。

　　可是让光明教廷的女神，去对付外面的光明教廷战士。

　　这操作也太骚了吧？

　　“难道要让本座去做这种辛苦活。”莫尘双眉微挑，打趣笑道。

　　我！

　　苏阿狸与赵匡胤满脸无语，简直无言以对。

　　大佬，你真不是在开玩笑？

　　此时就连苏阿狸都不禁感到无语，不知道该说莫尘异想天开，还是说他太过疯狂。毕竟那可是光明教廷的女神，万一出现什么变故可就搞笑了。

　　“放心吧，一切都在计划中。”莫尘见两人担忧的神色，安慰道。

　　御神环的作用，比之莫尘一开始想象的还要好。来时的路上他就做过小小的实验，虽然扎古娜的情绪非常抗拒，但她根本无力违抗任何命令。比如，换掉了原本那身破烂的战甲，换上了莫尘随手准备的新战甲。

　　苏阿狸两人见此，也不好在劝。

　　同时他们也非常的疑惑，为什么光明教廷的女神会与莫尘搅合在一起。只是这种事情明显涉及隐秘，他们也自觉的没有继续追问。

　　玉门关外。

　　光明神国的帅帐处。

　　“咦，玉门关那里好像有什么异状，难道那些可怜的小老鼠想要出洞了？”一位光明教廷的将领望着突然喧闹的玉门关，不由惊讶道。

　　“哼，他们如果乖乖躲在乌龟壳里，我们或许还要费上一番手脚。若是他们敢出城，那才是自寻死路。”

　　众人说话间，就看到玉门关的城门忽然洞开，而后一辆赤金色的战车缓缓驶了出来。他们见此面面相觑，说话声都不由停了下来。

　　那些小老鼠，居然真敢出来？

　　“不对，怎么城门又关了？”众人正在惊愕间，有人看到随之关闭的城门，疑惑道。

　　“难道他们想要投降不成？”

　　“这倒也不是没有可能，以青丘的实力怎么可能是我们光明神国的对手。”

　　他们众说纷纷，大多偏向于青丘想要谈判或者投降。至于说出战，众人却是想都没有想过。

　　在出征之前，他们早就已经调查清楚了青丘国的底细。除了青丘女王这位圣者，以及可能隐藏的一位老不死，根本没有拿得出手的人物。可就算是青丘的那位老不死，也断然不可能冲击光明神国的军阵。

　　正是因为如此，众人望着远方缓缓驶出的战车，根本没有往战斗的方面想。

　　只是就在众将领议论纷纷的时候，一道冷漠的声音突然响彻天地，甚至盖过了光明神国战士的喊杀声：“降，或者死。”

　　降，或者死？

　　众人愣了一下，而后满脸懵逼地面面相觑。

　　这是，在说我们？

　　他们愕然地看向缓缓从城门处驶出的战车，心中充满了荒谬与好笑。

　　一个人，不，两个人，一辆战车，让我们投降，或者死？

　　“哈哈，他们疯了不成？”

　　“两个人，想要让我们投降。哈哈，他们当自己伟大的神灵，还是以为我们在玩过家家？”

　　众光明神国的高层大笑不止，对于之前的话根本没有放在心上。纵然是大帝亲至，他们也不是没有一战之力。更别说光明教廷身后还有强大的神灵存在，又岂会惧怕所谓的强者威胁。

　　而在众人的大笑声中，也有人眉头紧皱露出了疑惑之色。

　　比如道格亲王与罗宾元帅，他们望着战车前方英姿飒爽，宛若女武神般的高挑身影。总感觉在她身上有些微妙的熟悉，就好像曾经在哪里见过。只是细细思考，却又怎么都想不出来。

　　“可笑，杀！”

　　一位高级将领笑罢，只会大军向着玉门关外的莫尘两人杀去。

　　大军出动，遮天蔽日。

　　光明神力直入斗牛，撼动苍穹上高高悬挂的星辰。数百万的大军携无上军阵之威，比之圣者全力出手都不遑多让。

　　一尊手持经书，高达数千丈的光明神虚影在大军上空显化。

　　经书打开，无量量神光冲天而起。刺目的神光所过之处，空间为之颤栗，万物为之寂灭。

　　神光犹如漫天无坚不摧的神兵，撕裂空间，割裂虚空，向着莫尘两人杀去。

　　战车上。

　　莫尘盘坐车内，身前摆放着一方紫红色的茶几。其上放着一壶香茗，茶香袅袅缓缓从壶口处升腾，宛若一条游龙在战车中盘旋。

　　面对光明教廷的攻击，莫尘神色平淡没有波澜。

　　“扎古娜，杀了他！”莫尘抿了口茶水，吩咐道。

　　扎古娜眼中闪过挣扎之色，但面容冰冷，眼神无情。她翻掌间手中多出一柄无弦的金色神弓，对着领军杀来的光明教廷将领。

　　玉指拉车无弦之弓，一道翠绿的光箭出现在长弓上。

　　“咻！”

　　弓弦松开，光箭犹如全力出击的帝器，轻易撕裂了袭来的漫天神光，而后轻松洞穿了苍穹上偌大的光明神虚影。在所有人未曾反应过来之际，翠绿的光箭已经没入了大军之内。

　　那强悍的军阵，在这一刻就好像并不存在一样。

　　“咻。”

　　光箭洞穿军阵，向着远方继续疾驰。

　　而之前开口的光明神国高级将领，满脸不敢置信地低首看向胸前的大洞。他感应到其上熟悉的能量气息，瞳孔紧缩成了一团，声音嘶哑地艰难道：“不，不可能，女，女神。”

　　将领话音未落，陡然化作漫天飞灰，彻底消失。

　　随着将领死去，军阵因为失去了核心，随之被破。

　　一时间，战场陷入了沉寂，所有人都不由把目光看向了两人。


第212章 崩碎的信仰

　　道格亲王与罗宾元帅对视一眼，其中满是惊恐之色。

　　在其他人单纯震惊于敌人的实力时，两人却是发现了最大的问题。因为他们终于想到，为什么会从对方身上感到一丝熟悉。

　　女神！

　　之前洞穿军阵的力量，与狩猎女神的神威极其相似。

　　狩猎女神身为光明神系的直系血脉神祇，虽然修为稍微差了那么一点点，但身份之尊贵也是不言而喻。所以哪怕是在偌大的光明教廷，有资格接受女神接见的存在绝不超过两把手。

　　道格亲王身为教皇的亲弟弟，也是光明教廷的重要人物之一，曾经有幸得到狩猎女神的接见。罗宾元帅身为光明教廷为数不多的虚仙强者，未来有机会成为神仆的人物，接受扎古娜接见也是很正常的事情。

　　不过因为女神的尊贵，两人在面见狩猎女神的时候，连抬头的资格都没有。

　　所以他们之前虽然隐隐感觉扎古娜有些熟悉，但也没有往狩猎女神的方向想。毕竟光明教廷的女神，怎么可能会与敌人为伍？

　　如果不是扎古娜刚刚动用的力量，让他们回想起了曾经受到女神接见时感受到的神威，两人甚至都认不出对方的身份来。

　　只是他们虽然认出了狩猎女神的身份，但已经没有功夫去考虑太多。

　　现在他们心中只有同样的疑问，女神为什么会出现在这里，而且还是帮助敌人！

　　怎么办？

　　两人心中惶恐，有些失去了主意。

　　而在两人陷入沉默的时候，其他光明神国的将领已经无法忍受来自莫尘的挑衅。他们纷纷怒视莫尘两人，眼中充斥着毫不遮掩的杀机，以及强烈无比的愤怒。

　　想他们光明神国攻略整个西方，都没有损失任何一位高级将领。

　　现在连前往东方的门户都还没有攻下来，就被人在亿万大军面前射杀了一位尊贵而又强大的军团长。

　　这么重大的损失，让他们如何能够冷静下来。

　　如果不是感受到敌方的实力强大，他们也担心自己被人那样轻易射杀，早已经怒不可遏地向莫尘两人杀去。

　　“请元帅下令，绞杀敌军！”

　　“请元帅下令全军出击，绞杀敌军！”

　　众将领满脸怒色，纷纷对着罗宾两人微微躬身，斗志昂扬地高声请战。

　　单凭一两个军团之力，他们没有信心与莫尘两人进行对抗。但若是能够全军压上，加上虚仙境界的强者坐镇。在众人看来除非是真神降临，否则就算是大唐的大帝亲临，也要退避三舍。

　　面对众人的请命，罗宾心中满是苦涩，不知该如何开口。

　　如果没有认出对方的真正身份也就罢了，可当发现对方是自己信仰的女神时，他实在是没有开战的勇气。

　　因为对光明教廷的虔诚信徒来说。

　　信仰，即是一切！

　　众人不知罗宾心中的忧虑，见他愁眉苦脸迟迟没有应许下来，不免有人多了几分怒火。

　　“元帅，难道我们就看着那些可耻的异端杀害圣洁的信徒，然后得意洋洋的回去炫耀功绩？”

　　“罗宾元帅，您对光明神的信仰，难道已经不如对敌人的恐惧了吗？”

　　“元帅，发号施令吧。我们就算是为了伟大的神灵牺牲一切，也不能看着敌人践踏光明神的尊严啊。”

　　“元帅，伟大的狩猎女神可还在神都等着我们获胜的消息。”

　　有人还算委婉，有人则话语凛冽，甚至直接质疑起了罗宾对光明神的信仰。对一位虔诚的光明教徒来说，这已经是最大的罪过。

　　罗宾面对众人的质疑与责问，尤其是听到女神还在神都等着大军获胜的消息，心情更是苦涩的无法言语。

　　女神，可不在神都了啊！

　　玉门关下。

　　莫尘目光如浩瀚星海，轻易看透了无尽的虚空，看到了光明教廷内部的纷乱与争论。他脸上的笑容越发浓厚，对扎古娜道：“看来已经有人认出了你的身份，不知道我们伟大的狩猎女神有没有兴趣去打个招呼？”

　　扎古娜神色冷淡，眼帘微垂露出难以遮掩的悲愤。

　　她知道，当自己在神都战败的那一刻，就已经注定了光明教廷的结局。

　　除非光明神族的其他神邸前来神州支援，否则没有人能够改变这里的大局。只是对于此事，狩猎女神早已经不抱希望。早在十年前，神族就已经打算放弃神州，又怎么可能在插手其中。

　　“走吧，是时候结束这场闹剧了。”莫尘平淡地吩咐道。

　　扎古娜心中虽然一万个不愿意，但面对莫尘的命令根本无力反抗。她驾驭着战车，在神力的加持下宛若流星划破苍穹。凭借着对光明教廷军阵的熟悉，以及自身光明教廷神祇的身份，那些强大的军阵在她面前宛若无物。

　　当光明教廷的人反应过来的时候，战车已经轻松攻破了他们引以为傲的防线，出现在了光明教廷的大营深处。

　　一时间，还在争论不休的光明教廷高层瞬间全部懵逼，望着大营不远处的战车陷入了尴尬之中。

　　有没有搞错，我们这边还在商量着到底要不要干你们，你们就自己主动送上门来了，这让我们感觉自己好傻有没有？

　　而且你们送上门也就算了，但这速度也太夸张了吧！

　　我光明神国在外面布下的无数魔法阵，更有数以亿计的大军组成无上军阵。你们这么堂而皇之的突破无数大阵，难道说我光明教廷的大阵一起失灵了？

　　众人对突然出现的莫尘两人震惊不已，甚至于都忘记呼喊守卫。

　　莫尘面对震惊中的光明神国将领，微笑道：“对了，之前忘了自我介绍一下。这位是本尊不久前新收的女奴，光明神族狩猎女神扎古娜。”

　　女奴，狩猎女神！

　　众人闻言瞳孔紧缩，看向神色冷漠的扎古娜，心头猛然为之一跳。

　　不，不可能，女神怎么会，她不是在？

　　众人大多不敢相信，但面对坦然自若的莫尘，又感觉可能真的如此。毕竟对方只要不是傻子，万万不可能拿这种事情开玩笑。

　　只是，女神怎么会？

　　在众人还在震惊与疑惑的时候，罗宾元帅卸下了精致的战盔，单膝跪地，苦涩道：“您卑微的信徒，向伟大的狩猎女神致以崇高的敬意！”

　　女神，真的是女神！

　　众人满脸茫然，心中的怀疑消失了大半。

　　毕竟罗宾可是光明教廷少有面见过女神的人，甚至还有传言将来可能会被女神收为神仆。别人或许可能认错狩猎女神，但他认错女神的可能性无限接近于零。

　　因为信仰，不会欺骗信徒！

　　只是众人纵然已经相信了此事，还是无法接受眼前的一切。

　　堂堂光明教廷的女神，竟然被人抓做了卑微可耻的女奴！


第213章 臣服

　　经过短暂的沉默，有人无法接受眼前的一切，近乎疯狂地咆哮道。

　　“不，这只是恶魔的把戏，伟大的狩猎女神还在神都，在世间唯一圣洁之所。”

　　“杀，杀了他们。玷污神灵的罪人，必须接受净化与制裁。”

　　数位光明教廷的高级将领站了出来，或发出愤怒地咆哮，或发出慷慨激昂地怒喝，又或者向光明神发出了祈祷。

　　“扎古娜。”莫尘淡然地瞥了几人一眼，冷漠道。

　　他话音落下，扎古娜冷漠地举起了手中的神弓。

　　神箭洞穿天地，法则为之退避，所有的抵挡都是徒劳。

　　没有挣扎，没有反抗。

　　在强大的仙神面前，这些大多不过是万古巨头，又或者圣者级别的存在，实在是太过弱小。面对来自扎古娜的全力攻击，几人甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经化作一簇簇飞灰，连神魂都在可怕的攻击下烟消云散。

　　静，死一般的寂静。

　　众人满脸不敢置信地看向狩猎女神，心情复杂的难以描述。因为他们自己都不知道，自己此时在想些什么。

　　信仰的神灵成了敌人的打手，世上还有比这更扯淡、更可怕的事情吗？

　　就在众人陷入沉默，甚至有些不知所措的时候。

　　扎古娜蓦然走出战车，来到光明神国的帅帐处。

　　她的气势突然爆发，狩猎女神的神职勾连天地法则，在虚空中显化出无穷无尽的异象。

　　却见苍穹上有延绵浩瀚的苍茫大地显化，一柄象征着狩猎神职的金色神弓通天彻地，璀璨的光芒洞穿了天地九幽。浩浩荡荡的神威犹如苍穹倾覆，又好像毁天灭地的海啸般向四面八方碾压。

　　在那不可抵挡的神威下，所有人都不由自主的垂下了头颅，甚至连大营外数以亿计的光明神国将士，也在不知不觉间匍匐在地，向自己信仰的神祇奉上最崇高的敬意。

　　那是来自灵魂深处的威严，来自信仰的镇压。

　　这一刻，再也没有人怀疑，眼前的人到底是不是狩猎女神。

　　甚至连远在玉门关上的赵匡胤与苏阿狸，也受到了来自狩猎女神的威严震慑。他们立在城头，眺望着远方遮天蔽日的异象，只感觉宛若窥探巨龙的小兽，莫名生出无尽的惶恐与害怕。

　　在恐慌的作用下，两人不自觉地垂下了头，再也不敢直视苍穹。

　　虽然他们不敢继续直视扎古娜的异象，但毕竟都是圣者境界的顶尖强者，并未完全被扎古娜的气势所震慑。

　　赵匡胤满脸感慨，叹道：“教主，真男人也。”

　　这样恐怖的女神都能勾搭上，实乃我辈楷模啊！

　　尤其是这恐怖的女神之前还是敌人来着，真不知道教主到底是怎么把如此恐怖的存在镇压！

　　苏阿狸何等聪慧，瞬间就明白了赵匡胤的潜台词。

　　她没好气地翻了个白眼，冷笑道：“怎么，赵王羡慕了。”

　　赵匡胤满脸尴尬，低声道：“咳咳，哪里敢。这样恐怖的女人，除了教主之外还有什么人能镇压。就是送给我，我也不敢要啊。”

　　苏阿狸冷哼一声，心中颇为不舒服。

　　男人，没有一个好东西。

　　扎古娜的神威浩荡无穷碾压八方，让光明教廷的所有人都跪倒在神威下。

　　她凝神看向单膝跪地的罗宾元帅，沉声道：“我虔诚的信徒，你是否愿意继续遵从自己的誓言，向本神奉献所有的一切。”

　　罗宾满脸郑重，虔诚地叩首道：“伟大的狩猎女神啊，您卑微的信徒永远不会改变曾经的誓言，愿意继续向您奉献自己的所有。不论您来自何方，不论您前往何处，您虔诚的信徒愿意永远追随您的脚步，守护您的荣耀。”

　　扎古娜并未作出表示，转而看向其他人，冷漠道：“你们，是否愿意继续追随本神的荣光，不论前往何方。”

　　众人神色变幻，心情复杂万分。

　　他们哪里不明白，这是一个选择题，关乎自己生死的选择题。

　　经过短暂的沉默，不知是谁叹了口气，道：“伟大的狩猎女神，您卑微而又虔诚的信徒，愿意永远追随您的脚步。”

　　“伟大的狩猎女神啊。”

　　有人带头之后，众人的心理底线不断的崩溃，很快就有人紧随其后选择了臣服。对很多人来说，这是一个并不算困难的选择题。

　　因为他们的信仰并未改变，唯一改变的只是女神的择决。

　　当然，扎古娜降临神州的时间毕竟不长，虽然因为个人原因，将神州光明教廷大部分的高层换成了自己的信徒。但其中也不乏光明神的信徒，光明教廷真正的死忠。

　　当众人做出选择的时候，也有人承受不了眼前的打击，满脸怒色地诅咒道：“背弃了光明的神灵，也必将被光明所抛弃。狩猎女神，你会为今天的选择付出代价，伟大的光明神……”

　　“扎古娜，你枉为神灵！”

　　“背叛者，你们必将遭受惩罚。”

　　“咻。”

　　神箭撕裂虚空，反抗者们没有任何的抵挡能力。但凡敢站出来反对的人，转眼就已经纷纷陨落。

　　其他人见此，不由打了寒蝉，再也没有人敢犹豫。纵然是一些中立者，也在死亡的威胁下也不得不选择臣服。

　　不过片刻的时间，光明神国的高层已经跪伏一地。

　　而周边数以亿计的光明神国士兵，早在神国高层们做出选择前就已经臣服在扎古娜的神威下。

　　他们的信仰大多远不如神国高层来的虔诚，更别说实力比之神国高层差了十万八千里，根本无力抵挡扎古娜的神威。再加上长年累月的洗脑，让他们根本不在乎神灵间的交易。

　　对大多数的人来说，他们只关心信奉的神灵是否依旧！

　　而在扎古娜降临的这些年里，不论是光明教廷有意无意的宣传，还是为了向扎古娜表达忠心的高层有意讨好。狩猎女神扎古娜在神州的信仰与威望，不过短短数十年的时间就已经隐隐超越了光明神王。

　　故而对普通的光明神国将士来说，他们反而更容易做出选择。

　　一时间，祈祷之声响彻天地。

　　“伟大的狩猎女神，您的光辉照耀天地，您卑微的信徒愿意向伟大的女神奉献拥有的一切。”

　　“伟大的狩猎女神，您的荣耀比肩日月，您卑微的信徒愿意向伟大的女神奉献拥有的一切。”

　　祈祷之声先是细微如河流轻缓流淌，转眼就已经宛若山崩海啸震动天地。所有人在这狂热的气氛感染下，都充满狂热地看向狩猎女神。

　　这一刻，他们遗忘了之前的不快，心中只剩下坚定而又狂热的信仰。

　　而在众人的祈祷声中，狩猎女神冷漠地转而看向盘坐战车上，悠然品尝芬芳茶水，似是没有看到周围一切变化的莫尘。

　　气氛，渐渐变得凝重起来。


第214章 这个时代，属于我！

　　扎古娜缓缓走向莫尘，脚步轻缓犹如肩头扛着万丈山峰。

　　她每一步踏出，都宛若踏在众人的心头，让众人的心跳随之动荡。

　　周围已经再次向狩猎女神臣服的光明神国众人见此，眼中闪烁着期待与淡淡的喜色，更有人已经开始暗中祈祷女神能够斩杀恶魔。

　　扎古娜走到莫尘身前，一个站在虚空，一个坐在战车上，默默对视不语。

　　气氛，随之凝重。

　　沉重的气氛蔓延开来，让众人大气都不敢多喘一下，生怕惊扰到了对视中的两人。更有人额头上满是细密的冷汗，红润的面容开始变得苍白如纸，心跳如战鼓响起，身体颤抖不已。

　　只是现场的气氛虽然越来越凝重，但众人心中的期盼反而越来越高，越来越兴奋。

　　伟大的女神，果然没有放弃！

　　在人们的期盼中，扎古娜突然单膝跪地，双手捧起自己的神器高举过头颅，郑重道：“狩猎女神扎古娜，携光明神国亿万信徒，向伟大的天神致以最崇高的敬意。吾愿成为您卑微的属神，为您征战天下，传播您的荣光。”

　　“咯噔！”

　　伴随着扎古娜的声音，无数等待女神雄起的信徒差点没有被气得昏过去。他们瞪大了眼睛，不敢置信地望着不似在开玩笑的狩猎女神，心碎成了漫天齑粉无法拼凑。

　　这玩笑，一点都不好笑啊！

　　莫尘凝视着扎古娜，眼中闪过些许赞赏。

　　一个聪明的女神！

　　带上御神环的扎古娜，现在虽然还没有失去自我，但未来的命运已经注定。在御神环的影响下，她必将成为莫尘最忠诚的手下。

　　虽然莫尘也不知道，到底是什么原因让扎古娜突然放弃了反抗，但对方现在的行为显然是为她自己谋取后路。或者说，扎古娜在以光明神国为自身增加筹码，足以在莫尘这里获得更好待遇的筹码。

　　而不是成为莫尘私养的宠物，一个完全被洗脑的女奴。

　　两人沉默片刻，扎古娜见莫尘没有开口，继续道：“我主心中的疑惑，扎古娜会为您一一解释。十年前天神波特陨落在东方，我随即向神域发起了求援，希望光明神能够派遣更多的助力。但是我没有想到，自己等到不是神域即将派遣支援的消息，而是晨曦女神要求我们放弃神州上的一切，即刻返回神域的命令。”

　　莫尘听到这里，感知到扎古娜并未说谎。

　　他终于明白，为什么自己前往神都镇压扎古娜，没有遇到其他的神灵前来阻挠。不是他们不知道神州发生的一切，而是他们早已经选择放弃神州上的一切，甚至可能也放弃了扎古娜！

　　对于光明神族的反应，莫尘心中有些惊讶，倒也没有太过在意。

　　因为当他知道光明神族与暗黑神族开战，短时间内高层没有时间关注这方世界的时候，就已经不在乎两者的反应。

　　对他来说，此界已经没有对手！

　　只是莫尘可以不在乎光明神族的反应，周围的光明教廷信徒却不能不在乎。他们满脸震惊之色，不敢相信扎古娜的话。

　　“什么，怎么可能？”

　　“十年前女神不是说光明神降下神旨，光明必将驱逐黑暗，统一这片大陆吗？”

　　“难道，女神在说谎？”

　　“说谎，女神如果真的在说谎，为什么其他神灵直到现在还没有降临。当我们为信仰奋战的时候，当女神在为光明教廷伟大事业奋战的时候，为什么看不到他们的身影？”

　　“我，或许伟大的光明神，还……”

　　“不，不可能的，伟大的光明神不会放弃我们。”

　　人群一片哗然，谁也没有想到，扎古娜竟然会爆出这种猛料。他们更加没有想到，光明神早已经放弃神州，放弃他们这些虔诚的信徒。

　　有人想要反驳，但话到口中又不知道该说些什么。

　　同时，光明教廷的高层终于明白过来，为什么当年狩猎女神在传达神旨后，始终没有看到其他神灵的支援。甚至于女神可能被恶魔凌辱的情况下，依旧未曾看到其他神灵的降临！

　　他们不是不知道这里发生的一切，而是他们选择了放弃。

　　放弃了神州的信徒，也放弃了狩猎女神！

　　扎古娜并未理会周围喧闹的议论与吵闹，脸上散发着圣洁的光辉，声音温柔而又祥和，透着莫名的力量，道：“十年前，我狩猎女扎古娜选择与你们同在。十年后，我狩猎女神扎古娜依旧选择与你们同在。你们，我最虔诚的信徒、光明的信仰者、世界的守护者，又将做出什么样的选择。”

　　沉默，整个军营一片死寂。

　　他们依旧无法相信，光明神已经放弃了这方世界，放弃了他们这些虔诚的信徒。

　　只是随着时间推移，人们心中的不信任渐渐消失，被茫然与复杂所取代。

　　光明神无所不知，一定已经预见了这里的一切。如果狩猎女神扎古娜背弃了圣洁的光明，说的全部都是谎言，为什么没有受到光明神的制裁？

　　除非，光明神真的放弃了这里。

　　神，不会为了一群弃民而战！

　　不知过去多久，也不只是谁率先喊出声来：“伟大的狩猎女神啊，感谢您与我们同在，您的光辉永远照耀这片世界。我，您卑微的信徒，向您致以全部的信仰与忠诚。”

　　“伟大的狩猎女神啊。”

　　这一次，效忠声多了几分沉重，以及之前没有坚定。

　　如果说，他们之前选择投降，只是因为被狩猎女神蛊惑，以及无力抵挡莫尘两人的威势，心不甘情不愿的诵唱。那现在，当他们得知自己早已经被信仰抛弃，则再也没有任何的犹豫。

　　莫尘看到这里，忍不住多看了扎古娜一眼。

　　这个女神，不简单啊。

　　他心中感慨，不急不缓地从战车上站起身来，一手按在扎古娜的神器上，郑重道：“吾以羽化仙门教主之名，接受你的效忠与信仰。”

　　“扎古娜，参见我主！”

　　扎古娜单膝跪地，恭敬道。

　　这一刻，他们不再是简单的奴役与被奴役的关系。

　　而当扎古娜效忠之后，无数的光明神国战士随之诵唱道：“伟大的羽化仙门之主啊，您卑微的信徒向您致以最崇高的敬意，最虔诚的信仰。”

　　声若雷霆，震动天地。

　　莫尘环顾四视，看着四方跪伏在地诵唱的信徒，心中蓦然升起一股豪气。

　　这个时代，属于我！


第215章 异族王者聚长安

　　长安，皇宫。

　　熏香袅袅，从精致缕空青铜炉鼎中缓缓升起，宛若一条条白色的游龙在大殿上盘旋。淡淡的馨香气人心脾，让人不自觉间心旷神怡。

　　大殿中，两道人影对视盘坐，中央摆放着一方棋盘。

　　“教主棋风大变，攻势可是凛冽了很多。”李世民手持白子，落子道。

　　莫尘的五行大道化身面带微笑，轻缓道：“后顾之忧已除，自当全力出击，扫清所有障碍。”

　　后顾之忧已除？

　　李世民闻言，瞳孔微微紧缩，略带疑惑地看向莫尘。

　　按照他们原本的计划，本不该现在就解决光明教廷。而是应当缓缓图之，先灭掉反唐联盟，然后才对付光明神国，以免光明神族与暗黑神族联手出击。可是现在反唐联盟尚未解决，莫尘就已经干掉了光明教廷，已经大大违背了两人之前的计划。

　　正是因为如此，才有了李世民开始的问题。

　　只是他未曾想到，竟然从莫尘这里得到这样一个答案。

　　后顾之忧已除！

　　“山海大世界那边短时间已经无暇顾及这里，所以我们的敌人已经非常的明确。”莫尘露出笑容，落子道。

　　李世民闻言满是动容之色，颇为惊讶地看向莫尘，眼中闪烁着激动，还有些许的不敢置信。

　　“此言，当真！”李世民声音微微颤抖，激动道。

　　他太明白光明神族与暗黑神殿背后的势力，那是纵横诸天万界的庞然大物。正是因为明白他们近乎不可抗衡，李世民才会想到走武曌的路，举国飞升！

　　因为唯有脱离这方世界，才能为大唐带来真正的转机，让这个世界的人族摆脱光明神族与暗黑神殿的阴影。

　　只是他怎么都没有想到，竟然会从莫尘口中听到这个消息。

　　光明神族与暗黑神族无暇顾及这方世界！

　　“自是当真。”莫尘微笑道。

　　虽然对于夜魔女莫尘还并不怎么相信，但他相信夜魔女以天道起誓的誓言。

　　天道，不可欺！

　　纵然是圣人，也不敢拿天道开玩笑。

　　“好，好。”李世民满脸高兴之色，有些失态地激动道。

　　没有了山海大世界的两大神族威胁，他自信可以与这个世界的光明神族与暗黑神族一战。尤其是现在又有了莫尘的帮助，他仿佛已经看到了未来的辉煌。

　　至于将来如何处理与莫尘的关系，李世民并不在意。

　　因为他们终将离开这方世界，前往传说中的仙境。而山海大世界的广茂，没有人能够说清楚。其中的具体情况，更没有人知道。李世民相信，纵然到了山海大世界，大唐与莫尘也不会翻脸，因为他们还有共同的敌人。

　　光明神族与暗黑神族！

　　只要这两大神族未曾覆灭，莫尘与大唐就是朋友，天生的盟友。

　　莫尘能够理解李世民的高兴，举杯笑道：“下一个时代，将属于我们。”

　　“不错，下一个时代，将属于我们！”李世民举杯回应，大笑道。

　　而就在莫尘与李世民讨论的时候，长安也并不平静。

　　三道人影在皇宫中潜伏前行，缓缓地接近大唐最核心的地方。他们共有两男一女，一位肌肉隆起宛若花岗岩般的高大壮汉，一位面容俊美略显沧桑的中年男子，还有一位身着性感黑色铠甲，颇具英气的少女。

　　三人正是反唐联盟中大地魔牛，大鹏一族，以及东海蛟族的三位老祖。

　　在三人的前方，则是一位神色有些慌张的小太监。

　　“哼，依我看，咱们不如干脆直接杀进去，这绕来绕去，绕的俺老牛头都晕了。”大地魔牛的老祖满脸不耐，低声道。

　　“杀进去容易，但若是惊走了那人，我们可就前功尽弃了。”大鹏族老祖微微摇头，不赞同他的话。

　　“嗤，什么前功尽弃。依老娘看，不如就按老牛说的那样。咱们从这里直接杀进去，如果那人不出现，干脆就血洗了长安城。到时就算那人还活着，咱们身后有神使坐镇，难道还怕他不成。”蛟魔王老祖也是满脸不耐，哼道。

　　她说着，眼眸微眯，血色的竖瞳不善地看向前方引路的小太监，阴沉道：“而且咱们绕了这么久，说不定人家早就已经做好了完全的准备。”

　　其他两人闻言，瞳孔紧缩露出几分凝重。

　　他们不是没有考虑过这个问题，只是羽化仙门被神使托住。李世民又已经身受重伤，他们自信以自己等人的实力，纵然刺杀失败也能轻松离开。正是因为这份自信，他们才明知道可能有危险，也亲自前来刺杀。

　　此时被蛟魔王这么一说，两人也是多了几分怀疑。

　　他们潜入皇宫已经小半天，可是始终没有找到李世民的所在。如此让他们不得不怀疑，对方是不是已经有了发现自己等人。

　　“哈哈，大妹子说的极是，咱们与其等人家做好了陷阱，倒不如直接大开杀戒来的痛快。若是能够灭了长安，吾等大军必然长驱直入。到时就算那人有天大的本事，也只能眼睁睁的看着。”大地魔牛的老祖大笑道。

　　大鹏族老祖沉默片刻，最终点了点头。

　　现在这种情况，继续拖下去不见得比直接杀过去来得强。与其将主动权交到别人手中，倒不如自己掌控这一切。

　　当然，他们最大的底气来自于夜魔女的消息，以及帮助。

　　他们相信李世民已经重伤，更相信夜魔女已经拖住羽化仙门的强者。就算他们此时在长安搅得天崩地裂，也不会引起羽化仙门仙神强者的注意。

　　只是他们决然不会想到，夜魔女早已经将他们全部打包卖给了莫尘。

　　而就在几人即将做出决定的时候，大鹏族老祖双眉忽然挑了起来，露出意外之色。他看向两人，惊讶道：“那只猴子竟然已经突破了大唐的防线，带着鹏儿他们正在向长安的方向杀来。”

　　“什么，你说那个小辈，好像是叫，对，叫孙悟空的那个。”

　　“那小家伙竟然突破了防线，真是有点意思。”

　　两人颇为意外，赞赏地点了点头，其中也充满了意外。孙悟空他们倒是见过，只是没想到居然有这种实力，能够在短短半天的时间攻破大唐的防线。

　　“两位，我们的机会来了。”大鹏族老祖惊愕之后，满脸笑容地看向两人，微笑道。

　　两人微笑颔首，心情颇为高兴。

　　孙悟空等人杀到长安，李世民必然会出现！


第216章 秒杀，强悍的孙悟空

　　皇宫。

　　“有趣，竟然突破了防线。”李世民看到前线的战报，不由眉头微挑未出意外之色。

　　虽说大唐的真正主力并不在沿海一带，但他们能够这么短的时间内突破防线，多多少少还是让李世民有些惊讶。

　　莫尘笑道：“看陛下的样子，似是早已经预料到他们会突破防线。”

　　“他们肯定会突破防线，只是朕也没有想到，他们竟然会这么快。”李世民微微摇头，脸上的笑容依旧。

　　莫尘闻言，深深地看向李世民。

　　这句话，可是颇有深意。

　　李世民既然说他们肯定会突破防线，显然是早已经有了其他的布置。

　　“教主可是疑惑，朕为何料定他们会突破防线。”李世民见莫尘的神色，微笑道。

　　莫尘不语，等待着李世民的答复。

　　李世民也没有故意卖弄，略显神秘地笑道：“朕这些年假借闭关为名，曾游历过神州与星海。虽说未曾对光明神族与暗黑神族动手，倒也在天下各处布置了一些有用的暗子。此次前来攻伐的异族王者，便有朕早年落下的两枚暗棋。”

　　两枚暗棋！

　　莫尘颇为意外的看向李世民，没想到他竟然还有这种布置。难怪反唐联盟成立以来，不管形势如何变化，李世民都显得胸有成竹。

　　七位异族大圣，居然有两枚是李世民早年布下的暗子！

　　这消息若是传出去，只怕连反唐联盟自己都不会相信吧？

　　“陛下的手段，倒是让人敬佩。”莫尘赞赏道。

　　李世民闻言，不仅没有感到高兴，反而神情落寞，颇为沉重地叹了口气：“凭朕一人之力，如何能够做出如此惊天动地的布置。这些都是我人族的有志之士，以常人不敢想象的可怕代价，经历数十万年如一日的磨练，才得以完成的遮天大局。就如朕的一位老友，佛门至尊渡世如来。他为了完成如今的布局，不惜牺牲自己参悟《过去现在未来天经》分化三身，化身异族潜伏其中。朕，亏欠他甚多。”

　　李世民说到渡世如来，眼帘微垂非常伤感，又显得有些落寞。

　　莫尘叹了口气，脸上露出敬佩之色。

　　对一位人族至强者而言，到底要多大的决心才能做到化身异族取信于敌人。莫尘不明白，也想不到。但他心中还是对那位未曾蒙面的佛门至尊，生出了几分敬意。

　　“渡世如来，无愧人族大帝之名！”莫尘沉默良久，感慨道。

　　李世民呼了口气，自嘲道：“相比较他们，朕倒是最担不起人族大帝之名的那个人。杀神冉闵牺牲自己锻造无上至宝，只为能够镇压我人族气运。渡世如来为我人族分化三身，甚至不惜历经万世劫难，只为能够渡我人族抵达彼岸。”

　　莫尘闻言，陷入了沉默。

　　一时间，宫殿内一片死寂，唯有熏香袅袅升起。

　　不知过去多久，宫殿外忽而响起急促的脚步声。

　　“圣上，大事不好了。反唐联盟的众异族王者已经杀到南城门，而且，而且。”来人声音急促，迟疑了一下才艰难道：“我军已经连败数位大将。”

　　李世民神色不变，微笑着看向莫尘，邀请道：“教主可有兴趣陪朕走一遭。”

　　“自是无不可之言。”莫尘微笑回应。

　　南城门外。

　　旌旗连天，军阵磅礴。

　　十数万的异族精锐满脸兴奋，眺望着眼前的雄伟宛若昆仑山脉般的巨城。

　　长安！

　　历经十数万年的时间，诸天万族的大军终于再次杀到了长安，这座对人族有着重大意义的城池。虽说此次只是少量精锐快速突进，但对在场的任何一位异族来说，都是值得吹嘘一生的大事。

　　牛魔王等人立在长安城的城楼前，眼中充斥着火热与兴奋。

　　“大哥，老祖还未有消息传出吗？”狮驼王双目赤红，大口喘着粗气，兴奋道。

　　“老祖的修为，可不需要我们担心。咱们此来虽不可能攻下长安，但也要让人族知道吾等儿郎的厉害。不知哪位兄弟想要上前一展威风，也好杀杀人族的气势。”牛魔王双眸通红，心头虽然兴奋无比，但终究是没有失去理智。

　　以他们十数万大军的力量，骚扰长安一番尚可，但是想要攻破长安的防线，那绝对是痴心妄想。

　　众异族王者对视一眼，还不待他们有人开口，孙悟空已经迫不及待地跳了出来，得意道：“此战交给俺老孙便可，哪里还需要诸位哥哥动手。”

　　众异族王者闻言，纷纷叫好。

　　牛魔王大笑道：“好七弟有心了，这第一战就交给贤弟了。”

　　鹏魔王道：“七弟可要好好打上一场，莫要丢了咱们七大圣的威名。”

　　猕猴王微笑道：“七弟此去，当全力出手。”

　　孙悟空闻言，脸上满是桀骜之色，不在意道：“区区一群不足为道的蝼蚁，还能奈何俺老孙不成。”

　　孙悟空说着，纵身出现在城门前。

　　他一手扛着金箍棒，昂首看向城墙，大笑道：“俺老孙乃花果山齐天大圣，尔等可敢出来一战。”

　　孙悟空话音落下，一位身高十丈许的巨人从城墙上一跃而起。

　　他身着半甲，上身露出大片青铜色的肌肤，宛若蛟龙般粗壮的双臂完全赤裸，手中有两柄雷光闪烁的重锤。却见他肌肉隆起犹如神金锻造，面容粗犷威严无比，声若雷霆道：“大唐城卫军统领，巨灵族憾天前来讨教。”

　　牛魔王等人看到来人，纷纷说道：“大唐果然底蕴深厚，小小的城卫军统领都有圣者修为。不过以他的实力，可不是七弟的对手。”

　　“哼，不过是刚刚进入圣者的修为，以七弟的实力十招足以。”

　　几人议论纷纷，颇为自信。

　　而在巨灵族憾天跳出来的瞬间，长安城的城墙上随即响起了震天的欢呼声：“统领加油，给这些异族孽障一个教训。”

　　“哈哈，憾天，你小子若是不行，不妨让老哥出去会会这个小东西。”

　　“聒噪！”

　　孙悟空满脸不耐，手中金箍棒陡然变长，宛若擎天支柱般向着憾天舞动。

　　圣器闪烁着朦胧的金光，粉碎了天地大道，剥离了三千法则。当金箍棒从苍穹落下，空间破碎化作齑粉，天地死寂陷入虚无。

　　“嘭！”

　　憾天反应极快，咆哮一声化作一尊百丈大小的金色巨人，抬起双锤顶住了攻击。

　　但金箍棒来势汹汹，沉重犹如天倾般。他全身肌肉隆起犹如虬龙，但依旧无法抵挡孙悟空的攻击。

　　只听一声震动天地的巨响，就看到憾天犹如流星般向着下方的大地坠去。

　　“轰！”

　　大地破碎，荡起漫天烟尘。

　　当烟尘散去，大唐一片死寂。

　　却见憾天身上战甲破碎，被鲜血完全浸湿，双臂宛若面条般搭在身上。他双眼紧闭地躺在坑中，竟是已经重伤昏迷。

　　寂静，天地一片寂静。

　　不论是大唐方面，还是反唐联盟，都浑然没有想到孙悟空会这么干净利落的解决战斗。


第217章 一朝成名天下知

　　一击秒杀！

　　堂堂圣者被人秒杀，实在是超出了所有的想象。纵然是牛魔王等人，面对战斗力爆炸的孙悟空，也不由瞳孔紧缩满是凝重之色。

　　如此战力，怕不是已经堪比圣者巅峰境界的存在了吧？

　　至少以他们大圣境界的实力，自问虽然也能够解决巨灵神，但绝对无法做到孙悟空这么轻松。

　　经过短暂的沉默，反唐联盟一方爆发出惊天的欢呼之声：“齐天大圣威武！”

　　“齐天大圣威武！”

　　“哈哈，七弟打得漂亮。”

　　而相比较反唐联盟的欢呼，大唐方面则是一片死寂。

　　一众大唐高层面面相觑，其中满是恼怒与尴尬。

　　他们本想给反唐联盟一个教训，杀杀对方的锐气。结果谁能想到，第一战居然被人瞬间秒杀，打脸不成反被操。

　　李存孝神色阴沉，瞥了眼身旁一位面容肃穆的中年将领，沉声道：“李愬，你上前会会他。”

　　李愬，乃是李存孝亲手调教出来的徒弟，曾为大唐天朝立过无数汗马功劳，被分封为常州郡王，同时也是一位接近大圣境界的强者。

　　李愬正色道：“末将领命。”

　　他说着，纵身飞出城墙。

　　李愬手持一柄漆黑如墨的三尺长刀，气势如虹宛若通天神兵显化，让天地为之震颤，沉声道：“妖猴，莫要猖狂，本将军前来会会你。”

　　“哈哈，好。”孙悟空大笑一声，纵身扑上。

　　刀芒横空万里，在苍穹上显化出无穷战士。

　　棍扫苍穹，天地大道为之寂灭！

　　两人你来我往，杀得天崩地裂，让方圆万里的苍穹崩碎，留下一道道漆黑丑陋的空间裂缝。毁天灭地的虚空风暴从中涌出，横扫天地十万里。

　　三招之后，孙悟空右手舞动金箍棒打破李愬的攻势，双眼吞吐刺目的金光瞪向对方。却见金光破空而去，化作两道无坚不摧的神兵。

　　李愬一时不查，被火眼金睛的神通金光洞穿小腹，留下一道足有足球大小的空洞，甚至能够透过伤痕看到后面的景色。

　　伤口处闪烁着氤氲金芒，阻止着他的自愈。

　　李愬忍不住痛苦发出一声闷哼，脸色苍白地从空中坠落。

　　李存孝等人见此，纷纷神色大变。

　　此妖猴，竟如此之强大！

　　如果说巨灵神的战败，还能说是对方突然袭击，但李愬的战败绝对不能说是偷袭。可即便是强悍如李愬这等接近大圣的强者，居然也在对方手下撑不过三个回合。

　　孙悟空如此强悍的战力，着实让李存孝等人心惊不已。

　　与此同时，长安某处。

　　莫尘通过神通看到南城门处的变化，忍不住颔首赞叹道：“果然不愧是先天灵物所化，天生的斗战神。”

　　虽说这个世界的孙悟空，没有传说那般生而为神，但追究其根底也是女娲的先天五行石所化。

　　若说孙悟空的历来，甚至还有莫尘有着相当大的关系。

　　当年莫尘修建始皇陵，曾以女娲的五行石为根基。后来女娲带九天玄女离去时，虽然带走了大部分的五行石，却留下了一小块作为凌霄宝殿的阵眼。

　　恍恍惚数十万年，连大周都已经消失在历史的长河，凌霄宝殿也变得残破不堪。但曾经的五行石经过数十万年的演化，以及大周天庭长年累月的香火供奉，却是生出了灵智。

　　而这，也正是大周遗留的至宝之一！

　　是故当初莫尘曾经与李世民说，有一物可以克制袁天罡的先天演算之术。因为孙悟空乃是先天灵石所化，纵然是成道的根基有些浅薄，但终究是先天之物，非仙神大能不可推演。

　　李世民颇为意外，挑眉道：“教主识得此物？”

　　“识得，为何会识不得，说来还是本尊造就了如今的他。不过他如今灵智未开，还是需要打磨一番。”莫尘眼神复杂地看向孙悟空，不禁回想起了当年的事情，微微摇头叹道。

　　李世民眼神闪烁，并未追问其中的缘由。

　　他沉吟片刻，微笑道：“那三只混入长安的小老鼠也蹦了出来。”

　　莫尘闻言，从沉思中回过神来。

　　他笑道：“如此倒是正好一起收拾了。”

　　李世民微笑不语，虽说伤势真的未曾痊愈，但有莫尘在身旁倒也颇为安心。

　　至于那三个混入长安的虚仙强者，他从始至终就没有看在眼中。纵然是不亲自出手，这三人也翻不起什么风浪。

　　大唐十数万年的底蕴，尤其是表面上那么简单！

　　当莫尘与李世民感到南城门的时候，李存孝与孙悟空打得正酣。

　　两人时而纵身飞上九天，时而飞出寰宇杀上星空。

　　神通显化无边异象，时而如千军万马奔腾咆哮，时而有上古至宝凭空显化破碎虚空。空间在两人的战斗余波下动荡不断，强大的冲击波宛若海潮般从上空涌来。若非长安有着上古大阵守护，早已经被两人的战斗余波摧毁。

　　两人精彩绝伦的战斗，也引得众人皆为之失神。

　　“这妖猴当真厉害，竟然能与李将军斗得不相上下。”

　　“哎，听说此妖猴才出世三百多年，未曾想到竟然已经有了如此可怕的实力。若是任其成长，日后只怕对我人族不利。”

　　“哼，大帝修为通天，教主法力无边。纵然这妖猴再大的能耐，难道还能是教主与大帝的对手。”

　　大唐方面众说纷纷，有人感慨孙悟空的实力，有人则担心人族的未来。

　　不过虽然各有说辞，但所有人都不得不承认，这成名不过数百年的齐天大圣，当为天下至强者之一！

　　而相比大唐方面，反唐联盟则是一片欢声笑语。

　　“哈哈，久闻齐天大圣之名，真是了不得，了不得啊。”

　　“可不是吗，李存孝可是大唐天庭成名数万年的战神，没想到连他也不是齐天大圣的对手。对了听说齐天大圣今年才三百多岁，这日后怕不是我万族的无上大帝？”

　　“七弟的实力，增长的真是太快了。”

　　“三十年前，俺老牛还能稳稳地压他一筹，现在可是有些困难了。”

　　牛魔王等人神色喜忧参半，即心惊于孙悟空强大的实力，不免又有些担心未来的联盟问题。

　　猕猴王笑道：“七弟实力强大，大哥应该感到高兴才对。说不得我们今日能够攻破长安屠灭人族，成就千古未有的大业。到时神使必然大喜，吾等才有机会窥探仙神之谜。”

　　猕猴王特意在神使上加重了语气，其他几人闻言神色微变，但看向孙悟空的目光却是少了几分敌意。

　　不错，上面还有神使，七弟的实力纵然再强，难道还是仙神的对手？

　　说起来大家都是同病相怜，又有什么好防备的。不论是谁人当联盟的盟主，又或者将来如何，还不都是神使说的算？

　　几人想通之后，少了几分猜忌，多了几分轻松。

　　牛魔王大笑道：“哈哈，还是五弟聪明，倒是我们执着了。此战若是七弟能够攻破长安，俺老牛定然要在神使面前好好的为七弟说上一番。”

　　蛟魔王紧随其后道：“不错，七弟此番功劳最大，确实当赏。”

　　鹏魔王羡慕道：“七弟的天资真是让人羡慕，怕不是距离虚仙之境已经不远了。待攻下长安之后，本王得好好请教一番。”


第218章 教主出，八方叩拜

　　“果然不凡，竟然连存孝也不是他的对手。”李世民双眸如炬，宛若时空法轮转动，透过无尽空间看向苍穹，不由皱眉道。

　　“天生神物，自是不凡。”

　　莫尘越看越满意，如此灵物当入我羽化仙门参悟造化。

　　他颔首道：“让他退下吧，此物由本尊亲自对付，顺便料理了城中潜伏的那三只小老鼠。至于城外的反唐联盟，则由陛下处理。”

　　李世民微微颔首，并未拒绝。

　　对于这反唐联盟，他还有其他的用处，可不会看着他们全部陨落在这里。当然，这些事情他并未与莫尘细说，而莫尘显然也并不在意此事。

　　就在两人说话的功夫，李存孝一个躲闪不及，被金箍棒重重地砸在了肩头。

　　“轰！”

　　他虽然及时以神兵抵挡，但可怕的冲击力还是震散了他的法力与神通。却见他手中的神兵瞬间飞了出去，而后整个人以流星坠入大地般的姿态，在苍穹拉出一条赤红的轨迹，向着大地重重地摔了下来。

　　下方观战的众人眼见李存孝失利，表现也是各不相同。

　　大唐方面一片死寂，众人脸色难看到了极点。

　　“这妖猴，竟如此之强！”

　　“连大将军都不是这妖猴的对手，实在是不可思议。”

　　“哎，我们麻烦大了。”

　　相比较大唐，反唐联盟却是欢呼镇天，气势越发强盛。

　　“大圣威武，大圣威武！”

　　“齐天大圣威武！”

　　众异族强者齐声高呼，宛若天雷震动九霄。

　　他们没有办法不高兴，孙悟空连战连捷，败了大唐四位圣者。这等战绩纵然是放在历史上，也是足以大书特书的大事情。更别说眼下反唐联盟冒进帝国深处进犯大唐国都，本就是一件足以栽入史册的大事件。

　　“哈哈，看俺老孙来破了这城墙！”孙悟空听到下方传来的欢呼，气势又盛了几分。他眼冒金芒，心中兴奋不已，大感天下已经没有敌手，纵身从苍穹飞下，手中金箍棒不断变长变大。

　　不过眨眼的功夫，金箍棒已经宛若万丈山峦，让人望而生畏。

　　巨大的金箍棒还未落下，可怕的威压已经让长安城的守护大阵自动触发，沉重的气势犹如一座沉甸甸的大山压在所有人心头。

　　完了！

　　大唐方面很多人望着从天而降，让天地都为之颤栗的巨大金箍棒，不禁生出几分绝望。

　　就在此时，一道人影纵身飞出了城墙，向着上空的金箍棒迎了上去。

　　狂风呼啸，空间破碎。

　　在狂风下，莫尘长发舞动，长袍猎猎作响。他神色淡然，不急不缓地向前伸出手来。大手遮天蔽日，化作一方天幕握住了从苍穹而降的金箍棒。

　　任由孙悟空如何催动，金箍棒宛若长在了莫尘手中，纹丝不动。

　　“你是何人！”孙悟空无法催动金箍棒，不由急地抓耳挠腮，瞪着莫尘质问道。

　　同时，孙悟空心中惊骇不已。

　　他自从出师以来，不是没有遇到过敌手。否则在与牛魔王等人结拜之后，也不会屈居第七位。

　　只是孙悟空之所以屈居人下，终究是因为修行时间尚短。

　　相比较牛魔王等人漫长的寿命，他至今不过数百岁的年龄，可谓是差了太多，甚至还不如人家的一个零头。

　　而且孙悟空也自信，经过这数十年的磨练与增长，自身的实力比之牛魔王等人已经不差分毫，纵然不能说稳赢，但胜算也是极大。修为大进之后，他迫不及待想要展示自己的实力。

　　连番大胜之后，孙悟空的信心更足。他自信虽不能说天下无敌，但能够胜过自己的也是屈指可数。

　　可他怎么都没有想到，就在自己信心爆棚的时候。竟被人轻松破了神通，甚至连最依赖的至宝金箍棒都被人禁锢。

　　“什么！”

　　相比较孙悟空的惊骇，下方的反唐联盟也不差分毫。他们眼见莫尘如此轻松的接下了孙悟空的全力一击，不由满脸骇然与惊惧，忍不住惊呼道。

　　“该死，这到底是谁！”牛魔王恨恨地骂了一句，眼中闪烁退缩之意。

　　他虽然不认识莫尘，更不清楚对方的具体实力。但经过这连番大战之后，却是看清了孙悟空的实力。他自问即便是自己与孙悟空对战，也是败多而胜少。

　　可是面对这样实力的孙悟空，在来人面前却宛若婴儿般脆弱，连如此强大的攻击都被人轻松破去。这种可怕的实力，绝对不是普通的虚仙能够做到。

　　“本尊羽化仙门掌教晋无上。”莫尘并未隐瞒，微笑道。

　　他话音刚落，下方一片死寂。

　　刚刚还在猜测莫尘身份的反唐联盟瞬间鸦雀无声，众人面面相觑脸上写满了错愕，以及惊恐！

　　羽化仙门晋无上，那可是仙神强者啊！

　　牛魔王等人对视一眼，艰难地咽了口唾沫。

　　不可能，神使不是说已经拖住了羽化仙门强者，为什么他会出现在这里，难道神使也不是对手不成？

　　几人想到这里，心中顿时寒意大升，手足发寒恐惧不已。

　　他们固然对自己的实力很自信，但那只是面对常规强者而言，纵然是虚仙强者出手，他们不是没有自信可以一战。但虚仙终究还是凡人范畴，面对传说中的仙神，几人却是连出手的勇气都没有。

　　而相比较陷入了死寂的反唐联盟，大唐方面经过短暂的沉默之后，忽而爆发出惊天动地的欢呼声：“教主威武，仙寿无疆。”

　　“教主威武，仙寿无疆！”

　　孙悟空怎么会没有说过莫尘的大名，当他听到对方自称羽化仙门掌教，就明白自己不可能匹敌。

　　孙悟空狂傲自信，但不代表没有脑子。

　　他神色一僵，眼睛滴溜溜的转动，嗤笑道：“阁下即是仙神，以大欺小算什么本事。你若是真有本事，不妨压制修为与俺老孙大战一场。”

　　莫尘收回手掌，放下了对金箍棒的禁锢。

　　他伸出右手，对孙悟空笑道：“无需这么麻烦，只要你能飞出本尊的手掌。本尊不仅同意放你们离开，还答应你的任何条件。”

　　莫尘话音落下，天地顿时陷入了沉寂。

　　所有人都不敢相信的看向莫尘，其中充满了质疑与惊愕。

　　这也太儿戏了吧？


第219章 本尊尚缺几尊坐骑

　　众人满脸不信，却是无法相信莫尘的话。

　　飞出手掌！？

　　纵然他一掌遮天蔽日，但终究是要有个尽头。孙悟空的实力有目共睹，说是虚仙之下无敌都不为过。这样的存在全力飞行，须臾间就是数十万里的路程。而且莫尘又没有说个时间，若是孙悟空飞上十天半个月，怕不是能绕着神州飞一圈。

　　而众人可不相信，莫尘的手掌能涨整个世界包揽其中！

　　不仅他们不相信，孙悟空同样不相信。他眨了眨眼睛，疑惑道：“没有时间限制，也没有其他的限制？”

　　莫尘微笑道：“入我掌心，随你心意。没有时间限制，也没有其他的限制。你想飞多久就飞多久，直到你认为可以停下为止。”

　　众人闻言面面相觑，心中颇感惊愕。

　　虽然他们感觉莫尘的话有些让人不敢相信，但想到对方可怕到极点的实力，又感觉不可能是说谎。毕竟就算自己等人一起上，也不够人家一巴掌拍过来的啊。

　　“好！俺老孙要是赢了，也想尝尝当天帝的滋味！”孙悟空并未迟疑太久，听到莫尘的承诺之后，双眼泛着刺目的金芒，高喝道。

　　莫尘笑道：“若是你赢了，让你当天帝又如何。不过你若是输了，自当任由本尊处置。”

　　孙悟空纵然是先天灵物所化，终究不过是圣者境界的修为。

　　莫尘此次前来的乃是五行大道的化身，本身又是已经合道天地的存在。即便只是天仙初期的实力，也能发挥出难以想象的力量。

　　两人之间的境界差距，已经不是出身能够弥补！

　　“好！俺老孙就来试试。”孙悟空听到莫尘答应，随手收起了金箍棒，大笑道。

　　以对方的身份与实力，自然没有说谎的可能，否则天下人会如何看待他，如何看待羽化仙门。

　　再说了，仙神强者若是真的想要对付他们，何需这么麻烦？

　　所以孙悟空思量之后，并未怀疑莫尘在诓骗自己，纵身向着他摊开的手掌飞去。

　　他入了莫尘的手掌，只感觉眼前景色一边，却是来到了云层渺渺的高空。天地宽广无边，身下云层渺渺如海，隐隐能够看到云层下方的手掌虚影。

　　孙悟空见此，嗤笑一声选择了西方飞去。

　　他一个纵身就是十数万里，转眼已经不知飞出了多远。

　　孙悟空飞行许久，下方已经完全看不到手掌的踪影。

　　他见此，得意笑道：“俺老孙初入修行不久就能一个筋斗十万八千里，如今速度比当初不知强了多少倍，区区一只手就想要抓住俺老孙，真是可笑的很。就算你能遮天蔽日，俺老孙今天也要让你好看。”

　　孙悟空说着，抓耳挠腮在原地停了一下，而后笑道：“对了，俺老孙得找点东西，证明自己飞出了他的手掌。否则到时候他若是赖账，俺岂不是没地方说理。”

　　孙悟空在原地思考了一下，纵身向着苍穹飞去。

　　他要去域外星空留下证据，证明自己已经飞出了莫尘的限制。

　　只是当孙悟空自以为向着域外星空飞去的时候，在外界的人看来却是另一副模样。他入了莫尘的手掌后，就好像着魔般的在原地翻着筋斗，不时露出得意的笑容。

　　反唐联盟的众异族王者见此，神情变幻莫测多了几分阴沉。

　　输了！

　　虽然挑战还未结束，但所有人都知道孙悟空已经输了。当他入了莫尘手掌的那一刻，就已经没有丝毫的胜算。

　　该死，仙神强者当真恐怖！

　　牛魔王等人暗中对视一眼，心中满是惊惧，已经有了退意。

　　至于皇城中三位老祖，以及莫尘手中的孙悟空，他们已经完全顾不上。因为他们甚至不知道，自己有没有机会活着离开这里。

　　与此同时，长安城内的三位异族老祖神色变幻，脸色阴沉的可怕。

　　蛟魔王老祖露出犹豫之色，小心道：“怎么办？”

　　“他既然在这里，说明神使那边可能出了问题。以仙神强者的实力，我们想要强闯出去基本不可能。现在我们只有抓住大唐圣上，才有一丝离开的希望。”大地魔牛老祖脸色漆黑，沉声道。

　　其他两人闻言，陷入了沉默。

　　仙神强者的可怕，他们自然不会没有了解。正是因为知道仙神强者的可怕之处，才更明白绝对不是自己能够抗衡。

　　“老牛说的有理，他如今正忙着收拾那猴子，我们若是此时出动，成功的机会极大。”蛟族老祖面露狠色，低声道。

　　“大妹子说的极是，仙神强者又怎么样，只要我们抓到了大唐圣上，还不是咱们说的算。”大地魔牛老祖目露凶光，让人不寒而栗。

　　面对两人的决定，大鹏老祖只能点头答应。

　　因为他明白，这是最好的机会，也是唯一的机会。否则一旦等莫尘收拾了猴子腾出手来，他们更没有机会。

　　三人彼此对视，很快达成了共识。

　　杀！

　　他们没有丝毫犹豫，以最快的速度向着李世民杀去。

　　却见大地魔牛老祖摇身一变，化作高达千丈犹如巍峨山岳的魔牛。他山岳般的四足在地面猛然一踏，天地瞬间陷入了诡异的死寂，而后所有人只感觉耳中轰鸣不断，天地似是在颤抖崩塌。

　　大鹏老祖纵身变作金翅大鹏鸟的真身，双翅一展便让空间变得朦胧而又模糊，宛若梦幻泡影一般。随后他的身体凭空消失，似是穿越了时空般瞬间出现在李世民身旁。

　　蛟族老祖摇身一变，化作纵横百里的黑色蛟龙，车轮大的鳞甲散发着森寒的幽芒。她头顶独角闪烁冷芒，犹如开天利刃重重轰在了长安城的守护大阵上，将之轰出了一道巨大的空洞。

　　城外，正在忧虑不知该怎么离开的牛魔王等人看到城中的变化，顿时喜上心头。

　　老祖出手了！

　　他们看到瞬间震慑了城门大唐守将的大地魔牛老祖，还有转瞬出现了李世民身旁的大鹏老祖，以及化作真身将长安城大阵轰破一道空洞的蛟族老祖，心中高兴无比。

　　哈哈，好，此战还是我们赢了！

　　面对突如其来的变化，大唐方面少有人能够及时反应过来。倒不是他们实力不济，而是大多将目光放在了莫尘身上，根本没想到城中竟然还有这么强大的奸细。故而直到三人出手之后，众人才反应过来。

　　他们看着配合默契的三位异族强者，以及出现在李世民身旁的大鹏鸟，顿时满脸惊怒之色。

　　该死！

　　“保护大帝！”

　　“快，不要让他们破了大阵！”

　　城头一片慌乱，呼喊之声乱起。

　　就在此时，一道爽朗的笑声忽而出现：“本尊尚缺几尊坐骑，汝等倒是识趣。”


第220章 悠悠万载，终结与开始

　　莫尘话音落下，广袖向下一甩。

　　却见袖子转眼遮天蔽日，如同无上至宝般将天幕遮挡。

　　而后天地间狂风大作，仿佛黑洞般的可怕吸引力从广袖中传出，让蛟族老祖三人身体受制。此时他们别说去抓李世民，甚至连想要稳住身体都无法做到。

　　几人心中大骇，满是惶恐之色。

　　仙神强者，竟如此恐怖！

　　他们心头恐惧，但根本无法摆脱来自莫尘的镇压，只能眼睁睁的看着自己被苍穹上宛若黑洞般的袖口吞噬。

　　与此同时，长安城外一片混乱。

　　牛魔王等人见莫尘再次出手，并且瞬间就镇压了三位虚仙境界的老祖，终于忍耐不住心头的惶恐与不安。他们连个招呼都没有与其他人打，用尽了一切办法逃离此地。

　　而对于下方逃跑的牛魔王等人，莫尘只是随意地看了李世民一眼，而后就不在理会。因为他知道，李世民肯定有着其他布置。单单是在七大圣中留下两枚钉子，就足以想象李世民的隐忍与谋略。

　　至此，反唐联盟此次规划的刺杀行动，最终以失败而告终。

　　此次前来进犯的反唐联盟军队近乎全军覆灭，唯有少数首领级人物逃出了神州大陆，飞向了不知何处的星空。

　　后世有《大唐书·羽化仙门卷》中记载：七大圣率军数十万，破九关，进犯神都，天下为之骇然。然教主出，敌军不敢应之，慌乱而逃，近乎全军覆没。

　　齐天大圣于神都三战三捷，近乎战无不胜。帝观之无奈，请教主出手相助。教主与之对赌，齐天大圣若能翻出其手掌，则为其胜。齐天大圣欣喜应之，自以为翻出教主之手，殊不知一切皆是虚妄。

　　齐天大圣得知真相后怒不可遏，然不敢与教主应战，仓皇而逃。教主以大神通，将之镇压于大唐边境五指山下。

　　七大圣先后逃离，反唐联盟不战而败。

　　至此，反唐联盟战败，光明神国降服，大唐天军说过之处天下莫不臣服，三百年后神州归于一统。

　　教主之功，天下称颂！

　　而在这三百年时间里，羽化仙门也迎来了大发展，弟子突破了十万之众。

　　与此同时，在牛魔王等人战败的三十年后，天使女王神圣凯莎与蔷薇等人穿越而来，他们带来时空校长的赠礼，神河文明的最高成果。

　　二百年后，莫尘以神河文明的成果，成功撰写出基础的三千大道神文。

　　三百年后，大唐一统神州，莫尘将基础大道神文，以贺礼赠予荣登天帝之位的李世民。

　　五百年后，羽化仙门的基础大道神文融入了大唐的每一个角落。应用之广泛，小到法器符篆，大到修行悟道，充斥了人们的生活与视野。甚至连孩童修行启蒙，也是以精简过的大道神文为主。

　　至此，天下迎来了前所未有的高速发展。

　　一千年后，大唐人人可以悟道修行，曾经困扰了无数普通生灵的神通境界，已经成为一片坦途。虽然高层的实力变化还并不明显，但神通境界的修炼者比之五百年后足足提高了上千倍！

　　一些天资聪慧的孩童，甚至在启蒙之时就已经成功凝练神通。

　　放眼天下，很难找到神通境界之下的人族。

　　如此翻天覆地的变化，让所有经历过一统前混乱时代的修士感慨不已。

　　因为千年之后，纵然是其他世家与大教，也放弃了原本的基础修行法诀，改为采用羽化仙门流传出的大道神文练道法门。而一些规模比较小的教派，更是直接奉上了羽化仙门教主的雕塑，以仙门弟子自居。

　　人们感激羽化仙门教主之功，称之为圣师，大教之祖。

　　同年，大唐以缉拿反唐联盟首领，捍卫大唐之威严为借口，开启了浩浩荡荡的远征星空的计划。

　　为了计划的顺利实施，由羽化仙门、大雷音寺、道家天宗与人宗先后派遣弟子前往星海探寻情况。其中又以羽化仙门的规模最大，组成了一支足有五百人的传道团体，为首的正是被莫尘以五行大道点化，明悟了前世今生的新任羽化仙门护法孙悟空等人。

　　羽化仙门大道西传，经大小古星不可计数，历时长达两千八百九十二年。

　　其中暗黑神殿似是发现了夜魔女可能叛变的事实，早在大唐进行星际远征之初就已经纷纷逃离。而光明神殿的抵抗则相对猛烈，曾与大唐进行过数次浩大的战争。只是当大唐攻入光明神殿总部的时候，才发现神殿高层其实早已经撤离。

　　至于那些猛烈的抵抗，不过是教徒们最后的挣扎。

　　自此，天下一统，李世民天帝之名再无疑虑。

　　而仙门弟子遍布星海，天下第一大教名副其实！

　　在此期间，莫尘终于在域外星空，发现了曾经逃走的那缕神孽残余。

　　九千年后，莫尘彻底磨灭了此地的神孽残余，并于此地证道不朽金仙，高举神国于天道。同时他将被神孽力量污染的这片浩瀚星域，从大世界中彻底割离出来，形成一片混乱的新世界。

　　一万六千年后，夜魔女借助莫尘之力，成功证道（主神）金仙。

　　两万三千年后，天下大同，人人如龙！

　　纵观亿万人族，神通境界已经成为人族的基础，成就金丹者无法计数。至于元神大能，只能说是初出茅庐，唯有万古巨头尚且值得一提。圣者的数量比之两万年前，足足多了数万倍不止。

　　单单是羽化仙门，就在两万年内培养出了三百尊圣者。

　　此三百人，又被世人尊称为羽化仙门三百圣贤！

　　他们正是羽化仙门得以发展壮大的顶梁柱，也是羽化仙门在这数万年来传道的最大助力。正因为有着三百圣者坐镇，羽化仙门才得以平稳而又快速的发展壮大，在短短两万年的时间内遍布星宇各处。

　　两万三千六百年后，长安。

　　此时的长安已经被祭炼成一尊道器，也是大唐天庭的根本之一。

　　气运之海浩荡亿万里，神光璀璨更胜骄阳。浩瀚的气运凝成实质，化作一条条气运金龙在苍穹游弋，将长安化作无上修行圣地。

　　在此修行一日，足以抵得上外界一年。

　　若是有大唐天庭气运加身，一日苦修可抵外界十年。

　　而就在这本该是普通的一天，无边世界响起了同样的声音。

　　“今天下一统，人人如龙，实乃千古未有之盛况。本尊羽化仙门掌教晋无上，今大开仙界之门，引天下众生入仙界！”


第七卷 万界合一，天下大同


第1章 大日疆域

　　山海大世界为曾经的洪荒世界，以及三千大千世界的残骸融合而成。

　　故而山海之大，不可估量。

　　纵然是圣人般的存在，也说不清山海之广袤，天地之深邃。

　　如此广袤的天地，也造就了山海大世界复杂万分的形势。当年天地大变，大部分的古圣不是陨落，就是陷入了长久的沉眠。而他们的离去，并未阻止天地的变迁。

　　甚至于因为古圣的消失，为新圣的成长创造了极佳的条件。

　　天地变迁，不知岁月。

　　当古圣从沉睡中苏醒的时候，才发现他们的时代早已经过去，这方世界有了新的主人，更有了全新的威胁。

　　新圣，神孽！

　　这两座大山压迫着初醒的古圣，也为本来勉强还算平静的山海大世界，带来了新的冲突与变数。

　　自从古圣复苏之后，纵然是普通仙人都能感受到风雨欲来的气息。

　　毕竟大道三千，虽为虚数。但天道有限，圣位屈指可数！

　　圣人唯有合道，方可证得不朽不灭！

　　每一条天地大道，只能容纳一位圣人。而苏醒的古圣，不乏有被赶下圣位的存在。圣位是什么，那是天地间至高无上的天地业位，象征着不朽不灭的果位。被人抢了圣位，可不就是不死不休的过节。

　　因而自从古圣苏醒以来，已经爆发了不知多少场冲突。

　　有些不等古圣找上门来，新圣就已经迫不及待去斩草除根了。

　　毕竟圣位只要一个，被人天天觊觎屁股下面的宝座，谁也受不了不是。更别说能成为古圣的存在，哪个没有几把刷子。新圣虽然已经成圣许久，但难保对方没有什么底牌。在这种情况下，自然是先下手为强。

　　因而，此时山海大世界，可谓是风雨欲来。

　　谁也说不好，什么时候就会发生灭世之战！

　　当然，山海大世界的氛围虽然颇有一种风雨欲来的气息，但不论是新圣，还是复苏的古圣，都还保持着一定的克制。

　　因为他们谁也没有把握，一定可以压制对方。

　　最重要的是，很多圣人并没有直接的利益冲突。古圣的复苏虽然挤占了新圣的利益，但山海之大无可衡量，新圣本就还没有完全占据山海，自然也谈不上资源紧张什么的。

　　至少暂时来说，还没有到那种必须打生打死的地步。

　　而在山海大世界，有着数之不清疆域，大多以圣人的名号划分。

　　大日疆域位于茫茫东海之上，纵横亿万里之大，周边多群岛。

　　此疆域隶属于大日圣人（祖神），一位得道于两百四十六万年前的强大祖神。虽说大日圣人的得道时间，纵然是在新圣之中也属于小字辈。但大日之道的威能之强大，却足以让大部分的圣人望而生畏。

　　故而其得道时间虽短，但战力之强却是名动山海大世界。

　　不过也正是因为得道时间太短，大日疆域的发展与繁荣，相比其他老牌圣人的疆域就差了太多。

　　纵观大日圣人门下，连一尊能够拿得出手的大罗金仙都没有，只有九位金仙境界的仙神，就足以想象大日圣人的窘迫。

　　因为成圣之后不比从前，圣人是何等尊贵的存在。非关乎疆域生死的情况，以及自身颜面的问题，轻易出动不得。可纵观大日疆域，连一尊大罗金仙都没有，又如何能够镇得住场子。

　　总不能随便出点破事，都要圣人亲自出动不是？

　　所以大日圣人很烦恼，非常的烦恼。

　　不过有些事情，又岂是烦恼能够解决的问题。金仙本就是一道巨大的关卡，纵然是一千万天仙都不一定有人能够成就金仙。至于大罗，更是前所未有的蜕变，金仙进阶大罗的难度，丝毫不比凡人成就金仙要简单。

　　想要成就大罗，天资、机缘缺一不可。

　　而以大日圣人的眼光来看，自己座下的九位弟子，无一有资格破入大罗境界。

　　当然，虽然现实很苦恼，但小日子总是要过的。

　　再说了，大日疆域属于偏远的海外，平日里也没有那么多的争端，倒也让大日圣人安定了一些。

　　只是今天，大日疆域却是发生了一件大事，惊动了所有人的大事。

　　苍穹上霞光遮天蔽日，有天音响彻九霄九幽。

　　异象之广，遮蔽了浩瀚的大日疆域，甚至连周边海域都被笼罩。

　　如此强大的异象，比之普通金仙进阶大罗还要厉害，自然是惊动了大日疆域的诸多仙神。甚至连大日圣人，都被这莫名出现的浩大的异象所惊动。

　　一时间，无数仙神心中生出疑问。

　　有人成就大罗不成？

　　而最关心此事的，无疑是大日圣人的九位弟子。他们见天地异象骇人，纷纷前往请教。

　　大日道场。

　　一轮骄阳高悬苍穹，将天地映照的宛若烘炉。

　　下方是一望无际的红色沙海，其中能够看到零零星星的火属性仙药与灵材。更有诸多仙药与灵材化作孩童，在浩瀚无边的沙漠中追逐嬉戏，为这片广袤的大地带来了生机与欢笑。

　　忽而一尊展翅百里的赤红色巨鸟飞入道场，恭敬道：“祖神，我大日疆域如今被无边异象笼罩，九位师兄纷纷前来请示。”

　　“有人飞升山海，让他们安心等待即可。”

　　宏大的声音响彻天地，让人不由生出臣服与敬畏之心。

　　巨鸟闻言瞳孔紧缩，其中满是惊骇与懵逼。

　　有人飞升！

　　开玩笑吧？

　　普通凡人飞升，能有百里异象已经不错。若是异象能够覆盖千里，定然已经是天才般的人物。若是异象覆盖万里之遥，并且有天音相伴，则是超越了凡人极限的红尘仙飞升。

　　这样的存在飞升，基本上都能直接进阶天仙境界，堪称人间一代神话。

　　至于飞升之时异象笼罩方圆数十万里，甚至百万里的存在，倒也不是没有出现过。不过那都是一些难得一见的天地异种，毫不客气的说每一尊都有进阶金仙的潜力。

　　至于如同现在这般，异象浩瀚笼罩亿万里，甚至将整个大日疆域都笼罩的飞升异象，实在是超出了他的想象。

　　因为纵然是金仙成就大罗，也没有如此强大的异象显化！

　　难道这次的飞升者，要直接成就大罗不成？

　　巨鸟心中茫然，若非此话来自于圣人，却是怎么都不敢相信。只是即便如此，他依旧如同在梦中。

　　这，怕不是有逆天之物飞升吧？


第2章 世界飞升，众生蜕变

　　直到离开圣人道场，巨鸟都未曾回过神来。

　　因为它实在是无法理解，到底是什么样的存在飞升山海大世界，才会有如此可怖的异象展现。

　　而在巨鸟离开之后，道场上的骄阳宛若眼睛般缓缓睁开。

　　赤红色的眼眸，散发着无量神光，让浩瀚亿万里的道场光芒大盛，无数生灵心有所感匍匐在地。

　　其目光更胜仙宝，洞穿天地九幽！

　　“疯子，还是天才。举国飞升，携世界而来，真是有趣的小家伙！”

　　如骄阳般的眼眸，更胜仙宝般的目光，透过无穷无尽的虚空，看到山海大世界之外的景象，发出一阵呢喃。

　　其中还带着些许的震撼。

　　因为纵然是大日圣人这种活了万古岁月的老古董，也从未见过如此疯狂的存在。

　　携世界飞升！

　　无尽虚空。

　　一方大千世界宛若奔涌的星河，又如划过苍穹的璀璨流星般畅游在无边虚空，向着未知的方向急速前行。一路上不断有各种小世界或被其吞噬，或席卷而行，浩浩荡荡向着远方出发。

　　世界内。

　　莫尘显露出巍峨无比的盘古真身，犹如支撑天地的不周山。

　　他脚踏星河两极，跨越浩瀚的星海，双手托举着天之壁障，支撑着在颤巍巍的世界，坚定而又稳固地向着山海大世界前行。

　　在星河之中，有着数以千计的绝世强者立足星空，紧张地注视着莫尘所做的一切。其中有大唐天帝李世民与大唐的诸多强者，有无数大教世家的老祖圣主，更有羽化仙门的全部强者。

　　如孙悟空、留在了这个时空的神圣女王凯莎，以及已经成为羽化仙门重要一员的玉面公主、狩猎女神等人。

　　除此之外，自然少不了莫尘唯一的属神夜魔女。

　　夜魔女立足于星河之中，望着莫尘所做的一切，忍不住面容微微抽搐。

　　“疯子，真是一个疯子！”

　　夜魔女低声呢喃，简直不知道该如何评价莫尘现在所做的一切。

　　她身为命运之外的奇特存在，见证了世上太多的离奇与神异。但夜魔女也不得不承认，从未有人疯狂到竟然携世界而飞升！

　　带着整个世界的亿万生灵飞升，纵然是圣人也不敢保证不出差错。而一旦出现问题，必然是毁天灭地的景象。而最让她不敢置信的是，莫尘不仅做出了这种不可思议的举动，更是匪夷所思的成功了！

　　夜魔女双眸如星辰，透过世界壁障望着远方宛若无边云海，若隐若现的山海大世界壁障，心中不禁多了几分紧张。

　　因为她知道，现在才是最关键的时刻。

　　世界碰撞，稍有差池就是永恒的毁灭！

　　此时，莫尘也感受到了即将到来的挑战，放缓了世界前进的速度。他目光如照耀星海的恒星，透过世界屏障望向远方浩瀚无垠的广袤世界。

　　莫尘感受到山海大世界的广袤，眼中闪过淡淡的紧张。

　　相比较山海大世界而言，神州所在的世界就如同沧海一粟般渺小。尤其是当两方世界越发接近，莫尘也越发能感受到山海的伟大。那是一种无法形容的浩瀚，一种震撼人心的广袤。

　　只是在广袤与震撼之外，又似是有着一层奇特的阻碍。

　　若非系统之助，莫尘根本无法发现山海大世界的存在。明明眼前已经出现了广袤无垠的世界，但它的存在感却莫名的稀薄，就好像被什么东西遮挡了一样。

　　对此，莫尘并未在意。

　　因为在他想来，这定然是山海大世界圣人们的杰作。至于这诡异防护的作用，不用想也知道是为了防备神孽。

　　他心中道：“系统，你确定这样没有问题？”

　　“玩家只需要继续推动世界进入山海大世界的屏障就行，其他的问题系统会解决。”系统说着，又提醒道：“当这方世界进入山海大世界后，会主动与大世界进行深层次的融合。到时候可能会发生一些小小的震动，但并不会影响到世界飞升的整体效果。”

　　莫尘闻言，心头微跳。

　　他总感觉系统所说的小小震动，不会那么简单。

　　只是现在已经箭到弦上，自然也没有退缩的道理。更别说不久之后，还有更重要的任务要完成！

　　莫尘想到与妖刀姬的约定，眼眸多了几分深邃。

　　屠圣！

　　就在他沉思的时候，神州世界已经与山海大世界发生了接触。

　　就好像川流入海，没有遇到任何的阻拦，顺利的让莫尘有些惊讶。他身为神州世界的合道者，甚至隐隐感觉到一股莫名的力量在帮忙稳固神州世界，让它能够更好更快速的融入山海大世界中。

　　那种力量并非来自于系统，而是山海大世界本身！

　　当神州世界近乎完全进入山海大世界之后，磅礴的天地灵气从山海大世界涌入神州。就好像泄洪的大坝，又好像疯狂咆哮的海啸冲入小溪，瞬间淹没了这个脆弱的世界。

　　星空在颤抖，星河在摇曳。

　　一些脆弱的星球因为无法承受突如其来的汹涌灵力而崩溃，大量的生命古星在天地灵力的无限加持下发生蜕变。

　　十倍，百倍，千倍！

　　天地灵气的增长近乎没有极限，让所有人都能清晰的感受到来自天地的无穷伟力，享受到那让人近乎疯狂的灵力贯体。修行从未变得如此简单，甚至不需要特意去引导，修为就在以不可思议的速度增长。

　　神通境界转瞬突破到金丹，金丹破元神者无可计数。

　　这种增长，是整个世界的增长。

　　而当大道法则在星空显现，犹如绚丽的极光显化在世人眼前，更是将这种疯狂的增长推到了高潮！

　　突破，无穷无尽的突破！

　　无数万古巨头在天道的显现下顺利突破到圣者，并以疯狂的速度进行着再次蜕变。圣者以近乎不可思议的速度蜕变虚仙，而后在天地伟力的加持下成就仙人业位！

　　随着第一尊仙神的出现，仙神宛若雨后春笋不断涌现。

　　单单是羽化仙门，就在短时间内涌现了十数尊仙神强者，彼岸花、神圣凯莎、孙悟空、李商隐、岳飞等人纷纷突破到地仙业位。

　　整个世界，迎来了前所未有的大蜕变！

　　而就在这前所未有的辉煌巨变中，莫尘却感受到了一股来自世界的可怕危机。

　　神州世界，已经达到了极限！

　　它无法再容纳来自山海大世界的催生与灌输，真正的世界融合即将开始！


第3章 莫尘蜕变，惊动天下

　　莫尘感受到天地的变化，眼睛微眯多了几分凝重。

　　不过虽然如此，他也没有点滴畏惧。

　　因为神州世界发生蜕变，变化最大的并非其他生灵，而是他这位合道天地的存在。

　　当山海大世界的无穷灵力宛若灭世洪灾般灌入神州，莫尘的修为同样得到了来自天地的滋养，以不可思议的速度飙升。

　　他刚刚突破金仙的时候，仙力从十数个元会飙升到了二十多个元会。而普通金仙能够容纳的最大仙力，也不过是八十一个元会的仙力罢了。

　　而现在短短时间，他的修为就已经翻了三倍有余。

　　足足六十多个元会，接近八百多万年的磅礴仙力。如此强大的仙力，即便是在山海大世界的所有金仙强者里，也已经算是比较强大的存在了。仅此片刻时间，就已经省去了莫尘数十万年的苦修之功。

　　而这，远远不是结束。

　　对金仙而言，仙力虽然重要，但已经不是全部。

　　关于天道的感悟，以及自身神国的发展，才是金仙最重要的东西。

　　而神国虽说是每个金仙都能开辟，但因为自身资质与修行大道等诸多因素的缘故，神国品质也分为三六九等。

　　下等神国为元素神国，是大道法则的具现化，只有汹涌澎湃的元素之力。

　　比如修行火属性的金仙，神国完全就是一片火海的模样。

　　中等神国可演化生灵，虽然算不得完整的小世界，但已经具备了更完善的法则。

　　比如火海之中，会生出火元素等低等生命。

　　上等神国则是一片完整的小世界，其内有苍穹与大地，更能孕育出无尽的生灵。

　　对修行者来说，其中蕴含了无尽机缘，更有关乎到突破大罗金仙的重要线索。而神国小世界的大小，也从某种程度上体现了金仙的潜力，以及能够容纳的仙力上限。

　　不过即便是在山海大世界，上等神国也是近乎属于传说中的存在。

　　普通金仙强者纵然有缘开辟出小世界，但能有太阳系那般大小就已经堪称绝世天才了，纵观整个山海大世界都屈指可数。

　　莫尘在还是凡人的时候，就已经开辟了属于自身的内天地。

　　所以当他成就金仙的时候，内天地随之融入了神国内。因而他的神国之庞大，完全就是一片浩瀚无边的星河！

　　对此，莫尘唯一的属神夜魔女，也曾不止一次羡慕嫉妒地感慨万千。

　　变态，果然和普通人不一样。

　　此时，来自山海大世界的高等天地灵气，在灌输神州大世界的同时，也在滋养着莫尘自身的神国小世界。本来他虽然开辟出了浩瀚星河，但其内完全就是普通小世界的模样，一片荒凉连生灵都还没有孕育。

　　而现在有了来自山海大世界的磅礴无尽的灵气，莫尘的小世界也随之发生了翻天覆地的变化。

　　浩瀚的星河在灵力汪洋的灌输下，宛若发酵的面粉般开始膨胀。

　　数之不尽的星球开始演化，出现了勃勃生机。

　　也有相当部分的星球因为无法承受庞大的力量而破碎，化作漫天零零星星的陨石散乱在浩瀚星空。然后在神秘力量的牵引下，破碎的星球并未消失，而是有规律的向着星河中央汇聚。

　　却见绚丽朦胧的星河中央，无数破碎的陨石宛若百川入海般汇聚在一起，隐约形成了一片天圆地方的庞大陆地！

　　与此同时，神州世界！

　　嘭！

　　不知过去多久，天地间忽而响起阵阵轰鸣。

　　那声音不管你是在浩瀚无边的星河，还是在陷入了疯狂进化的星球上，都无法避开。就好像，那声音来自于灵魂，让人避无可避。

　　伴随着越发清脆的轰鸣声，首先出现变化的就是被神州世界席卷而来的无数小世界。他们宛若受到了震动，纷纷从神州小世界周围飘落，不知坠入了山海大世界的何方。

　　甚至连莫尘以被神孽侵蚀星域所创造的那片小世界，也因为受到震动坠向了无尽的虚空。

　　不过此时，莫尘已经无暇顾及此事。

　　因为，神州世界的天，崩了！

　　在山海大世界的灌输下，神州世界的世界壁障犹如可怜的玻璃，经过短暂的支撑后出现了斑斑裂纹！

　　伴随着世界壁障的破碎，天地开始剧烈摇曳。

　　而最让莫尘感到心惊的是，一股庞大近乎不可抵挡的伟大意志，以鲸吞之势吞下了神州世界的天道。因为合道天地的缘故，莫尘也不由生出了同样的感觉。

　　被吞噬！

　　在那股伟大的意志面前，他高阶金仙的修为，以及经过数十万年磨练的意志，统统没有任何的作用。

　　茫然，失魂！

　　莫尘的双眼失去了聚焦，脸上一片茫然之色，本来支撑天地的伟岸身体，也在不知不觉中恢复了本来大小。

　　而失去了莫尘的支撑，天地崩碎的速度又快了几分。

　　“轰！”

　　谁也说不清到底过去了多久，谁也不知道究竟发生了什么事情。所有人都只感觉耳旁忽而传来震动星河的巨响，然后就全都陷入了茫然与失神。

　　在那一刻，他们全都大脑一片空白。

　　而伴随着那声巨响，神州世界的屏障终于撑不下去，彻底化作了漫天星星点点消失在虚空。神州世界的一切，彻底展现在了山海大世界面前。

　　星河摇曳，群星陨落。

　　数之不尽的星辰脱离了神州，向着山海大世界的星空飞去。

　　而神州星球则受到了莫名的牵引，融合了神州世界部分星球，向着山海大世界的巍峨大陆坠入。

　　这一刻，以大日疆域为中心，纵横亿万里的疆域都能清晰看到神州大世界的存在。

　　一片浩瀚的世界，正在坠入山海！

　　无数山海大世界的存在被惊动，其中除了大日疆域的仙神之外，更有数之不尽的其他疆域仙神。

　　而在那无尽的仙神中，不乏金仙境界的强者。

　　甚至还有数尊早已经威震天下的大罗金仙，都被神州世界降临的动静所惊动。

　　一时间，以大日疆域为中心，天地变得无比喧闹。

　　所有人的目光，都被突然降临的神州世界所吸引。


第4章 终极任务完成，系统奖励

　　大日疆域孤悬海外，故而周边多水族。

　　又因为有大日圣人的存在，其他圣人也会有意避开此地，以免产生不必要的冲突。

　　所以在大日疆域周边的亿万里海域，只有两尊大罗金仙境界的强者。

　　其中一尊为深海魔蛇得道，统御着方圆亿万里的深海海域，极少参与海面上的事情。也正是因为如此，他才得以在大日疆域附近驻扎。

　　另一尊为避水金晶兽得道，统御着大日疆域外的无数岛屿。传闻其背后有圣人撑腰，所以才能在大日疆域外称王称霸。虽然没有人知道此事真假，但只看其能在大日疆域外称霸，就足以想象此事的真伪。

　　也正是因为如此，大日疆域外的无数岛屿，以及亿万生灵，大多以避水金晶兽为尊。

　　不过因为避水金晶兽生性温和，少与他人起纷争，其统御疆域之内也少有动乱，倒是成了方圆亿万里少有的繁荣之所。

　　如今天现异象，不禁吸引了无数人的注意。

　　东海，迦楼兰道场。

　　此道场为避水金晶兽显化之地，平日方圆亿万里的岛主前来拜会，多是在此等候召见。当然，避水金晶兽毕竟是大罗强者，普通的仙神少有能获得他接见，唯有金仙境界的强者，才有资格前来拜访。

　　此时因天地大变，方圆亿万里的四位金仙联袂而来。

　　其中除了一位人族，其他皆是异族出身。

　　不过因为山海大世界种族无数，除了部分疆域外倒也没有那么多的讲究，尤其是在这茫茫海域，更是以实力说话。

　　四位金仙平日交好，此时来到避水金晶兽的迦楼兰道场，纷纷熟络的谈论起来。

　　人族金仙为年轻女子形象，面容娇美，眼眸温柔如水，神情祥和让人心生好感。在她旁边，则是一尊丈许大小，龙首马身的蓝色龙马。

　　“真是奇怪，这明明是有人飞升山海的异象，为何竟会出现一方小世界。”龙马声音温和，温润如玉。

　　一只独眼青色魔蟆伏在地上，神情凝重非常：“吾观此方世界来历不凡，以我之仙法竟然有些看不透。”

　　“什么，你的破妄之瞳看不透？”

　　几人闻言，纷纷惊讶地向青色魔蟆看去。

　　青色魔蟆乃是天地异种，生而有大神通在身。一只破妄之瞳可破天下奇阵，观众生三生三世，窃幽冥之谜。

　　此时一方天外而来的小世界，竟让青色魔蟆捉摸不透，着实让几位金仙大吃一惊。

　　就在几人说话的功夫，道场上空祥瑞万千，有天音响彻云霄，让人不由俯首。

　　一尊霞光万丈的真神，从虚空不急不缓地走出。其周身有天道显化，交织出冲天祥瑞，正是避水金晶兽。只见避水金晶兽形似麒麟，巴掌大的鳞甲宛若金色的水晶细细打磨而成，在骄阳下熠熠生辉。

　　其因为生有大神通，可操纵大海，可让生灵化作金色的水晶，是故名为避水金晶兽。

　　几尊金仙见其现身，纷纷躬身拜道：“参见上神。”

　　“外界之事，本尊已经知晓。你们没有贸然行动，甚好。”避水金晶兽声音苍老，充满了不容置疑的威严。

　　几人拜过之后，青色魔蟆率先问道：“上神，外界突现小世界，可是有圣人出手？”

　　避水金晶兽摇头道：“并非是圣人出手，而是有人携世界飞升山海，意图渡亿万生灵升仙。”

　　几尊金仙闻言大骇，忍不住惊呼道。

　　“什么！”

　　“这方小世界之广袤，足以比肩部分圣人疆域。其中生灵何止亿万，纵然是吾等一起出手，也万万不可能将之牵引到山海。这。”

　　“携世界飞升，度亿万生灵飞仙。疯子，真是疯子。”

　　几人满脸骇然，不敢相信世上竟有如此匪夷所思之事。

　　避水金晶兽叹道：“莫说你们，纵然是本尊亲自出手，也万万无法牵引如此庞大的世界，让其安然融入山海大世界。”

　　几人听到这里，彻底陷入了沉默。

　　避水金晶兽可是老牌大罗强者，在整个山海都算是相当有名气的大罗强者。这样的存在若是都没有把握，那携世界飞升的家伙，又该是何等可怖的存在。

　　莫非，有古圣归来！

　　几人心头一跳，越发感觉可能正是如此。他们满脸紧张，龙马金仙忍不住问道：“上神，不知我们该做些什么？”

　　“等。”避水金晶兽淡然道。

　　等！

　　几人皆是愣在那里，没想到居然是这样一个答案。不过他们能够成为金仙，自然不会是没有脑子的笨蛋。经过短暂的惊愕之后，几分纷纷明白了过来。

　　此地接近大日疆域，该如何处理那片即将融入山海的小世界，已经不是他们能够做主。纵然是避水金晶兽这等大罗强者，面对大日圣人也必然要退让。

　　所以不论他们做什么，一旦大日圣人插手，都必然没有意义。

　　而以现在的情况来看，大日圣人又怎么可能坐视不理？

　　毕竟每一个世界都是一笔宝贵的财富，尤其是这种自行飞升而来的小世界，其价值简直无法估量。

　　只是不知，到底是什么样的存在，才能携世界而飞升！

　　就在众人思量的时候，却不知让他们感慨万千的莫尘，已经陷入了特殊的境地。

　　神州世界崩碎，部分星球散落在山海大世界的无边星空，部分与神州星融合成天圆地方的浩瀚疆域。而神州世界的天道，更是直接被山海大世界的天道所吞噬。

　　莫尘因为合道的缘故，与天道感同身受。

　　故而当神州的天道被吞噬，他也感觉仿佛被天道吞噬一样。

　　在天道浩瀚无穷的可怕意志下，莫尘的意志就好似涛涛江海中微不足道的一点冰块，转眼就已经被消磨。若是普通金仙，不，纵然是普通圣人面对山海大世界浩瀚无穷的伟力，也只能被消磨。

　　可当莫尘的意志被即将消磨时，其近乎消失的意志突然绽放出无穷伟力，宛若大海深处坚不可摧的礁石，任凭天道伟力的冲刷而无动于衷。

　　冥冥之中，一道声音在莫尘心头响起：“玩家完成终极任务第一环，开始发放系统奖励，合道山海！”


第5章 山海的秘密，隐藏的荒芜

　　莫尘本来因为山海天道冲击而茫然沉沦的心神，在系统的声音下清醒了过来。

　　他心中惊讶道：“合道山海，系统你认真的？”

　　系统道：“玩家已经融合神州世界的天道，此时神州世界的天道被山海世界的天道所吞噬，但却并未被完全消磨。玩家可凭借与神州天道的联系，窃取山海大世界的部分天道权限。因为时间有限，玩家可稍后咨询。”

　　系统说完，再也没有了声音。

　　显然让莫尘窃取山海大世界的天道权限，即便是对系统来说也是相当费力的事情。

　　莫尘还未反应过来，就感觉自己宛若一下子坠入了涛涛海洋之中。只是现在他不再是海洋中的异类，而是微不足道的海浪，在这浩瀚无边的海洋中游弋壮大。

　　这一刻，莫尘感觉自己仿佛融入了山海大世界，这个诸天万界的终点，虚空中最庞大的世界。无数玄奥的信息涌上心头，却让他完全无法理解。本来虚幻缥缈的天道，此时渐渐变得清晰了起来。

　　可每当莫尘想要窥探天道的奥秘，又好像隔了一层无法揭开的轻纱，让他怎么都无法看透真正的天道玄妙。

　　为此，莫尘努力许久，只能选择放弃。

　　他静下心神，努力消化着源源不断涌来的其他信息。

　　恍恍惚，莫尘宛若一叶扁舟，在浩瀚无垠的天道中游荡。

　　忽而，他感觉自己冲过了一道强大屏障，进入了一片奇妙的世界。

　　这里有浩瀚无垠的星空，让人感慨天地的伟大与浩瀚。但若是细细感悟的话，却能发现这里的天道残缺而又稀薄，大道混乱而又无序，就仿佛死了般。

　　隐隐中，这片世界让莫尘有一种似曾相识的感觉。

　　只是不待他仔细感悟，那股强大的屏障似是有所察觉，硬生生将莫尘的意识轰了出去。对此他心中满是茫然，完全不懂到底发生了什么事情。

　　不过刚刚那熟悉的感觉，却始终萦绕在他的心头，让他始终无法忘怀。

　　那片荒芜的世界，到底是什么地方？

　　与此同时，外界。

　　神州世界崩溃，大部分的星球与神州星融合，李世民等人也不得不返回浩瀚的神州大陆。面对天地崩溃，星海大变的事情，众人一筹莫展，谁也说不出个所以然来。

　　而唯一可能知道真相的莫尘，却陷入了昏迷。

　　众人望着漂浮在苍穹上，周身仿佛笼罩着无数星光，又好似镜花水月般朦胧的莫尘，一个个眉头紧皱充满了担忧。

　　他们不是不想上去帮忙查看，只是谁都近不了莫尘周身方圆里许。

　　一旦接近，就好像陷入了古怪的时空回廊，不论怎么努力都无法向前一步。而且因为莫尘还在其中，他们又不敢强行闯入，只能在外面干着急。

　　唯有一人，神色古怪。

　　其他人实力尚弱，哪怕是最强的李世民与狩猎女神扎古娜，也不过刚刚突破天仙罢了。故而他们感受不到莫尘的变化，但夜魔女身为莫尘唯一的属神，又是金仙境界的强者，如何会感知不出其中的异常。

　　自从神州世界崩溃之后，莫尘的神国就发生了翻天覆地的变化。

　　如果说以前他的神国还只是普通的小千世界，最多能够孕育出凡间生灵，那现在则是可以孕育出仙神生灵，其本质已经与山海大世界并无不同。

　　甚至可以说，莫尘现在的神国，完全就是缩小版的山海大世界！

　　虽然面积远远不如山海，但其本质已经并没有不同。

　　打个比方，如果说莫尘的神国以前只能容纳一片江河的力量，现在却是足以容纳一个太阳系的磅礴力量！

　　这种变化，对夜魔女来说简直有些不可思议。

　　当然，如果只是神国的变化，倒也不至于让她这么惊骇。

　　最让她感到不可思议的是，莫尘竟然给她一种圣人的感觉！

　　融合天道，掌控天地！

　　虽然那种感觉非常微弱，但却很真实。

　　难道，他要突破大罗了？

　　夜魔女望着莫尘身上的变化，神色古怪而又复杂。

　　她自问见过太多的绝世天才，但像莫尘这样突破金仙不到万年，就已经摸到大罗境界的存在，却是听都没有听说过。

　　金仙之上，步步艰难！

　　有些仙神就算成为金仙，也可能一生困在这个境界无法进步。而在夜魔女的记忆中，从金仙进阶到大罗最快的人乃是一头上古异种，不过即便是那位也花了足足八十万年的时间！

　　而这，已经是山海最快的记录。

　　至于那尊成就大罗的上古异兽，正是如今威震天下的光明祖神（圣人），光明神系的创建者！

　　与此同时，大日疆域。

　　两尊金仙化作虹光，向着已经完成融合，向着山海大世界融入的神州世界飞去。

　　他们一位为人族，面冠如玉，头发如火，身着赤红色的仙袍。另一位为赤鸦族，形似大号的乌鸦，丈许左右的体型算不得庞大，赤红如琉璃般的羽毛宛若熊熊燃烧的火焰，眉心处有一道竖瞳。

　　两位正是大日疆域最负盛名的两位金仙，也是大日圣人最得意的弟子，人族赤炎仙君与赤鸦族寂灭仙君。

　　“师兄，你说师父到底是什么意思，让我们不要留手，难道是想要灭了那飞升的仙人不成？”寂灭仙君声若清泉流淌，与外形浑然不符。

　　赤炎仙君笑道：“师妹此言差异，师父让我们不要留手，为的可不是要灭了他们，而是要收服他们。”

　　他说着，见寂灭仙君眼中的茫然，解释道：“师妹以往可曾听说过，有人能够携世界而飞升，度亿万生灵升仙？”

　　“吾成道千万年，未曾听闻如此疯狂之事。若非亲眼所见，只怕永远不会相信。”寂灭仙君无奈摇头，眼中透着震撼之色，低声道。

　　携世界而飞升，纵然是她这种顶尖金仙，也万万不敢行如此疯狂之事。她甚至都不敢想象，到底是什么样的存在，才敢进行如此疯狂的举动。

　　“是啊，为兄成道两千三百万年，也未曾听闻如此疯狂之事。”赤炎仙君神色复杂，感慨道：“不论对方是怎么做到的，如今已然是成功了。这样的存在若是没有提前陨落，将来成就不可限量。”

　　寂灭仙君闻言，终于明白了过来。

　　她神情愕然，呢喃道：“难怪师父降下了法旨，原来是有这般打算。”

　　而就在大日疆域的两位仙君向着神州而去的时候，一道身影已经暗暗潜伏进了大日疆域附近，正是半步祖神境界的妖刀姬。

　　妖刀姬立足于汪洋之上，却好似不在这个时空，任由波涛汹涌澎湃不为所动。

　　她上身着淡紫色樱花开襟外衣，露出一道深邃的沟壑与三分白皙的雄伟，下身着不及膝的淡紫色短裙，露出一双挺直修长的玉腿。其腰间以淡蓝色腰封束缚，越发显露出腰胯间的完美曲线，以及身材的火辣诱人。

　　“终于，要来了吗。”妖刀姬嘴角微翘，玉手拂过垂在雄伟上的秀发，明艳的面容上多了几分妩媚。

　　妖刀姬忽而神色有些复杂，低首望向挂在脖颈上宛若铃铛般的混沌钟，呢喃道：“叔叔，您说我们能够成功吗？”

　　“你是最后的金乌血脉，必须成功，也只能成功。”

　　混沌钟微微晃动，发出虚弱的叹息。

　　“当年，你们为什么。”妖刀姬听到这里，神色复杂道。

　　混沌钟沉默良久，才带着些许无奈道：“当年之事，谁也没想到会变成这样。洪荒崩碎，三千大世界破碎，神孽应运而生。我们已经付出了太多代价，现在你必须成功，否则，将来。”

　　混沌钟的声音渐渐弱了下来，似是无力继续说下去，又好像是遇到了不方便开口的事情。

　　妖刀姬黛眉微蹙，最终只能叹息一声。

　　她目光深邃地看向苍穹，心中悠悠的感慨道：“我的小主人啊，但愿你不要让我失望吧？”

　　“他，不简单，你要，小心，保护自己。”混沌钟忽而微微晃动，其中传出似有似无的声音。

　　妖刀姬愣了一下，才反应过来。

　　他，显然是指自己那位主人。

　　只是，不简单。

　　妖刀姬想到自己身上的禁制，忍不住露出无奈的笑容。能让自己这种半步祖神束手无策，甚至连圣人都无法解开的禁制，又怎么可能是普通人做到。

　　只是，小心？

　　妖刀姬微微摇头，无奈地叹了口气。

　　当莫尘将她从寂灭中复生，就已经注定了两人的命运相连，荣辱与共。

　　或许，这也算不得一件坏事。

　　妖刀姬想到莫尘身上的神秘，双眸微眯露出几分笑意。虽然委身他人为奴，肯定不是让人愉悦的事情。但若是这位主人能够成为至强者，似乎也就算不得什么太过为难的事情了。

　　而且，大变将至，谁又敢说未来会变成什么样子。

　　妖刀姬想到东皇太一未曾说完的话语，忍不住在心中叹了口气。

　　他们曾经造就的错误，远远还没有终结。

　　真正的灾难，不过才刚刚开始！

　　山海在发展，神孽又何曾不是在变化？


第6章 我神州子民，岂可为奴！

　　金仙降世，神威浩荡。

　　当大日疆域的两尊金仙出现在神州上空，苍穹上犹如多了两尊炽热无比的骄阳，刺目的光芒让人不能直视，可怕的热浪一波波涌向大地。

　　浩浩荡荡的神威化作实质，席卷了浩瀚的大唐九州，宛若泰山般压在所有人心头，让人不由生出臣服的念头。

　　恐怖的威势更胜宇宙潮汐，让人心生敬畏。

　　“吾乃大日圣人坐下赤炎仙君，前来传达圣人法旨，此界之主还不速速前来接诏。”赤炎仙君立于虚空，头顶有无边火海显化，犹如沸腾咆哮的太阳，散发出无尽的威势。他声若九天神雷炸响，响彻浩瀚神州。

　　远方。

　　李世民等人围在莫尘不远处，感受到来自远方的可怕威势，一个个神色凝重万分。在那可怕的威势面前，纵然是他们中最强的李世民，都感觉心头沉甸甸地好似压着什么，甚至连法力的运转都变慢了许多。

　　至于其他人更是不堪，在金仙全开的强大威势下，根本生不出抵挡的念头。

　　他们只感觉，自己仿佛陷入了沼泽的普通人，强烈的死亡威胁时刻萦绕在心头。最可怕的是，一旦想要挣扎反抗，死亡反而越发强烈。

　　其中又以扎古娜脸色最为难看，明眸中满是担忧与害怕。

　　别人不知道仙君的分量，她可是清楚地很。

　　纵观浩瀚的山海大世界，在圣人不出的情况下，金仙已经是各大神系的中坚力量。至于大罗金仙强者，则是各大神系明面上的王者，轻易可是出动不得。

　　甚至可以说，对大部分的普通仙神而言，金仙已经是需要仰望的无上存在。

　　至于大罗金仙，甚至于圣人，常人根本连见上一面的机会都没有。

　　当然，这些都不是关键。

　　真正让扎古娜感到心惊的问题，还是两位金仙仙君带着圣人的法旨而来！

　　那就说明，已经有圣人注意到了神州的存在。

　　圣人，那可是立足于诸天万界最巅峰的存在，纵观山海也是屈指可数的无上强者。这样的存在，莫说亲自现身，纵然只是一句话，已经足以震动山海大世界！

　　在圣人面前，说神州是一只蚂蚁，都是夸奖了神州世界的存在。

　　“糟糕了。”扎古娜心中担忧，黛眉紧蹙，急声道。

　　众人心中担忧，但更多的是疑惑。此时他们听到扎古娜的呢喃，纷纷侧首向她望去，彼岸花更是满脸急色道：“小娜娜，这都什么时候了，你倒是说清楚啊。那所谓的仙君，到底是什么人？”

　　其他人虽然没有开口，但也纷纷紧张地注视着扎古娜。

　　毕竟那两位仙君近乎不可抵挡的威势，着实让众人感到惊惧无比。

　　仙神，恐怖如斯！

　　扎古娜心情不好，但还是急匆匆地为众人解释了仙君，以及圣人的意思。

　　“嘶！”

　　她话音未落，已经有人忍不住倒吸了冷气，更多的人则陷入了死寂与沉默。

　　圣人，仙界至高无上的存在！

　　仙君，足以在仙界称霸一方，让普通仙人仰望的存在。

　　“我们。”有人呢喃一声，却不知道该说些什么。

　　不说两位仙君背后的圣人，单单是两位仙君就足以轻松覆灭神州。面对这种根本不可能抵挡的存在，谁也不敢说到底该怎么办才好。

　　众人沉默片刻，李世民神色变幻，道：“朕亲自走一趟，你们守护好教主。”

　　事到如今，不管对方到底有什么来意，躲是不可能躲得过。

　　神州世界初到山海，他们没有资本去与金仙对方，更别说对方背后还有一尊至高无上的圣人。

　　“圣上，吾等陪您同去。”

　　“天帝，老臣虽修为不如人，但愿与天帝同去。”李世民话音刚落，以赵匡胤为首的大唐群臣纷纷站了出来，眉头紧锁道。

　　李世民见众人如此，眼中闪过几分感动。

　　此行前途未卜，一旦对方有恶意，等待众人的必然是死亡。对于刚刚成仙的众人来说，能做出这种生死与共的决定，实属不易。

　　李世民沉默几秒，最终虽然没有同意众人全部跟随，但还是带上了赵匡胤等人。

　　一行五人，向着两位仙君所在而去。

　　因为两位仙君的踪迹并未遮掩，所以李世民等人很快赶到了目的地。

　　“朕，大唐天庭天帝李世民，见过两位仙君。”李世民来到两人不远处，拱手拜道。

　　赤炎仙君两人闻声，不由向李世民望去。至于赵匡胤等地仙，直接被两人忽视。

　　天仙巅峰！

　　赤炎仙君眉头微挑，露出些许的赞赏之色。

　　初升仙界，就能成就天仙巅峰的境界。此子日后若是没有陨落，金仙境界应当不会有问题。

　　不错，在人间倒也是难得的英才。

　　两位仙君目光过处，犹如刺骨的寒芒穿透身体。众人只感觉宛若赤裸裸的立在苍穹，被人看了个通透。

　　那种被人肆意观察的感觉，让众人心头大怒。

　　耻辱！

　　只是他们心头虽怒，但想到两者之间的实力差距，只能强忍着咽下去。

　　赤炎仙君根本不在乎众人的感受，颔首道：“好，天仙巅峰，倒也是个人物。吾等奉圣人法旨而来，汝等还不以大礼接旨。”

　　大礼！

　　李世民神色平静，喜怒不显于色。但赵匡胤等人，却是眉头紧锁，就差在脸上写着不满二字了。

　　正所谓，君辱臣死！

　　对方让大唐天帝以大礼接旨，这不明摆着是羞辱大唐吗。就算李世民能够坦然接受，他们这些当臣子的又岂能坐视不理。

　　“诸位，似是有异议。”

　　赤炎仙君似是对此早有预料，面对异常不满的大唐群臣丝毫不为所动，甚至多了几分笑容。他眼中透着玩味之色，不急不缓道。

　　寂灭仙君满脸冷笑，眼中尽是嘲讽。

　　这种自傲的人，她见过太多。

　　但凡能从小世界飞升到山海大世界的存在，哪个不是小世界中的一代天骄。

　　这种人，自然是充满了傲气。

　　他们根本没有意识到，如今他们已经不是巅峰强者，只是微不足道的小人物，随时可能被人碾死的蝼蚁！

　　李世民沉默片刻，宠辱不惊地微笑着拱手道：“吾等初到仙界，不知何为大礼，故而有所失神，还望仙君能够见谅。”

　　其他大唐官员见此，心中虽然有所不甘，但想到两者之前的实力差距，以及李世民的态度，只能同样垂首以示恭敬。

　　赤炎仙君见此，深深地看了李世民一眼，道：“如此，倒是本仙君的过错。也罢，汝等初入山海大世界，不通此地之礼仪，本仙君也不好强求。圣人至尊至贵，却是不能怠慢。诸位，接旨吧。”

　　李世民眉头微挑，隐隐感觉对方话中似有深意。

　　只是不待他细细思考，对方已经有了动作。却见赤炎仙君与寂灭仙君，对着大日疆域的方位恭敬拜道：“请圣人法旨！”

　　李世民见此，只能躬身道：“恭迎圣人法旨。”

　　“轰！”

　　众人话音刚落，苍穹上忽而惊雷炸响。

　　无边无际的火海涌现，覆盖了浩瀚的神州世界。前所未有的强大威势从天而降，不论是天仙也好，还是未曾诞生灵智的普通生灵。所有人在这一刻都失去了意识，只剩下一个念头。

　　臣服，膜拜！

　　苍穹上。

　　李世民等人在不知不觉中跪伏在虚空，对着上方显现的无边火海，恭敬地进行着五体投地的大礼。

　　大地上。

　　飞鸟落在地面，走兽匍匐于地面，鱼类水族在水面浮现。无数生灵在本能的驱使下，向着至高无上的圣人致以最虔诚的敬意。

　　九声惊雷之后，无边火海渐渐退去。

　　只是不待人们从变化中明白过来，高悬在苍穹上的骄阳，宛若眼眸般，睁了开来！

　　圣人降世！

　　一时间，不仅是降落在大日疆域附近的神州世界，包括大日疆域以及其周边亿万海域，皆被大日圣人的圣威慑服。

　　无数生灵匍匐在地，念念有词恭敬道：“恭迎大日圣人降临！”

　　唯有迦楼兰道场，有着避水金晶兽守护，不为大日圣人的圣威所摄。

　　不过即便如此，几位金仙仅仅是看了苍穹上的骄阳一眼，就感觉仿佛被圣人注视般，不自觉地匍匐在地！

　　只是大日圣人此次的目标，显然并非几人。

　　所以那种被圣人注视的感觉一闪而逝，让他们不禁松了口气。当众人起身的时候，才发现早已经一身冷汗。

　　“圣人之威，恐怖如斯。”

　　“嘶，没想到竟然连大日圣人都被惊动了，看来此次降临的小世界只怕相当不凡。”

　　“嗤，甭管他平凡不平凡，现在大日圣人亲自出手，结果不是已经注定。”

　　“那倒是，只是可惜了。以大日圣人的性格，这方有幸降临的小世界怕是后果难料。”

　　“倒也不至于，大日圣人信奉强者为尊，他们最多是被贬为奴隶，日后不是没有更进一步的希望。若是进入暗黑神系的疆域，那才叫生不如死。”

　　几人缓过神来，纷纷发表了看法。

　　而就在众人议论纷纷的时候，天地间响彻了威严之声。

　　“汝等入我大日疆域，为我大日疆域子民。从今日起，尔等皆为我大日疆域贱奴，成仙者可升为平民。”

　　圣人之言，犹如天条！

　　话音落下，大道法则在虚空显化，宛若无数从虚空延伸的金色锁链。

　　锁链没有实质，通天彻地，遮天蔽日！

　　但凡在神州的生灵，无不感觉体内仿佛多了一些东西，但却说不清，道不明。只是众生虽然不清楚，但联想到圣人之语，还是很快明白了过来。

　　一时间，神州大陆一片骚乱。

　　而李世民等人，感知到下方的变故，也是神色大变。

　　他再也坐不住，沉声道：“圣人此举，是否有些过了。”

　　李世民可以不要脸面向仙君行礼，也可以向圣人表示臣服。但他绝对无法看到大唐亿万子民沦为奴隶，无法看到神州生灵被人肆意奴役！

　　即便，面对圣人！

　　大日圣人并未开口，苍穹上的眼眸只是想李世民看了一眼。

　　“轰！”

　　圣人目光所及之处，空间炸裂，化作黑洞。

　　李世民根本连反抗的能力都没有，就宛若受到了流星的撞击，胸骨明显凹了下去。他大口喷着鲜血，整个人蓦然从苍穹上坠了下去。

　　“天帝！”

　　赵匡胤等人见此神色大变，惊呼道。

　　有人满脸惊怒之色，昂首喝骂：“尔等枉为仙神，枉为圣人，如此。”

　　圣人威严，不容侵犯。

　　那人话音尚未落下，忽而宛若燃烧的火炬，生生烧成了灰烬，魂飞魄散。

　　其他人呲目欲裂，双拳紧握鲜血流淌，但却再也没有人敢多言。

　　赤炎仙君两人冷笑不语，对于众人愤怒仇恨的神色根本毫不在意。一群凡尘蝼蚁，何须在意！？

　　就在两人打算恭送圣人离去的时候，一道冷漠的声音的响彻天地，甚至连大日疆域的部分地区都能听到：“我神州子民的命运，什么时候轮到外人来做主？”

　　顿时，天地间一片死寂。

　　神州大陆尽是欢呼之声，高呼教主之名。

　　而神州之外，无数仙神面面相觑，脸上写满了错愕与茫然。

　　什么人，竟然如此狂妄，胆敢反驳圣人天言！

　　就在无数仙神疑惑之际，方圆亿万里的天地忽而有曼妙仙音缭绕，绚丽霞光遮天蔽日。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　一股磅礴浩瀚宛若星空降临的气势，浩浩荡荡碾压天地！

　　这是！

　　众仙神惊愕万分，抬首向着苍穹望去。

　　却见虚空之中，有无边异象显化。

　　似是一方大千世界降临，又好似无边星空遮蔽了苍穹，宛若先天魔神出世。

　　其威势之强，让人心惊。

　　“这是要进阶大罗境界！”

　　“天啊，刚刚飞升山海大世界就要进阶大罗金仙之境，这到底是什么样的妖孽啊！？”

　　“哎，可惜了，大罗虽强，但在圣人面前与蝼蚁无异。”

　　无数仙神感知到上空的变化，有人发出惊叹，有人感到惋惜。

　　只是此时，这些仙神惊叹，丝毫不影响莫尘与大日圣人。

　　“有趣。”

　　大日圣人心中也是惊叹万分，没想到莫尘竟然会这么快走出大罗这一步。他情绪波动，多了几分不知多少年未曾有过的兴奋，以及想要将莫尘收服的冲动。

　　此子，绝世妖孽！

　　或许，应劫而生！？


第7章 圣人不仁，何不取而代之？

　　山海大世界的许多古老隐秘，不到圣人层次根本没有资格探寻。

　　而纵然是大日圣人这种新晋圣人，对很多上古隐秘也是一知半解。

　　不过即便是一知半解，已经足以让他心颤。

　　且不说那些上古隐秘背后埋藏的故事，以及洪荒破碎背后隐藏的可怕谋划。至少他现在非常清楚一件事，山海大世界的无量量劫将至！

　　融合了曾经的洪荒与三千大世界，山海大世界的广袤已经达到前所未有的程度。纵然是昔日的洪荒也万万无法比拟，而继续膨胀下去的山海大世界，必然突破上古圣人们的布置，与神孽发生碰撞。

　　大劫将至，必有应劫之人诞生，这是千古不变的至理！

　　而今莫尘的出现，实在是不得不让大日圣人想多。

　　毕竟纵观山海，甚至洪荒的历史，还从未有人刚刚从下界飞升，就已经隐隐有了大罗的气象。

　　这般存在，纵然是大日圣人都不禁要叹上一声妖孽！

　　只是大日圣人虽然感慨莫尘的天资可怖，但被人如此当众打脸，却是不能不追究。圣人脸面，那可是比什么都要重要。

　　大日圣人念头急转，声音多了几分冷漠：“尔等入我大日疆域，便是吾之子民。你，想要违逆本圣的旨意！”

　　莫尘自缓缓自虚空走出，头顶大千世界影像，身披无量星辰之光，宛若自太古走出的先天神祇。他直视大日圣人，冷声道：“圣人不仁，何以为尊。圣人暴虐，吾自当取而代之！”

　　吾自当取而代之！

　　莫尘话音落下，天地一片死寂。

　　不论是关注着苍穹变化的大日疆域诸多仙神，还是关注着莫尘的狩猎女神等人，无不倒吸了口冷气，脸上满是骇然之色。

　　“疯了，疯了。”

　　“这个疯子！”

　　“天啊，吾当取而代之，这家伙真不是疯了吗？”

　　天上天下，所有仙神都不可思议的感慨道。

　　这一刻，没有人相信莫尘能够成功，更不会有人相信他能够取而代之。在他们看来，莫尘就是一个疯子，一个失了心智，不知天高地厚的疯子。

　　迦楼兰道场，众金仙满脸茫然，眼中写满了惊愕。

　　“此人。”

　　众人嘴巴喃喃，半晌没有人说出一句完整的话来。

　　他们自问见多了狂妄之徒，其中不乏目中无人的傻瓜。但如同莫尘这般疯狂的人物，敢当着圣人的面喊出吾自当取而代之的存在，却是从来都没有见过。

　　不，根本就是从来都没有听说过。

　　这世上，从未有人敢当着圣人的面，喊出如此大逆不道的话。

　　作死！

　　这绝对的是山海大世界亿万年来，最作死的死法！

　　而且肯定也是死的最惨烈，最可笑的死法。

　　此人必将遗臭万年，成为山海大世界最大的笑话！

　　众人心中哭笑不得，又有些感到匪夷所思。这种飞升就能触摸到大罗境界的绝世妖孽，本该成为山海大世界千万年来最知名的天才。未曾想到竟然是个疯子，而且还是个没脑子的疯子。

　　可惜了。

　　几人想到莫尘的天赋，心中不免有些惋惜，又有些羡慕嫉妒恨。

　　傻子都能有这种绝世天赋，真是让人心中不甘啊。

　　而相比较普通山海仙神的各种复杂情绪，神州的众人才是最焦急的存在。其中，又属夜魔女最气，恨不得将莫尘拉到身边狠狠给他两个耳光。

　　疯子，真是疯子，好端端的挑衅圣人做什么！

　　夜魔女心中气急，但莫尘关注她成道的关键，有无法坐视不理。

　　面对眼下这种绝境，她只能恨恨地瞪了莫尘一眼，而后急匆匆地联系暗黑神系巨头之一命运魔女，希望她能够出手相助。

　　暗黑神系历史悠久，成立于洪荒破碎之前。

　　其神系内有祖神三尊，大罗境界的强者九尊，堪称山海大世界之冠！

　　纵然是与之抗衡的光明神系，不论是祖神的数量，还是大罗的数量都要差上不少。若非暗黑神系三位祖神有隙，光明神系想要与之抗衡，根本就是不可能的事情。

　　而今，暗黑神系正在进行一场内斗。

　　摩罗疆域，命运神殿。

　　暗黑、瘟疫、混乱三尊大罗强者联袂而至，前来质问命运魔女。

　　巍峨的神殿内，命运魔女全身笼罩在暗黑色秀有无数星辰的兜帽长袍内，微微垂首让人只能看到精致白皙的下巴。她慵懒地躺在宝座上，几缕银白色的长发从兜帽内滑落，铺散在温暖的铺垫上。

　　神殿下方，三尊大罗强者宛若笼罩在幽暗的天幕下，让人只能看到三团幽暗的光团，无法窥探其真身。

　　“命运魔女，你的弟子夜魔女私通敌人，害的我们失去了九天玄女本源所化的小千世界。此事，你可有交代。”暗黑大罗声音冷峻，质问道。

　　“哈，交代啊。”命运魔女莹白的玉手捂住樱唇，发出慵懒的娇吟。

　　她斜睨三人，修长挺直的玉腿自长袍中探出，肌肤晶莹剔透宛若白玉，玉足娇嫩完美无瑕，咯咯笑道：“当然是没有喽。”

　　“你！”

　　三人闻言，哪里还不知道被命运魔女戏弄，大怒道。

　　只是不待他们质问，命运莫尘忽而坐起身来。

　　她抬首直视东方，露出半张倾国倾城的面容，以及勾魂摄魄的红润樱唇。却见她红唇紧紧抿住，脸上写满了焦急，以及气恼之色。

　　“这小混球，真是不给老娘省心。”

　　命运魔女心中着急，担心莫尘被大日圣人一巴掌拍成飞灰，坏了自己成道的机缘。她也没有了与三人继续调笑的打算，莲足向前一踏，命运大道贯通天地映照千万里，而后化作涛涛星河向着东方而去。

　　一时间，摩罗疆域无数人心生感应，望着从苍穹闪过的命运长河，心中惊疑不定。

　　什么情况，命运魔女竟然真身都出动了！？

　　三人面面相觑，也有些不知所措。

　　命运魔女性情古怪，而又擅长操纵命运，千万年不出神国都是常事。

　　三人甚至已经忘记，命运魔女上次离开神国是什么时候。

　　是暗黑神系与光明神系全面战争，还是自家的三位祖神（圣人）与古圣发生争执的时候。此时命运魔女突然真身出动，让他们都忘了自己此行的目的。

　　因为他们知道，命运魔女出动，必然代表有大事发生。

　　三人顾不得停留，纷纷急匆匆地赶回去。他们想要询问祖神，到底出了什么大事。

　　命运魔女化作命运长河，瞬息间便是亿万里之遥。只是摩罗疆域距离大日疆域甚远，即便是她也需要一定的时间。故而急匆匆离去的命运魔女，只能期待莫尘不要继续作死，又或者大日圣人别急着一巴掌拍死那个混蛋。

　　大日疆域。

　　大日圣人怒火冲天，冰冷的目光犹如仙宝向着莫尘镇压而去，空间在其凛冽的目光下化作齑粉。

　　虽然莫尘天资绝世，让大日圣人都感觉惊叹，甚至生出了想要收归麾下的打算。但被人如此打脸，甚至当着亿万生灵的面挑衅，他若是没有什么表态，将来世人会如何看待他大日圣人。

　　苍穹上，骄阳的光芒越发强烈，重重热浪灼烧着大地，让亿万里的东海雾气升腾。他眼中充斥着杀机，冷声道：“蝼蚁，你可知自己在说些什么，可知自己面对的何等存在！”

　　莫尘丝毫不知夜魔女已经请了强援，面对明显怒气冲天的大日圣人，继续挑衅道：“圣人又如何，汝可敢与吾一战！”

　　汝可敢与吾一战！

　　莫尘话音落下，天地陷入了诡异的死寂。

　　所有人心头都不由生出了几分诡异的念头，这家伙不是疯了，而是根本就是想要寻死吧？

　　挑战圣人！

　　不，这哪里是挑战圣人，这是找死才对啊！

　　纵然是老牌大罗强者，在圣人面前也与蝼蚁无异，更何况他似乎还未曾完全踏足大罗境界。这种实力差距，不死简直没有天理啊。

　　避水金晶兽看到这里，也忍不住感慨万千：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　其他几尊金仙嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。

　　这哪里是后生可畏，这怕不是没有脑子吧？

　　大日圣人也陷入了短暂的沉思，似是没想到竟然会被人如此挑战，不，是如此羞辱。一个连大罗都还没有踏足的蝼蚁，胆敢质问自己可有胆量一战，这可不就是赤裸裸的羞辱？

　　“好，好，好！”

　　大日圣人冷笑几声，其中透着说不出的怒火。

　　苍穹上的骄阳似是感应到大日圣人的怒火，绽放出前所未有的光芒与热浪。整个山海大世界的无尽疆域，都因此受到了影响。

　　一时间，所有仙神都不由抬首望向苍穹，疑惑地看向突然爆发的太阳。

　　什么情况，大日圣人这是怎么了？

　　不容抗拒的威严，无与伦比的愤怒，宛若不周山般压在大日疆域，以及附近亿万生灵的心头。让他们不禁屏住了呼吸，连大气都不敢喘息。

　　在无数人紧张的情绪下，神州上空的苍穹忽而破碎。

　　一道身影，缓缓走出。

　　光，无量量光笼罩天地，充斥着每一个角落。火，无尽火海遮天蔽日，让人仅仅是看上一眼，就不禁生出灵魂都要被焚烧殆尽的恐惧。

　　天上地下，亿万生灵无不俯首。

　　圣人之威，不容置疑！

　　大日圣人立在虚空，比之苍穹上的骄阳更加刺目，连日月的光辉在其面前都显得暗淡无光。

　　他斜睨莫尘，无尽火光焚烧天地，未曾出手，莫尘周身的空间已经化作虚无。

　　“蝼蚁，本圣来了！”

　　短短六个字，展现出大日圣人无与伦比的信心，以及足以焚烧天地的怒火。

　　莫尘头顶大千世界显化，抵挡着来自大日圣人的可怕压力，身后无边星辰化作法衣，抵抗着来自虚空的吸引。他虽然早已经猜到圣人强悍，但此时面对真身出现的大日圣人，方才明白圣人的可怖。

　　若是没有天道之力加持，自己连圣人的一个眼神都无法承受！

　　莫尘心中惊骇，急忙施展天道之力：“以天之名，剥夺汝之大道。以天之名，镇封汝之圣位！”

　　他话音刚落，虚空中陡然浮现无数手臂粗细的金色锁链，生生将大日圣人洞穿。

　　随着金色的锁链收紧，大日圣人身上的无尽神辉陡然散去，充斥天地间的圣人威严随之消散。

　　一时间，天地再次恢复了清明。

　　无数仙神感知到天地间的变化，满脸骇然地望向苍穹。

　　剥夺圣人大道，镇封圣人圣位，这他娘的到底是什么能力！

　　如此诡异可怕的能力，他们闻所未闻，见所未见！

　　只是相比较普通仙神的骇然与懵逼，心情最糟糕地还属大日圣人。

　　在被锁链缠住的瞬间，大日圣人就感觉失去了与天道的联系，甚至连圣人果位都无法感知。

　　他心中骇然，不敢置信地看向莫尘，甚至生出了退意。

　　此子，太过诡异！

　　不过莫尘终究只是掌控了山海的一丝天道，面对来自圣人果位的反噬，天之锁链的力量不过坚持了一息就已经开始消退。

　　大日圣人这才算回过神来，看向莫尘的目光充斥着无尽的杀机，冷哼道：“蝼蚁，不杀你，吾。”

　　“你没有机会了！”莫尘直接打断对方的话，冷笑道。

　　他话音未曾落下，一道钟鸣响彻天地。

　　“啾！”

　　却见一尊遮天蔽日的三足金乌自海面而来，宛若缓缓升起的大日骄阳。金色的羽毛犹如神金锻造，赤金的眼眸宛若高悬的大日。

　　其头顶上方悬浮一尊神异大钟，钟鸣之声响起，时空陷入沉寂。

　　不待大日圣人挣脱混沌钟的束缚，妖刀姬瞬间来到其身前，大嘴张开宛若黑洞般吞天食地，将之吞入了腹中！

　　“不！”

　　大日圣人凄厉的哀嚎响彻天地，成为最后的绝唱！

　　妖刀姬在吞下大日圣人后，立刻停在了原地趁机将之消磨炼化。同时混沌钟不断晃动，发出阵阵响彻天地的钟鸣，帮忙镇压想要反抗的大日圣人。

　　若是大日圣人的圣人果位还在，妖刀姬此举无异于自寻死路。

　　只是此时圣人果位不在，妖刀姬又有先天至宝在手，不过一个刹那就已经决定了这场战斗的胜负。

　　苍穹上的骄阳先是暗淡无光，而后陡然爆发出更加刺目的光芒。

　　无量量光映照天地的每一处角落，玄妙仙音响彻山海大世界。

　　这一刻，所有人都心有所感。

　　有人成圣了！


第8章 妾身为教主婢女

　　天象大变，妖刀姬成圣的异象笼罩山海大世界。

　　而伴随着妖刀姬迅速成圣，大日圣人也被断绝了最后一丝翻盘的希望。失去了圣位的加持，如何会是妖刀姬的对手。当浩瀚的山海大世界都沉寂在成圣的欢悦时，唯独大日疆域血雨磅礴，弥漫着无尽的伤感。

　　天降血雨，天地同悲！

　　九道惊雷响彻大日疆域，让所有生灵都不由受到天地的影响，眼角含泪，心生悲戚。

　　圣人，崩了！

　　无数大日疆域，以及附近疆域的仙神仰望苍穹，感受到那股莫名来袭的悲戚，心中茫然而又不知所措。

　　不知过去多久，有人茫然着低声道。

　　“圣人，崩了！”

　　“天地同悲，血雨飘摇，九道惊雷相送，众生感其悲戚。这，这与传说中圣人陨落的异象，相差无几！”

　　“嘶，大日圣人陨落，难道，难道是他。”

　　“哎，大日圣人此时此刻陨落，定然与那人有关。区区刚刚飞升山海大世界的仙神，竟然做出了这种惊世骇俗之举！”

　　无数人心中惊骇，感慨万千。

　　迦楼兰道场。

　　避水金晶兽不知何时站起身来，满脸骇然地仰望着光彩绚丽的苍穹，半晌才喃喃道：“山海，要乱了！”

　　他说着，神色凝重地闭上了眼睛。

　　山海，已经多久没有圣人陨落了？

　　哪怕是古圣与新圣之争，虽然大家闹得相当不愉快，一点脸面都没有给对方留下，但也从未有过圣人陨落。

　　不，甚至连大罗都未曾陨落。

　　如今，圣人陨落，天地同悲！

　　避水金晶兽用尾巴都能想到，此事会在浩瀚的山海大世界引发何等惊涛骇浪。

　　天地大劫，要来了！

　　其他几位金仙纷纷清醒过来，看到避水金晶兽沉重的神色，一个个心儿砰砰乱颤。

　　这哪里是要乱了，分明是要闹翻天啊。

　　圣人何等尊贵，而今圣人陨落，铁定是要轰动山海大世界的无数疆域。

　　“上、上神，我们。”龙马声音颤抖，半晌说不出一句完整的话。其他几位金仙比龙马好不到哪里去，神色僵硬充满了不安与惶恐。

　　“新圣出世，吾等于情于理，都需要前往拜见。”避水金晶兽如何不知几人的想法，只是他看了眼苍穹，眼中闪过淡淡的自嘲与无奈。

　　圣人陨落，天地大劫将至。

　　走，又能走到哪里去？

　　这等可怕劫难，必然席卷山海大世界。

　　更何况新圣出世，又有圣人陨落。其他圣人但凡知道消息，定然不会无动于衷。只怕要不了多久，此地就会群圣纷至了吧？

　　苍穹上。

　　妖刀姬合道成圣，气质大变。

　　却见她乌黑柔顺的长发变作璀璨如金，本来还显得有些柔媚的面容，此时充满了不容亵渎的威严与神圣。赤金色的明眸盼兮，似是骄阳悬挂苍穹，让人不由心生敬畏。

　　甚至连那身暴露性感的衣裙，此时穿在她身上都多了几分与众不同的味道。

　　其脚下不知何时浮现一尊祭坛，宛若熊熊燃烧的烈焰，又如普照天下的骄阳，让莫尘看不清楚。

　　妖刀姬立足圣人法坛，大日之道通天彻地宛若赤金色的天柱，勾连高高悬挂的骄阳。其圣人之威显露，伴随着骄阳普照威压当世，让天地八方亿万生灵不由匍匐在地，以彰显圣人尊荣。

　　妖刀姬头顶混沌钟，双眸如骄阳洞察天地，庄严道：“吾名明空，今合大日之道成圣，名号东皇太一，特通禀天地。”

　　“轰！”

　　她话音落下，苍穹上蓦然惊雷阵阵，轰动山海亿万疆域，震动无数仙神。

　　山海无数生灵心有所感，匍匐在地恭贺道：“恭贺圣人，恭贺东皇太一至尊！”

　　尤其是大日疆域，以及附近的亿万里海域，最是轰动。

　　无数仙神不管是闭关也好，还是有着其他重要的事情。此时无不恭恭敬敬的来到室外，对着苍穹上的大日叩首拜倒，行九叩九拜之大礼，齐声高呼。甚至连大日圣人的弟子门人，此时也不敢生出半点反抗之心。

　　“恭贺明空圣人，恭贺东皇太一至尊。”

　　“恭贺明空圣人……”

　　欢呼之声震动天地九幽，更是引得无数圣人注意。

　　遥远的不周山疆域。

　　女娲昂首望向苍穹，明媚的面容上露出些许意外之色。

　　在她身旁，立着一位面容儒雅，眼眸深邃宛若星空的中年人，正是伏羲。

　　女娲黛眉微蹙，低声道：“东皇太一，难道他也回来了？”

　　伏羲微微摇头，眼神多了几分伤感，叹道：“不，他已经陨落了，彻底的陨落了。现在的东皇太一，已经不是那个东皇太一。”

　　女娲满脸愕然，似是想到了什么。

　　她沉默半晌，叹息道：“可惜了。”

　　没有人知道她在可惜什么，也不会有人知道她在感慨什么。

　　两人说话间，陷入了沉默。

　　半晌，伏羲才开口道：“终究是故人之后，却是需要走上一遭。你且留在疆域镇守，为兄去去就来。”

　　不待女娲开口，伏羲已然凭空消失的无影无踪。

　　女娲见此，叹了口气。

　　兄长此行，怕是不会安稳。大日圣人虽然成圣不久，但其威名不可小觑。

　　更何况大日圣人还是光明神系的盟友，此时大日圣人陨落，光明神系的那两位圣人想来不会坐视不理。

　　只是，她终究属于古圣，不是吗？

　　女娲目光深邃，其中多了几许笑意。

　　如此，倒也好。

　　山海安静了那么久，世人怕是已经忘记了古圣们的威严。也时候出现一些波澜，让世人重新回忆起属于古圣的威严与辉煌。

　　就在女娲沉思的时候，一道略显急促的声音从她身后传来：“女娲姐姐。”

　　“玄女妹妹何故如此着急？”女娲未曾转身，就已经知道是谁，温柔道。

　　九天玄女转瞬来到女娲身后，急声问道：“此人我曾经在那个混蛋身边见过，两人有着某种密切的联系。我怀疑，他或许没有死！”

　　女娲黛眉微挑，长长的睫毛轻颤，惊讶地看向九天玄女。

　　她自然知道九天玄女口中的他是谁，也知道两人之间的恩怨。可以说，九天玄女现在的窘况，某种程度上也是拜莫尘所赐。

　　只是，他不是已经死了！

　　当年女娲带走九天玄女，但始终注意着那方世界的变化。她清楚的记得莫尘应当是与神孽同归于尽，毕竟没有人能够在神孽的吞噬下幸存，纵然是圣人也不可能！

　　“玄女妹妹突然想到此事，可是有什么打算？”女娲终究是见惯了大风大浪，虽然感觉九天玄女的话有些不可思议，但也并没有直言反驳。她神情温和，问道。

　　九天玄女满脸坚定，认真道：“那混蛋身上有着我的大半本源，我想要去寻找一番。若是能够收回那大半的本源，或可更进一步。”

　　女娲闻言，陷入了沉思。

　　虽说九天玄女已经恢复了修为，但本源残缺终究不是那么好弥补。

　　即便是有着诸位古圣的支持，九天玄女想要补足本源大道冲击圣人业位，至少也还需要数百万年之久。而现在大日圣人陨落，山海大乱已经成为定局。

　　这种情况下，显然不可能再给九天玄女数百万年的发育时间。

　　“也罢，以妹妹的修为，纵然碰到暗黑神系与光明神系的圣人，也有把握全身而退。既然妹妹已经有了打算，姐姐自是不方便阻拦。”女娲沉吟着，同意了下来。

　　九天玄女闻言大喜，恭敬地行了一礼。

　　从某种程度上来说，她现在属于女娲的属神。所以两人私下姐妹称呼倒也没有什么，但必要的恭敬与礼节也是必不可少。

　　九天玄女并未耽误，急匆匆地向着虚空而去。

　　她眼中闪烁着冷芒，望着浩瀚无垠的虚空，心中多了几分快意。

　　混蛋，这次老娘要让你知道花儿为什么那么红！

　　九天玄女想到当初莫尘将自己挫骨扬灰的事情，忍不住咬牙切齿露出恼怒之色。不过当她想到莫尘看到自己本尊出现的场景，又忍不住多了几许的期待。只是她浑然不知，自己本源所化的那方世界，已经被山海大世界吞噬一空，连天道之力都成全了莫尘。

　　而就在九天玄女动身的时候，山海大世界也是一片骚乱。

　　不论是大日圣人陨落，还是妖刀姬成圣，无不是能够震动山海无数疆域的大事件。更别说两件事情同时发生，对山海大世界而言不亚于惊天地震。

　　诸多圣人感受到天地的变化，不论是看热闹也好，还是有着其他的目的，纷纷动身前往大日疆域。

　　一时间，山海大世界异象万千，诸多圣人出世的动静遮天蔽日，直让无数仙神看得目瞪口呆。

　　这是要出大事了啊！

　　此时莫尘浑然不知自己做出了何等惊天动地的事情，正饶有兴致地打量着气质大变，充满威严神圣气息的妖刀姬。

　　他不得不承认，成圣之后的妖刀姬，散发着一种难以言语的奇特魅力。

　　而他无比放肆的举动，在此时的大日疆域显得尤为显眼。

　　当然，因为极少有人敢直视这尊突然出现的圣人，冒犯圣人不可亵渎的威严，所以莫尘大胆的举动倒也没有太多人看到。

　　只是别人看不到，对始终关注莫尘举动的夜魔女来说，却是相当的显眼。

　　她嘴角微微抽搐，简直恨不得把莫尘的脑壳撬开。

　　这混蛋，难道还想与新圣人大战一场不成？

　　夜魔女想到莫尘刚刚挑衅大日圣人的举动，就忍不住心儿一阵颤抖。她发现，摊上这样一位主神，实在是让神都头疼的问题。

　　此时夜魔女见莫尘无视圣人威严，终于坐不住了。

　　她感知到即将抵达的命运魔女，凭借着不在命运之内的特殊体质，顾不得失礼，匆匆来到莫尘身前，急声道：“快走！”

　　夜魔女说着，就要拉着他离开此地。

　　至于所谓的羽化仙门与神州大陆，根本不在夜魔女的关心范围之内。纵然是神州覆灭，对她来说也是无足轻重的事情。

　　只要莫尘不死，成道之机还在，对夜魔女来说就已经足够了。

　　莫尘并未随着夜魔女离去，笑道：“走，为什么要走，本教主可是好不容易解决了那只傻鸟。”

　　夜魔女闻言一阵牙疼，忍不住翻了个白眼。

　　我的大教主啊，咱能不能不吹牛。

　　要不是有人暗中窥探良久，你怕不是现在已经被圣人摆出一万种姿势，弄出一千种死法了吧？

　　虽说莫尘刚刚的表现骇人至极，但夜魔女还是看出了其中的玄妙。

　　若非妖刀姬突然出手，最多不过一两息的时间，大日圣人必然挣脱莫尘的镇封。到时候，结果显而易见。

　　两人说话间，妖刀姬自虚空缓缓走来。

　　她踏步间异象万千，有大日初生之景象，有亿万生灵跪拜之景象，更有群星拱卫臣服之相。

　　同时，异香在虚空弥漫，让人嗅之忍不住陶醉其中。

　　夜魔女见妖刀姬走来，神色顿时多了几分惶恐。

　　她固然超脱命运，不为凡人所见。但圣人合道天地，能轻易感知到天地间的不和谐。若是对方有心出手，纵然是夜魔女也没有把握存活。

　　更别说莫尘无礼在先，他们本就没有道理可讲。

　　以夜魔女对圣人的了解，这等失了脸面的事情，任何一位圣人都无法谅解。

　　在夜魔女心情惶恐不安的时候，莫尘悠然地迎了上去，微笑道：“恭喜你，终于得偿所愿。”

　　“全赖教主之功，奴婢方能得偿所愿成就圣人果位。”妖刀姬虽然已经成圣，但在莫尘面前没有丝毫倨傲之态，面容温柔，言语柔美。

　　两人神情轻松，皆带笑意。

　　可是在夜魔女看来，却是满脸大写的懵逼，外加茫然。

　　这，什么鬼情况？

　　教主，奴婢？

　　圣人为何要在教主面前自称奴婢，那不是，不是？

　　夜魔女心情乱糟糟一片，甚至失去了正常的思维能力。她只感觉自己仿佛接触到了了不得的秘密，但是又怎么都不敢相信是真的。

　　莫尘笑着为妖刀姬介绍道：“这位也是我羽化仙门副教主，其名夜魔女。”

　　妖刀姬听到莫尘的介绍，微笑道：“妾身为教主婢女，羽化仙门副教主，日后还望妹妹多指教。”

　　教主婢女，羽化仙门副教主！

　　夜魔女直到此时才想起来，当初自己刚刚加入羽化仙门时，莫尘曾经说过仙门还有一位副教主存在。只是当时莫尘也不过天仙修为，她并未在意此事。

　　毕竟一个大猫小猫都没有，教主才刚刚天仙修为的教派，副教主又能有什么修为。

　　可此时，夜魔女不得不承认，自己真的小看了莫尘，更小看了羽化仙门。

　　圣人！

　　圣人级别的婢女！

　　夜魔女看向满脸笑容，略显自得的莫尘，忍不住眼角微微抽搐。

　　你丫这么装逼，真不怕出门被人打死！


第9章 归墟，星际？

　　夜魔女虽然无力吐槽，但心情却是好了许多。

　　毕竟不仅危机解除，还凭空出现一位强力支援，不论怎么想都是一件好事。

　　几人说笑间，莫尘眼神闪烁，问道：“你们可知道归墟是什么地方？”

　　“归墟，教主寻找归墟做什么！”夜魔女蓦然黛眉紧皱，凝重道。

　　莫尘见状，露出诧异之色。

　　在他的印象中，夜魔女堪称天不怕地不怕的存在。

　　此时只是提到归墟的名字，竟然让夜魔女的神色如此凝重，不禁让莫尘多了几分好奇，归墟中到底隐藏了什么秘密？

　　当然，询问归墟的具体原因，他自然不可能告诉夜魔女。

　　因为这牵扯到系统终极任务的第二环。

　　莫尘想着，心中唤出任务面板。

　　终极任务第二环，可二选一。

　　可选任务一：打破归墟的封锁，让山海大世界得以脱离牢笼。（重要提示：此任务具有时限性，玩家一旦放弃，后续则不会出现。）

　　任务奖励：系统终极权限。

　　可选任务二：寻找盘古之心、盘古精血、盘古精魄。（重要提示：玩家可从古圣女娲处获得部分线索。警告，盘古之事关系重大，还请玩家谨慎行事。）

　　任务奖励：完整版盘古之躯。

　　面对系统的新任务，莫尘不禁陷入了沉思。

　　这虽然不是系统第一次颁布任务，但却是第一次给出二选一的任务。

　　最重要的是，这两个任务的奖励都让他无法抗拒。不论是系统终极权限，还是完整版盘古之躯，对莫尘来说都太过重要。

　　而且，最让他感到担忧的还是第一个任务。

　　归墟！

　　对于归墟是什么，莫尘没有丁点的概念。但系统提示他可是能够看懂，时效性！

　　这是莫尘第一次在系统任务见到时效性，显然系统在提醒他任务的紧急情况。

　　夜魔女并不知道莫尘的打算，但见他询问倒也没有隐瞒，沉吟道：“归墟是虚无之地，连天道都没有的凶地。那里又被称之为终结之地，诸天万界的终点。

　　关于归墟的来历，有好几种不同的说法。

　　而最知名的一种，便是传言归墟乃是曾经诸天破碎形成的死地。由古圣人们创造的死地，至于其中的缘由，或许也只有古圣人们才知道。

　　另一种，便是归墟乃是自然形成的凶地。

　　当年诸天万界破碎，其中洪荒的部分残骸与三千大世界融合，形成了最初的山海大世界。而山海大世界形成之后，不断吞噬其他世界补足自身。那些被吞噬的世界残骸，形成了如今的归墟。

　　就如同神州世界飞升的时候，只有部分融入到山海大世界，还有相当一部分融入了星海，另一部分则会被抛入归墟之中。

　　不过，不管哪种说法，归墟都是任何仙神不愿意踏足的凶地。”

　　莫尘听着夜魔女的解释，对归墟有了一定的了解。

　　但同时，他又不免生出更多的疑惑，归墟若是古圣人们的杰作，他们到底想要做什么。如果是自然形成的死地，那其中又隐藏了什么秘密，才会成为山海大世界的束缚。而且自己在融合天道的时候，曾经感受到一片天道不存之地，那里难道就是归墟？

　　莫尘沉吟片刻，最终还是决定前往归墟一趟。

　　首先，这个任务有着一定的时效性，一旦错过就再也没有机会，其次则是莫尘没有自信能够从女娲处获得盘古的信息。

　　若他成就圣人也就罢了，还能尝试与女娲谈判合作。

　　但他现在仅仅是金仙巅峰，距离大罗尚且还差了一步。如果能够进阶大罗，莫尘都有几分自信，可现在。

　　莫尘心中微微摇头，放弃了从女娲处寻找线索的打算，直接道：“你可知道，如何进入归墟？”

　　“教主打算前往归墟！”夜魔女闻言大惊。

　　妖刀姬忽然开口道：“教主距离大罗一步之遥，确实不适合继续留在山海。归墟虽然诡异，但以教主的修为倒也不会有什么危险。”

　　夜魔女黛眉微蹙，明白了妖刀姬的意思。

　　此次大日圣人陨落，可以说最大的功臣就是莫尘。若非莫尘不知以什么办法镇封了大日圣人，妖刀姬想要屠圣证道只是妄想。

　　而问题的关键就在这里！

　　莫尘能以区区金仙境界镇封圣人，甚至能够短暂剥夺圣人的天道。对任何圣人来说，这都是不能忍受的威胁，必须除掉的隐患。

　　毕竟谁也不想成为大日圣人第二，沦落到身死道消的境地。

　　所以莫尘若是继续留在山海大世界，必然会受到诸多圣人的刁难，甚至袭杀。哪怕有着妖刀姬的庇护，结果也不会有任何变化。

　　如此情况下，与其让莫尘留在山海大世界，倒不如暂且出去避避风头。

　　正如妖刀姬所说，归墟虽然凶险，但对莫尘而言也不是什么大事。

　　夜魔女想明白之后，道：“教主既然已经有了决定，吾等也不好阻拦。只是归墟虽然是凶地，但也不是轻易能够进入。纵然是大罗强者想要进入归墟，也要费上一番的手脚。不过好在有圣人在此，倒是能够轻松送教主入归墟。而且由明空圣人亲自出手，对我们来说也是一件好事。”

　　夜魔女说到这里，深深地看了眼妖刀姬。

　　此战之后，莫尘必然会引起诸天圣人的注意。而妖刀姬，甚至于现在的神州大陆，也是如此。

　　莫尘能够离去，但神州大陆与羽化仙门却走不得。

　　谁也不敢说，那些圣人会不会因为莫尘的一走了之，而对神州大陆，以及羽化仙门动手。好在，莫尘与妖刀姬的关系，明显很少有人知道。

　　若是对外宣称，莫尘已经被妖刀姬放逐归墟，无疑能够打消其他圣人大部分的担忧与疑虑。到时候妖刀姬再接手大日疆域与神州大陆，其他圣人纵然有心探查，也要考虑为了一个被放逐归墟的存在去得罪新圣人，到底值不值得。

　　妖刀姬在山海混迹已久，如何能够不知道夜魔女的潜台词。

　　她深深地看了夜魔女一眼，而后神情温和地看向莫尘，道：“不知教主打算何时前往归墟？”

　　莫尘虽不知夜魔女的担忧，但也知自己闹出了何等风波，会引起什么样的波澜。

　　他微微颔首，道：“自然是越快越好。”

　　妖刀姬并未拒绝，直接道：“也好，教主且一路小心。若是您办完事情，只需呼唤妾身，奴婢自会将教主带出归墟。”

　　她话音落下，空间宛若被人肆意蹂躏的面团，被扭曲成各种诡异的形状。

　　“轰！”

　　伴随着一声震动天地的轰鸣，莫尘周身的空间轰然破碎，宛若吞噬一切的黑洞，又如看不到底部的深渊。

　　莫尘眼前一黑，而后感觉身体犹如被无数的锁链拉扯束缚。

　　当他再次回复知觉的时候，只感觉身体异常的难受。

　　莫尘睁开眼睛，打量着外面的世界。

　　星空，浩瀚无垠的星空！

　　只是眼前世界虽然波澜壮阔，却让莫尘异常的不舒服。

　　因为这片星空的天道，残缺不堪！

　　尚未成仙的时候，或许感触还不是那么明显。但对成仙的存在来说，眼前的世界无异于一片荒漠。就好像鱼儿突然上了岸，又好像人类潜入没有空气的深海。那种来自于外面世界的变化，让人从身体到心里都感到相当的不舒服。

　　莫尘观望片刻，深深地吐了口气，半晌才算勉强驱散了那种不舒适的感觉。

　　还好，虽然因为天道不存，以至于自身实力受到稍许的影响，但至少还能发挥一半的实力，倒也不错。

　　莫尘感知了一番自身的情况，心情轻松了许多。

　　本来听到夜魔女的话，他都已经做好了实力被压制到红尘仙级别，甚至更低级的打算。结果不知道是因为盘古之躯的原因，还是因为他已经接近大罗金仙的境界，虽然受到了外界的压制，但还保存着大部分的实力。

　　对莫尘来说，纵然只有一半的实力，也有信心面对任何金仙强者！

　　至于金仙以下的存在，吊打起来不要太轻松。

　　他心中轻松，并未在原地久留，寻了一个方向纵身飞了过去。

　　关于如何打破归墟，莫尘暂时还没有任何的线索。

　　所以对他来说，现在最重要的问题是了解当地的信息。而想要了解当地信息最好的办法，自然是寻找本土生灵。

　　※※※

　　梁国位于银河系东部边缘地带的荒凉星域，共有生命星球六颗，是这片荒凉星域首屈一指的大国。

　　虽然其远不能和银河系那些纵横诸多星系的大帝国相比，但因为地理位置偏远的原因，倒也算是祥和安宁。

　　梁国边境，空间观测站。

　　国虽小，但军事乃国之利器，不能弃之。

　　虽梁国已经数百年未曾有战事发生，但边境地区始终遍布各种大大小小的军事堡垒，以及各种观测站。

　　空间观测站小巧玲珑，是一艘由十数人操纵的小型星空堡垒。

　　观测站内部。

　　两位奉命在此驻扎的士兵慵懒地躺在椅子上，闲聊道：“李哥，等会要不要去休息室喝一杯。”

　　“算了，要是被头儿知道，咱们可就惨了。再说了，那，那。”

　　李哥说着，忽而宛若被人掐住了脖子。另一人疑惑望去，却见李哥目瞪口呆地望向监控的方向，似是看到了什么不可思议的景象。

　　他好奇望去，顿时也是目瞪口呆。

　　却见浩瀚无垠的星空中，一道人影自远方悠然而来，宛若闲庭闲步！


第10章 国家机密，银河系的变化

　　那道模糊的人影一闪而逝，转眼从影像中消失。

　　两人望着空空荡荡的全息投影，半晌没有反应过来。

　　“咕噜，李……李哥，这……是不是我们眼花了。”

　　“倒……倒回到五秒前。”李哥没有回答，声音颤抖地对着智脑吩咐道。

　　影像倒回，人影依旧。

　　虽然有些模糊看不清楚，但至少能够分辨出是不是人类。

　　两人见此，满脸骇然地对视一眼，眼中满是惊惧。

　　出事了！

　　“嗡！”

　　警鸣之声顿时响彻空间监测站，惊动了在此驻扎的小队。

　　梁国，首都星，天泉。

　　天泉星陆地面积占据了百分之五十四，因为其上多清泉流淌，更有名动银河系的奇异景观天泉，故而取名为天泉星。

　　梁国为君主立宪制的国家，首相掌控着国家大部分的权利，故而外太空的消息首先传到了首相手里。

　　半个小时后，国会大厦。

　　梁国首相、国王等重要人物，纷纷汇聚在高度机密的会议室内。

　　众人围绕着中央的主席台呈半圆形环绕而坐，望着主席台上空投影出来的影像，陷入了可怕的死寂。

　　梁国国王已经一百多岁，头发花白，脸上满是深深的褶皱。

　　他失神地望向全息影像在星空自由行走的身影，眼中闪烁着复杂的光芒，呢喃道：“原来，传说都是真的。世上真的存在能够横渡虚空的生灵，存在个体力量足以毁灭星球的可怕强者。”

　　其他人听到这里，也纷纷清醒了过来，顿时有人反驳起来。

　　“什么，世上怎么可能存在那种生物？”

　　“陛下，虽然从影像上来看，应该是一个人类。但影像太过与模糊，我们并不能判定他身上是否携带了超级科技。”

　　众人议论纷纷，大多不相信有人能够单凭肉身横渡星空，更不会相信有人能够以个体力量毁灭星球。

　　就在众人吵闹的时候，首相突然开口。

　　他面容肃穆，约莫四五十岁的模样，沉重道：“虽然此事有些匪夷所思，但事实正是如此。影像固然有些模糊，可我想还不至于分辨不出那人是否使用了超级科技装备。”

　　众人闻言，陷入了沉默。

　　空间观测站的监测范围为半个光年，单以监测站传来的影像来看，确实并不存在使用超级科技装备的影子。毕竟就算是科技最发达的大夏等国家，也没有能力研制出这种小型超远程虫洞装置。

　　可如果对方没有凭借超级科技！

　　那一个能凭借个体实力，瞬间穿梭超过半个光年距离的人，到底该是何等的可怕！

　　其身体强度，以及所拥有的能量，只怕足以轻松摧毁星球吧！？

　　众人神色变幻，有人眼中闪烁着惊惧。

　　首相看到这里，与国王对视一眼，而后两人微微颔首，似是已经有了决定。

　　国王沉默几秒，再次开口道：“有件事，也是时候让你们知道了。从三年前开始，我们混乱星系就渐渐失去了与外界的联系。后来我们虽然派人离开过混乱星系查探情况，但大部分的探险者再也没有消息传来。而从那些幸存的探险者口中，我们得知了一些情况。”

　　国王说到这里，突然停顿了一下。

　　满屋子的政府高官，有人满脸茫然之色，有人瞳孔紧缩露出紧张之色，也有部分人神态平静，显然早已经知道了什么。

　　国王沉默一会，沉声道：“打开最高机密文档库C卷。”

　　“权限确认，授权成功。”

　　伴随着机械的声音响起，众人就看到主席台上的全息投影忽而发生了变化。

　　同时，伴随着全息投影的变化，出现了智能系统的讲解。

　　“机密文档C卷，情报上传自大梁七百六十二年九月，情报地点苍龙星系。”

　　大梁七百六十二年九月，那不就是去年九月的情报？

　　很多人心中疑惑，看向全息影像。

　　却见深邃的星空深处，忽而出现一尊遮天蔽日，宛若小行星般的巨大星兽。其形似上古传说中的蛟龙，游走于深邃的星空中。纵横十数里的探索舰，在巨大的星兽面前宛若微不足道的灰尘！

　　不待众人回过神来，那头巨大的星兽蓦然回首，好似穿过了全息影像看到了他们一样。足有江湖般的巨大的赤红色眼眸，让众人近乎窒息。

　　至此，画面突然消失。

　　众人半晌才从星兽的威慑中回过神来，很多人脸色苍白无血，大口地喘着粗气，额头上遍布细密的冷汗。

　　那种怪兽，到底是什么东西！

　　智脑并没有给他们缓解心情的时间，再次道：“机密文档C卷，情报上传自大梁七百六十一年三月，情报地点大夏。”

　　星空浩瀚，探索舰落经过漫长的航行，落在了大夏境内一颗人烟稀少的农业星球上暂做补给。

　　只是当他们进入星球内部，才发现这里早已经荒废多时，曾经繁华的都市已经人去楼空。而不待探索舰弄清楚到底是怎么回事，忽而天地间涌现了数之不尽的怪兽。

　　那些怪兽形似草原狼，体积最小的也有丈许左右，赤红的皮毛在奔跑的过程中宛若熊熊燃烧的烈焰。它们纵身一跃足有上百米之高，一双前腿张开有似是蝠翼般的翅膀，为它们提供翱翔的动力。

　　足以洞穿钢铁的能量抢轰击在怪兽的身上，却宛若没有任何用处一样，甚至连阻挡他们前进的步伐都无法做到。

　　进入地面的探险队员装备有限，眼见最得利的武器对汹涌而来的狼群没有任何作用，霎时间陷入了惶恐。

　　狼群转眼而至，就在探险队员们纷纷闭目绝望等死的时候，天地间忽而响起一阵怒喝：“大胆妖孽，还敢出来作乱。”

　　“天地无极，乾坤借法。九天神雷，荡尽奸邪。”

　　伴随着那豪气的声音，方圆百里的苍穹忽而阴云汇聚。其上电闪雷鸣，宛若无数雷蛇在苍穹上游走。

　　“轰！”

　　瞬间，万雷从苍穹劈下，犹如一道道雷蛇，又如来自上苍的天罚。

　　“嗷呜！”

　　狼群受到雷击，顿时大批的凶兽化作焦炭。其他凶狼见状，纷纷向着其他方向逃去。不过短短片刻的时间，本来宛若赤红色海潮般的可怕凶兽群，就已经消失的无影无踪。

　　当狼群消失，一道赤发年轻人凭虚御空，俯视下方的探险队成员，叮嘱道：“贫道蓬莱仙岛，道家人宗修士赤霄。此地已经被妖魔占据，尔等还是速速离去为好。”

　　“赤霄，我们还有要事在身，理会他们作甚。若是让皇女久等，可是有你好果子吃。儒家那些家伙，可是已经到了。还有阴癸派，以及魔宗的那些人，也不是省油的灯。”

　　赤霄神色微变，再次看了一眼众人，道：“诸位，此地危险，还请速速离去为好。”

　　他说完，不再去看众人，纵身向着远方而去。

　　至此，画面消失。

　　众人面面相觑，这才明白国王之前的话到底是什么意思。

　　凭虚御风、呼风唤雨、蓬莱仙岛、道家，这不是神话中才有的东西吗？

　　经过短暂的沉默，国王陛下面色沉重地起身道：“诸位，根本我们目前得到的信息，一场前所未有的灾难已经席卷了银河系。我们不知道，这场灾难到底蔓延了多大的范围，但三年来我们秘密派遣了三百多支探险队伍，只有寥寥数队传回来有用的信息。而这，便是大家现在看到的这些。至于我们未曾发现，甚至探险队来不及传回的消息，未知！”

　　众人脸色不好，陷入了沉默。

　　只从目前的信息，他们已经不敢想象外面到底发生了什么变故。

　　那宛若行星般巨大的星兽，覆盖大地的诡异凶兽群，还有自称修士的诡异存在。这些平日里只存在神话传说，甚至于怪兽电影中的存在，完全打破了他们的三观。

　　经过短暂的沉默，有政府高官摸了摸脸上的汗水，声音颤抖道：“如果外面发生了这么大的变故，为什么，为什么我们混乱星系没有受到丝毫干扰，甚至连消息都没有传出来？”

　　其他人闻言，不知道事情真相的众人也是满脸疑惑。

　　就算是顶层封锁了消息，但现在毕竟是星际时代，没道理几年了还没有一点消息传出来。他们可不是普通人，能够进入秘密会议室的人，哪个不是梁国的风云人物？

　　国王这次没有开口，首相微微摇头，叹息道：“不是他们不想传出来，而是被封锁了。一种非常奇怪的屏障，封锁了我们混乱星系与外界的联系。这种屏障的能量属性非常奇怪，具有极强的空间力量，还有时间！”

　　首相说到这里，神色前所未有的凝重。

　　时间！？

　　众人面面相觑，有些无法理解。

　　首相并没有多说，直接通过全息投影播放了一段简单的视频。

　　投影中出现了一位苍老的人影，他佝偻着消瘦的身体，面容苍黄，发丝凌乱，显然异常狼狈。

　　“我叫詹姆逊，梁国皇家禁卫军少校。六十年前，我们奉命探查混乱星系外发生的变化，但自从离开混乱星系就失去了与国家的联系。六十年，我们在星空迷失了足足六十年，所有人都死了，都死了。飞船的能量已经接近枯竭，我不知道自己还能活多久。如果这段消息能够传回帝国，请帮忙转交给陛下。我，皇家禁卫军少校詹姆逊，坚守到了最后。”

　　老人说到这里，已然是热泪盈眶。画面出现了模糊，甚至断断续续的情况，片刻才渐渐好转。面对恢复的设备，老人最后饱含深情地看向摄影机，哽咽道：“告诉我的妻子，我永远爱她。”

　　至此，画面结束。

　　六十年！

　　如果按照国王与首相的说法，这件事开始于三年前。那对方为何会自称迷失了六十年，难道外界连时间也出现了错乱与异常？

　　“詹姆逊，我的天啊。我三个月前还看到过他，这，这。”就在众人陷入沉默的时候，一声惊恐地呼喊打破了会议室的宁静。

　　其他人闻言，瞳孔瞬间紧缩成一团。

　　三个月前！

　　首相神色沉重，道：“不错，两个月前，詹姆逊少校奉命探查星系外的情况。而事情，也正如各位看到的一样。他在外星系足足渡过了六十年，所有人都已经死去，飞船的能源也彻底枯竭！”

　　两个月前从帝国出发，可两个月后却传来了六十年后的视频！

　　如果不是有人伪造消息，那就是外星系的时间流逝，与混乱星系发生了偏差，巨大的偏差。

　　众人想到这里，忽而有些明白，之前那些不可思议的景象，到底是怎么回事。

　　因为他们根本不知道，外界到底已经过去了多少年！

　　“我的上帝，谁能告诉我，这一切到底是怎么回事！？”

　　不知过去多久，秘密会议室中传出一道失神的呢喃，打破了沉重而又压抑的氛围。

　　他们都想知道，外面到底发生了什么事情！


第11章 他还能顺着网线来打我不成？

　　经过让人心悸的沉默之后，一位身着军装的老人轻咳一声，道：“诸位，我们现在需要考虑的问题，并不是混乱星系外的世界发生了什么变故。而是我们需要如何面对，这位不知道来历的存在！”

　　众人闻言，陷入了沉默。

　　如果对方能够肉身横渡星空，而且速度快到瞬息超过半光年。单凭梁国的科技力量，肯定是打不过的。

　　毕竟梁国最好的雷达，也只能监测到半光年的距离。你都还没有反应过来，人家就已经离开雷达的检测范围，这还这么打？

　　再说了，对方的速度如此惊人，不用想也知道实力有多可怕。

　　而且这次的目标只是一个人，微不足道甚至可以忽略的存在。

　　别说想要在茫茫宇宙，去寻找一个连面容都看不清楚的人，就算是在星球上也不容易啊。

　　首相沉吟道：“目前我们还不知道对方的来意，甚至不知道对方是否只是无意中路过我国领地。所以我提议暂且不要轻举妄动，只需秘密派遣人手寻找这位神秘的星空来客就可以了，等到确定了对方的意图再做决策。”

　　其他人没有言语，陷入了难言的沉默。

　　他们怎么会不明白，以梁国的实力根本不可能是那种诡异存在的对手。所谓的再做决策，不过是一种自我安慰罢了。

　　此时，莫尘丝毫不知，自己的到来为这个国家带来了何等震动。

　　即便知道了，他也没有兴趣去理会。

　　落霞星。

　　莫尘行走在熙熙攘攘的街道上，望着周围熟悉而又陌生的景象，神情有些复杂。

　　自从来到这颗星球，他终于明白这里是什么地方，也反应过来自己为什么会对这个世界有熟悉感。

　　银河系！

　　所谓的归墟，根本就是他离开的地方。

　　恍恍惚已经不知过去多久，莫尘不免有些近乡情怯的紧张，又有些心情复杂。

　　他感慨了片刻，随意的从其他人那里窥探到银河系的部分星图，在大致了解到目前的方位后，就欲动身离开这个星系前往地球。

　　只是当他的神念探出，还未脱离这个小小的星系，就感觉似是撞上了一层坚固的屏障。那层屏障异常坚固，任凭他的神念如何冲击，都宛若山峰般巍然不动。

　　这是！

　　莫尘尝试数次无果，不由皱眉停了下来。

　　以他的实力，虽然不敢说动念间将银河系了然于心，但覆盖附近几个星系还是没有多大的问题。可现在他的神念却连脱离这个星系都无法做到，那笼罩在星系之外的厚重屏障，让莫尘不禁生出些许不安。

　　以前银河系，可没听说过有这种东西！

　　这些年，银河系到底发生了什么变故？

　　莫尘仰望蔚蓝的苍穹，心中满是疑惑与担心。

　　半个小时后，一处装饰精致典雅的小型咖啡店内。

　　莫尘坐在其中的一处隔间，摆弄其上的智能设备搜寻银河系最近的消息。

　　可不论他怎么搜索，都只能够搜寻到三年前的消息。至于银河系最近三年的消息，却是怎么都搜寻不到。

　　就好像，这里突然与银河系断绝了联系！

　　莫尘看到这里，眉头越皱越紧。

　　混乱星系在三年前突然断绝了与银河系的联系，难道是因为星系外那道屏障的缘故。只是不知道发生变故的到底是混乱星系，还是混乱星系外的地方。看来想要弄清楚此事，还需要寻找一些有门道的人打探一番。

　　顺便还需要一份更详细的星图，否则想要回到地球却是有些麻烦。

　　两个小时后，落霞星最大的黑市。

　　纵横交错的街道上，熙熙攘攘的满是行人。他们大多以高科技装备遮住了面容，身上也穿着遮挡扫描窥探的高科技屏蔽斗篷。

　　一眼望去，满大街都是灰色的斗篷人，宛若进入了奇幻的世界。

　　在这里，处处可见市面上不得出售的违禁品。

　　黑市，一处装潢奢华，犹如高档酒店的建筑内。

　　此处看似宛若娱乐场所，实则是混乱星系最大的情报机构天鸽分部。

　　在这里，只要付出足够的代价，你能买到任何需要的情报，不论是当红明星的隐私，还是高官政客的秘密。

　　莫尘与一位靓丽性感的金发美人相视而坐，奢华的包厢内播放着舒缓的音乐，让人不自觉的感到精神放松。

　　金发美人身着低胸职业短裙，高耸的雄伟半遮半掩，好似能够跳出来一样。

　　她神情略显慵懒，脸上洋溢着温和的笑容，轻缓道：“先生，银河系的详细星图售价十万。其上有银河系各国的详细星路，以及各处超远程虫洞的航向。但不包括各国的军事重地，以及秘密基地等重要情报。如果您没有问题，我们随时可以进行交易。至于您所咨询的另一个问题，银河系的最新情报。”

　　金发美人说到这里，脸上多了几分凝重。

　　因为以她的权限，竟无法查探这些情报。

　　她沉吟着，认真道：“您应该也知道，混乱星系目前已经被全境封锁，任何人都无法轻易离开。同时连接银河系的星网也已经断开，正规渠道无法获得外界的消息。所以您如果想要知道银河系最新的情报，价格方面可能会比较高昂。”

　　莫尘不以为意，道：“价格方面不是问题，但我要最新，最全面的消息。”

　　金发美人闻言，双眼顿时亮了起来。

　　以自己的权限都无法查探的情报，其价值最少也是百万以上。

　　看来，这次遇到了大肥羊！

　　美人脸上的笑容越发灿烂，高兴道：“先生还请稍等片刻，这个情报超出了我的权限，所以我需要请示上级总管。”

　　“好。”莫尘应了一声。

　　美人得到回应，视网膜上投影出只有自己能够看到的信息。

　　十数秒后，美人眼中闪烁着震惊之色，似是得到了什么震撼的消息。

　　她深吸了口气，勉强平静了心情，为难道：“非常抱歉，让先生久等了。关于您的这个情报，请恕我爱莫能助。因为您所需要的信息，已经超出了分部主管的权限范围。如果您坚持需要购买这个信息，我们需要联系总部。”

　　美人说到这里，迟疑了一下，继续道：“只是这种级别的消息，价格会非常的高昂。所以在此之前，我们需要验证您的客户资格。”

　　“客户资格？”莫尘眉头微挑，重复道。

　　美人听出了莫尘的疑惑，赶忙解释道：“但凡超出分部主管权限的情报，都属于公司的第一类机密情报。这种高机密的情报，价格最低不会低于一千万。为了保证公司的利益，也为了保证客户的资质，您需要在购买前出示价值超过一千万的资产。”

　　就在美人说话的功夫，一位面容普通的东方中年人从门外走了进来。

　　他刚刚走进房间，就微笑着自我介绍道：“在下分部主管东方宁，听说先生想要购买银河系的最新情报，所以特意赶来。关于验证客户资质的事情，属于总公司方面的硬性规定。若是给您带来了不便之处，还请先生能够理解一二。”

　　金发美人见到来人，赶忙起身相迎。

　　而后东方宁坐在了莫尘的对面，金发美人则恭敬地立在一旁。

　　莫尘听到这里，也没有过多的废话，直接拿出一个赤红色的手镯放在茶几上，随意道：“可私人绑定的小型空间装备，其内有一万个立方的体积。我想这件装备，足以支付情报的价格了吧？”

　　莫尘刚刚回到这个世界，自然不可能有混乱星域使用的货币。

　　以他的身份，当然也干不出坑蒙拐骗的掉价事情。

　　所以为了能够顺利的得到自己需要的情报，他凭借造化之力轻松炼制了这个微不足道的空间手镯。因为不想闹出太大的动静，莫尘还特意缩小了手镯内的空间，让它看起来更像是科技装备。

　　只是对莫尘来说，这已经是微不足道的东西，但在两人看来却是完全不同。

　　金发美人听到莫尘的话后，目瞪口呆地望着他，兴奋的俏脸红艳诱人，看向他的目光更是充满了春水。

　　天啊，小型空间装备，那可是传说中的东西。

　　本以为只是头肥羊，没想到竟然是传说中价值连城的黄金绵羊！

　　东方宁望着茶几上并没有过多装饰的手镯，瞳孔瞬间紧缩成一道细缝，忍不住倒吸了口冷气。

　　一万个立方的小型空间装备！

　　这玩意可是那些大帝国的最高机密，听说即便是在大夏帝国，也没有多少小型空间装备。而且大夏权贵手中的小型空间装备，大多不到一千个立方，也就是能摆放一台战斗机甲的程度。

　　即便是素来冷静的东方宁，都忍不住暗暗咽了口唾沫。

　　同时，他忍不住猜测莫尘的来历。能够拿出这种传说中的东西，难道他是大夏帝国的大贵族，又或者其他大帝国的权贵？

　　东方宁心中猜测着，看向莫尘的神色多了些之前没有的恭敬，恭敬道：“尊贵的先生，不知道我能否验证一下这件小型空间装备。”

　　莫尘随便道：“随意。”

　　东方宁闻言，深深地吸了口气。

　　他勉强平复了心头的激动之后，才双手颤抖地捧起手镯，那副神情就好似拿着世上最珍贵的至宝，别提多小心了。

　　当手镯入手，根本不需要更多的咨询，一股莫名的信息涌上心头。

　　可以通过滴血进行DNA绑定，也可以通过精神波动进行脑电波绑定。一旦通过绑定，其他人则无法使用。

　　东方宁没有选择绑定，也不敢绑定。

　　他通过其中传达的使用方法，将手镯戴在了右手的手腕上，然后摸向身旁的茶几，小声道：“收。”

　　手镯上闪过一道隐晦的白光，而后茶几瞬间消失的无影无踪。

　　金发美人见此，脸上满是震惊，以及遮掩不住的狂喜之色。

　　这件小型空间装备，是真的！

　　发了，发了！

　　如果能做成这笔生意，单是提成就够自己一辈子衣食无忧了。

　　金发美人心头兴奋不已，看向莫尘的目光媚的能够滴出水来，就好像要将他生吞活剥一样。

　　东方宁经过数次实验，验证了空间手镯的真实性，也是兴奋万分。

　　他摘下手镯，将之恭敬地再次放在了茶几上，而后道：“尊贵的先生，对于我们之前的冒失，还请您能够谅解。联系总部的授权，可能需要一点点时间，如果您。”

　　“无碍，不过还是尽快为好。”莫尘打断道。

　　“好，好，先生您稍等片刻，小人这就去咨询总部。”东方宁闻言满脸笑容，站起身来恭敬道，表现的异常谦卑。他说着，神色严肃地看向金发美人，吩咐道：“爱丽莎，你留下伺候好客人，尽一切可能满足我们尊贵客人的要求。如果这位尊贵的客人有任何不满，你就直接收拾东西走人。”

　　“总管放心，爱丽莎一定会竭尽所能满足客人的任何要求。”爱丽莎媚笑着回应道。

　　东方宁说完，也是想要尽快拿下这笔大生意，急匆匆离开了房间。

　　爱丽莎娇媚万千地来到莫尘身前，故意躬身露出大片白皙的圆润，温柔道：“尊贵的先生，不知道您有什么需求。”

　　她说着，身子躬的更低，圆润的白皙险些从职业套装中跳出来。

　　莫尘对爱丽莎的引诱无动于衷，淡然道：“不用了。”

　　他说着，将注意力转移到东方宁那里，关注着对方的进展。

　　银河系的情报，他志在必得！

　　爱丽莎闻言，眼中闪过几分失望。

　　与此同时。

　　东方宁在离开之后，迅速来到一处密室，通过独立的通讯设备联系上了天鸽的总部。

　　却见两位带着银白面具的身影，被投影在密室的上方。其中一人衣着得体，正襟危坐。另一人翘着二郎腿，表现的异常慵懒随便。

　　东方宁见到两人的投影，直接将莫尘的交易要求，以及付出的价格禀报了上去。

　　慵懒的年轻人嗤笑道：“小型化空间装备，没看出来这次来的还是个大肥羊。不过算他倒霉，告诉他我们不出售银河系外的情报。”

　　东方宁满脸愕然，有些无法理解。

　　另一人不满道：“三号，我们天鸽既然开门做生意，纵然做不成，也不能让客户不满。你真应该庆幸，自己不需要去外面接待客人，否则，哼。”

　　慵懒年轻人不屑道：“切，别说他不知道，就算他知道了又能怎么样，还能顺着网络过来打我，呵。”

　　另一人冷冷地斜睨他一眼，对东方宁吩咐道：“告诉那位客户，混乱星系外的情报我们天鸽不出售，这并不是价格的问题。为了补偿对方的损失，我们会免费赠送一份银河系的详细星图。”


第12章 我顺着网线过来了

　　东方宁闻言，满脸的颓废与无奈。

　　天鸽共有六位主事人，现在已经有两位站出来反对，这笔交易肯定是不可能做成了。

　　他想到那件小型空间装备，心中不禁感觉在滴血。

　　虽说即便是交易成功，小型空间装备也不可能落在他手中。但这笔交易的提成与功绩，足以让他在年终考绩的时候拉开别人一大截的距离。

　　只是面对来自上头的拒绝，东方宁默默地叹了口气，结束了这次并不愉快的申请。

　　莫尘窥探着东方宇的动静，听到对方拒绝了自己的交易，不由露出意外之色。

　　居然连混乱星系最大的情报组织，也不敢出售银河系的最新情报。看来混乱星系外面发生的事情，只怕不小！

　　不过，此事可由不得你们。

　　银河系的情报莫尘志在必得，莫说只是小小的情报组织，纵然挡在面前的是银河系第一强国也没得商量。

　　他没有理会身旁满脸讨好诱惑的金发美人，伸出食指在身前的虚空轻轻一划。

　　却见手指过处，犹如无坚不摧的仙器，将空间似拉链般轻易撕开。透过被撕开的空间裂缝，隐约能够看到对面的场景。

　　莫尘也没有犹豫，踏步走了进去。

　　当莫尘的身影彻底消失，金发美人才算是反应过来。她望着眼前渐渐闭合的空间裂缝，心中充满了不可思议。

　　天啊，徒手撕裂空间！

　　美人脸上满是骇然之色，樱唇大张，玉手捂住嘴唇，努力不让自己发出惊叫。

　　直到空间裂缝消失无踪，她才感觉自己宛若被抽离了所有的力气，身体一软无力地倒在了地上。

　　就在此时，主管从门外走了进来。

　　他望着瘫软在地的金发美人，以及消失的莫尘，不由惊愕道：“客人去哪了？”

　　金发美人颤巍巍地用手指着虚空，嘴唇哆哆嗦嗦半晌说不出一个字。

　　天泉星，一处普通的街区。

　　谁也不会想到，混乱星系最大的情报组织总部，正是在这处看似普通的街区之下。

　　地下，天鸽秘密基地，一处舒适的客厅。

　　两人退出星网，三号慵懒道：“真不知道老大怎么想的，竟然不让我们出售银河系的情报。啧啧，小型空间装备，我也只在老大那里见过这玩意。”

　　“老大自然有老大的决定，而且银河系发生了什么事情，你又不是不知道。现在整个混乱星系的国家与大财阀，都在努力压住外面的消息。我们天鸽虽然还算有些实力，但若是泄露了不该泄露的东西，惹怒了那些大财阀联手镇压，也必死无疑。”

　　三号不耐烦道：“行了，行了，我不就是说说罢了。再说了，咱们不是已经拒绝了这笔交易。”

　　另一人无奈道：“哎，你这性子，真的需要改改，否则将来指不定出什么事情。”

　　三号嗤笑道：“嗤，咱们干什么的，顶尖星际黑客耶。本大爷躲在网络后面，就算是得罪了人又能怎么样，他们还能顺着星网过来打我不成。不是我说，老四你就是太谨慎了，要不然，然。”

　　三号说着，突然瞠目结舌，再也说不出话来。

　　却见本来隐秘的房间内，不知何时多了一位不速之客。他身着灰色的屏蔽斗篷，似是奇幻小说中走出的巫师。

　　不过此时在三号眼中，那披着灰色斗篷的人影，比之巫师更加可怕！

　　天鸽总部隐秘无比，其中的防御设施纵然是出动一个军团，也休想在短时间内攻下来，除非对方疯了始终歼星武器。可就是如此隐秘的地方，却被人神不知鬼不觉的潜入其中。

　　三号简直不敢想象，要是被人知道了天鸽总部所在，就凭天鸽这些年出卖的情报，会被人挫骨扬灰，还是点天灯。

　　四号正在观察其他分部的情况，并未注意三号的异样，无奈道：“行行行，每次都是你有理。”

　　“咕噜，老四，你说要是真的有人顺着网络要来砍我们，咱们是束手就擒好，还是洗白白躺好比较好？”

　　老四依旧沉浸在工作中，并未注意周边异样。他听到三号的号，还以为对方又在开玩笑，嗤笑道：“最近棺材铺还有活动，你要不要顺便提前订好棺材。”

　　“那个，我想要翻盖的行不行？”

　　莫尘顺着两人通讯的波动，轻而易举找到了他们的所在。他凭空出现在天鸽的基地内，望着耍宝的两人，微笑道：“或许，滑盖的更适合你！”

　　有人！

　　出事了！

　　四号虽然沉浸在工作中，但听到第三人的声音，还是瞬间明白了三号的意思。他真的不是在开玩笑，而是有人杀了进来！

　　可是，为什么防御系统没有丝毫触动，对方又是怎么进来的！

　　四号未曾回首，但感觉到身后轻盈的脚步声，依旧忍不住额头满是冷汗。他看向苦笑的三号，心中忍不住骂一句MMP。

　　这混蛋，提前发现了入侵者，竟然没有提醒自己！

　　该死，到底是什么人，竟然能够神不知鬼不觉的出现在总部。最重要的是，他到底有什么目的？

　　四号不知莫尘的来历，心中焦急万分，偷偷将消息传给天鸽其他首领。

　　他与三号对视一眼，其中隐藏着只有两人能够看懂的信息。

　　不管发生什么事，一定要托住对方，等待支援的到来！

　　莫尘也没有在意两人的小动作，随意地坐在了他们的对面，直接道：“你们刚刚拒绝了我的好意，这可真是一件遗憾的事情。为了银河系的情报，我只能顺着网络，亲自来你们总部走一趟。”

　　三号闻言，嘴角微微抽搐，心中默念：“靠，还真被人顺着网络打上门了。”

　　不过随后两人反应过来，满脸不敢置信地看向莫尘。

　　拒绝了好意，银河系的情报！

　　他们听到这里，要是还不知道莫尘的来历，那就真的白瞎了操纵混乱星系情报市场那么多年。

　　两人对视一眼，其中满是骇然与疑惑。

　　那人刚刚不是还在落霞星，怎么会突然来到了这里。而且就算他们不是一个人，可自己两人从拒绝对方的交易，到现在才仅仅过去十几秒的时间！

　　十几秒的时间，对方就找到了天鸽的总部，并且突破了总部强悍的防御系统。

　　这，这也太扯淡了吧！？


第13章 这家伙，真的还是人吗？

　　与此同时，就在几人说话的功夫，四号发送的警报已经引起了所有人的注意。

　　天鸽总部的人数并不多，林林总总不过数十人罢了。他们都是天鸽真正的核心人员，也是窃取他人情报的精英，天下最顶尖的网络黑客。

　　当众人发现入侵者之后，并未在第一时间大张旗鼓，而是赶紧通知了其他人。

　　天鸽秘密会议室。

　　十数位核心人员汇聚一堂，皆是面色沉重无比。

　　“该死，这入侵者到底是怎么进来的！”

　　“如果不是四号传回消息，我们甚至都没有发现有入侵者。不论是外围的防御系统，还是内部的防御系统，都没有一点被触发的迹象。虽然不知道对方是如何潜入基地，但他的实力一定非常可怕。”

　　“哼，就算他的实力再强，敢一个人入侵我们天鸽总部，真当我们都是死人。”

　　众人吵吵闹闹，谁也说不出个所以然来。若非四号的消息，他们甚至都没有发现敌人的踪迹。

　　“够了。”

　　就在众人吵闹的功夫，一位面容冷峻的中年人呵斥道：“哼，敌人都已经进入总部，你们还在这里吵吵闹闹。我们现在需要讨论的问题不是敌人如何进来，而是怎么样尽快解决敌人。”

　　其他人看到中年人发怒，顿时纷纷低垂着脑袋，再也不敢多言。

　　中年人身为的天鸽统领，一手创建了这个混乱星系最大的情报组织。其在组织内的威望无人能及，可以说正是他撑起了这个曾经默默无闻的组织。

　　不过因为天鸽的特殊性，在这里的任何人都没有名字。他们有的只是属于自己的代号，而中年人的代号就是天鸽。

　　天鸽见众人沉默，转而看向身旁一位娇小玲珑的少女，道：“玲珑，目前三号与四号的情况怎么样。”

　　玲珑道：“三号与四号所在的房间已经被特殊能量屏蔽，所以我们现在并不知道里面发生了什么。不过根据他们最后传来的消息，目标只有一个人。至于对方的目的，我现在还不清楚。我建议使用缓兵之计，先探寻对方的目的，然后寻找机会救出三号与四号。若是有必要，可以将对方永远的留在这里。”

　　玲珑说到最后，看似只有十四五岁的面容上露出与年龄不符的冷漠与杀机。

　　其他人听到这里，并未反驳。

　　总部的存在事关重大，甚至关乎到天鸽的生死。对方既然能够轻而易举闯入总部，可以想象对天鸽的威胁有多大。

　　这样的人要是活着，简直让他们寝食难安。

　　若非因为有所顾忌，有人都想提出不顾三号与四号的死活，直接通过神经毒素等办法消灭入侵者。

　　天鸽沉吟道：“好，暂且依玲珑的计划行事。谈判之事，也交给玲珑来处理。不过对方的来历诡秘，应有的防御措施也是必不可少。立刻派遣机动部队将那片区域完全包围，一定不能让对方逃走。必要时候发动突击，不论如何也要将对方留下。此事，就由六号来处理了。”

　　众人听到六号，神色不禁多了几分异样。

　　天鸽共有六位统领，他们各司其职。

　　六号所统领的部门，专门负责清理对天鸽有威胁的目标，同时也负责监察天鸽内部的情况。

　　数十年来，六号带领的安保部门，为天鸽消除了数之不尽的威胁，确保了天鸽的安稳发展。

　　同时，也为六号赢得了一个名震混乱星系的称号，黑暗中的死神。

　　此时听到老大要出动六号，众人不由松了口气。对于六号统领的实力，没有人会去怀疑，也没有人感到不妥。因为他已经用这数十年全胜的战绩，证明了自己的实力。

　　同时也有人感到好奇，六号到底是什么人。因为纵然是天鸽内部，也少有人见过六号的真面目。

　　众人心思纷乱，但还是很快商量出了对策，并且做出了行动。

　　部分人离开密室，前往各处操纵基地防御系统。部分人留在密室，等待着玲珑与天鸽的指挥。

　　三号与四号的工作室内。

　　他们还在震惊于莫尘的来历，天鸽已经再次传来了通讯。

　　却见一只拳头大小，圆滚滚的白色通讯机器人从外面飞了进来。在机器人的前方，则是玲珑的缩小版全息投影。

　　玲珑透过机器人观察着房间内的情况，看到三号与四号并没有生命危险，心中微微松了口气。若是同时失去两位统领，对天鸽来说也是极大的打击与损失。

　　她看向莫尘，神色冰冷道：“先生贸然闯入我天鸽总部，是否有些太不把我天鸽放在眼里。”

　　莫尘斜睨玲珑，平淡道：“在本尊眼中，你们确实不值一提。”

　　“你！”玲珑闻言大怒！

　　想他们天鸽可是混乱星系的情报巨头，若非因为银河系发生了巨变，让他们失去了混乱星系外的业务，势力比之现在还要庞大。

　　玲珑身为天鸽组织的现任二号巨头，此时最引以为傲的事业被人如此轻视，如何让她不感到愤怒。

　　她呲着小虎牙，恼怒地瞪着莫尘，恨不得将他生吞活剥。

　　三号与四号见玲珑怒火冲天的模样，忍不住暗暗为她抹了把冷汗。

　　小祖宗嘞，您可一定要忍住啊！

　　这变态，绝对不简单。

　　两人想到莫尘的来历，纵然有些不敢相信，但也不敢有丝毫大意。毕竟万一对方说的是真的，那可麻烦大了。他们心中担忧，却又不好直接提示玲珑，生怕引起莫尘的不快。

　　玲珑到底是组织的二号人物，虽然恨不得将莫尘碎尸万段，但还是极力克制了心头的愤怒，冷声道：“说出你的目的。”

　　莫尘也没有客气，直接道：“银河系的最新情报，还有银河系最全的星图。”

　　秘密会议室内。

　　天鸽几人眉头紧皱，神色凝重地看向莫尘的投影。

　　银河系的最新情报，对方到底是什么人，想要做什么？

　　玲珑暂时断开通讯，冷声道：“老大，银河系的情报事关重大，绝对不能轻易泄露。否则要是出了什么乱子，我们的麻烦可就大了。”

　　在场的人都是天鸽真正的核心，自然明白银河系情报的重要性。那可是混乱星系诸国，以及各大势力与财阀共同封锁的消息。天鸽要是敢冒天下之大不韪散发消息，等待天鸽的必然是各大势力的联合围剿。

　　天鸽双手在面前交叉，托着下巴，沉默两秒，冷漠道：“让六号以递送情报为名，亲自走一趟。另外安排机动部队在外随时支援，必要时候不惜一切代价消灭入侵者。”

　　其他人闻言，神情有些复杂，但更多的还是喜色。

　　虽说可能要牺牲三号与四号，但对天鸽来说何尝不是最好的选择。再说了，六号身为天鸽最强战力，可绝对不是说说那么简单。

　　而就在天鸽做出决定的时候，莫尘已经窥探到了他们的打算。

　　他也没有与天鸽玩闹的兴趣，抬首看向玲珑呆滞的全息投影，微笑道：“看来诸位不打算老老实实与本尊合作。也罢，此事我们还是当面谈谈比较好。”

　　密室内的众人刚刚商量完对策，还没有来得及下命令，就听到了莫尘的话。

　　众人面面相觑，隐隐生出几分寒意。

　　自己等人刚刚商量完对策，人家那边就已经知道了这件事。这说明了什么，说明自己等人的一举一动，都在人家的监视之内！

　　该死！

　　众人心中惊惧，还来不及思考莫尘到底是怎么得知就一切，就看到密室中多了一位熟悉而又陌生的身影。

　　说他熟悉，因为众人刚刚见过此人。说他陌生，则是因为他并非天鸽的人。

　　众人额头满是冷汗，瞥了眼已经空无一人的监控，看向莫尘的目光充满了不敢置信。

　　他到底是怎么过来的？

　　莫尘没有理会众人的骇然，自然地走到会议桌旁，与天鸽相视而坐，微笑道：“我想，诸位现在应该能够做出更明智的选择了。”

　　明智！

　　众人嘴角微微抽搐，忍不住暗暗翻了个白眼。纵然是始终冷静沉稳的天鸽，都忍不住深吸了气才勉强保持冷静。

　　威胁，这绝对是威胁！

　　虽然心中气恼万分，但众人想到莫尘诡异的出现方式，还是强迫自己冷静了下来。

　　天鸽沉着道：“好，这次我天鸽认栽。玲珑，将银河系的最新情报，还有银河系的星图拿来。”

　　玲珑满脸不甘心，但面对天鸽的命令，以及莫尘的威胁，只能气鼓鼓地从内部服务器上下载文件。

　　“咻！”

　　就在此时，一道鬼魅般的身影从远方疾驰而来。

　　她速度极快，甚至超越了肉眼能够观测的极限。当众人发现机甲的时候，来人已经悄无声息地抵达了莫尘身后一米的距离。却见她身着小型女性机甲，红白相间的机甲宛若熊熊燃烧的烈焰。

　　其手持无坚不摧的空间之刃，利器过处空间为之撕裂。

　　六号！

　　众人看到突然出现的鬼魅机甲，以及她手中唯有银河系大帝国才有高级单兵装备，瞬间想到了天鸽组织中最神秘的存在。

　　随后，他们心中狂喜。

　　空间之刃无坚不摧，哪怕是最先进的宇宙飞船，也无法抵挡空间之刃的切割。纵然来人诡秘无比，这次也必然饮恨在空间之刃下。

　　六号的动作，丝毫没有因为众人的情绪而受到波动。

　　空间之刃撕裂虚空，以不可抵挡之势向着莫尘的头颅斩去。

　　“铮！”

　　就在空间之刃即将站在莫尘脖颈的时候，忽而被挡了下来。两者碰撞，发出刺耳的铮鸣。

　　怎么可能！

　　众人瞳孔紧缩，心脏忍不住抽搐起来。

　　却见莫尘依旧保持着坐着的姿态，只是随意地伸出一根白皙的食指，就轻而易举地挡住了无坚不摧的空间之刃。黝黑的空间裂缝与那根白皙的手指碰撞，宛若遇到了坚不可摧的神金，甚至不曾在其上留下点滴痕迹。

　　顿时，秘密会议室陷入了诡异的氛围。

　　冷，彻骨的寒冷。

　　静，死一样的寂静。

　　众人望着眼前不可思议的一幕，完全不知道该如何形容此时的心情。

　　以肉身抗衡空间裂缝，这一定是幻觉吧？

　　莫尘可没有理会众人的想法，随手挡住空间之刃，而后向着身后屈指一弹。

　　“嘭！”

　　一股磅礴的力量袭向了六号，让她宛若被宇宙飞船撞到一样，以极快的速度向着后方飞去，然后重重地撞在了金属的墙壁上。

　　伴随一阵刺耳的轰鸣，整个天鸽基地都为之一晃。

　　当众人从轰鸣中回过神来，就看到六号被镶嵌在了金属墙壁上。至于那来自高等级帝国的强大单兵机甲，已经满是斑斑裂纹！

　　一根手指，挡住了无坚不摧的空间之刃！

　　一个轻弹，毁灭了来自高等级帝国的强大单兵机甲！

　　这家伙，真的还是人吗？

　　众人心头颤抖，看向莫尘的眼神多了些许的恐惧，再也没有任何反抗的心思。

　　他，一定是魔鬼吧？

　　“诸位，我的耐心有限。”莫尘冷漠道。

　　天鸽额头满是冷汗，沉着冷静的姿态再也不见分毫。

　　他从来都没有想过，被寄予厚望的六号会败的那么快，那么凄惨。

　　最重要的是，他直到现在都没有看出莫尘的手段，甚至于他真正的实力！

　　天鸽心中惶恐，声音略显颤抖道：“先、先生，请相信我们的诚意，这只是一个意外，一个大家都不愿意看到的意外。您需要的东西，我们会以最快的速度送上。”

　　莫尘满意地点了点头，没有言语。

　　对于这些人，他懒得追究，也没有兴趣追究。若非为了银河系的最新情报，两者甚至不会有任何的交集。

　　四天后，混乱星系外围。

　　一艘四千多米长的梭形飞船行驶在茫茫星海，向着大夏帝国的方向而去。

　　莫尘躺在指挥室的座椅上，神情略显凝重地研究着天鸽组织收集的情报。

　　他发现，银河系的变故，远比自己之前想象的更加恶劣。甚至于在看了情报之后，莫尘自己都不敢想象，银河系到底发生了什么！

　　不过，蓬莱修士、阴癸派、儒家，这到底是巧合，还是真的是他们。

　　莫尘合上手中的资料，神色复杂地看向窗外的星空。


第14章 大夏的改变，古老的遗迹

　　就在莫尘沉思的时候，一道冷艳的身影走了进来，平淡道：“以我们目前的行程，还有一个小时进入隔离层。”

　　却见来人一头银色的短发，精致的面容上神情冷漠，淡蓝色的眼眸平静如水。她身着黑色塑身衣，类似皮革的材质在柔和地灯光下反射出异样的光彩，将凹凸有致的身材勾勒的异常明显。

　　来人正是天鸽组织的六号，也是莫尘此次的向导。

　　当然，这并非是莫尘的要求，而是六号主动提出的请求。

　　因为天鸽六号的真正身份，是大夏在混乱星系的情报组织统领，也是天鸽真正的幕后黑手。正是凭借大夏碾压混乱星系的科技，才让天鸽得以快速发展壮大。

　　不过自从三年前开始，六号就已经失去了与大夏的联系。

　　后来她不是没有努力过联系大夏，但与其他国家与大势力的结果一样。

　　失败，全部失败！

　　混乱星系就好像被孤立在茫茫大海上的小岛，彻底失去了与外界的联系。

　　三年的时间，六号已经快要陷入绝望。而就在此时，当她得知莫尘想要前往地球，并且需要路过大夏疆域后，果断提出想要让莫尘带她前往大夏的请求。而条件则是两人抵达大夏之后，六号会以大夏的情报网为莫尘提供更多的情报。

　　对于这样的条件，莫尘无法拒绝。

　　大夏可是银河系首屈一指的大帝国，其实力毋庸置疑。若是能够得到大夏情报网的帮助，对莫尘来说无疑是极大的助力。至少可以为他省去不少的麻烦，节约更多的时间。

　　同时也不得不让他猜测六号的真正身份，毕竟能这么自信可以驱使大夏的情报网，可不是普通人能够做到。

　　至于对方会不会欺骗自己，莫尘从来没有想过。

　　六号知道他的实力，更是一个聪明人。正是因为如此，莫尘答应了六号的要求。

　　“隔离层。”莫尘眺望着远方氤氲的星海，不由呢喃一声。

　　六号所说的隔离层，正是阻挡了他神念的那层壁障。

　　一刻钟后，混乱星系边缘。

　　此时透过飞船的观察窗口，已经能够清楚的看到星系边缘的情况。

　　只见氤氲宛若极光般的绚丽神光遮天蔽日，笼罩了苍茫浩瀚的宇宙，一眼看不到尽头。那些氤氲极光缓缓流转，又如绚丽的星云。

　　莫尘来到近处，感知着其中的情况，不由眉头紧皱了起来。

　　世界屏障！

　　直到此时他才发现，原来所谓的阻碍竟然是世界屏障。

　　每个世界都有属于自己的屏障，其能够有效削弱虚空风暴对世界的影响，也能够保证世界的稳定性。就好像鸡蛋的蛋壳，是世界最重要的保护层。不论是没有生灵转瞬即逝的渺小世界，还是有着无尽生灵的山海大世界。

　　但凡世界，必然拥有世界屏障。

　　只是莫尘有些想不明白，为什么在混乱星域外会出现世界屏障的存在。按理来说，世界屏障只有各种大千世界，或者小世界才会拥有。

　　难道这就是银河系变故的根源之一！？

　　莫尘感觉自己想到了什么，但一时间又有些理不清头绪。

　　六号并未注意到莫尘的神色，她紧盯着眼前变幻莫测的星云，脸上满是紧张与凝重。她已经研究了这些其他的隔离层数年，非常清楚这些看似绚丽的隔离层何等危险。

　　纵然是最先进的飞船，一旦进入隔离层也只能听天由命。

　　当飞船缓缓没入隔离层，所有人都感觉宛若进入了水中。虚空中出现了明显的阻力，甚至连飞船的隔离都没有任何效果。在这种情况下，很多人不禁出现了不适应，头晕目眩，浑身无力。

　　若非飞船的主要操纵由智脑操纵，单单是这一下就足以让飞船出现大问题。

　　谁也不知过去多久，谁也不知飞船到底飞到了哪里。当他们从那种极度不适的感觉中回过神来的时候，飞船已经穿过了厚重的隔离层，进入了一片陌生的星域。

　　众人大口喘着粗气，望着窗外陌生的星系，不由陷入了狂欢。

　　“哈哈，我们成功了，成功了。”

　　“呜呜，终于回来了，终于回来了。”

　　所有人都激动地趴在观察窗口上，贪婪地眺望着外面的景色。纵然根本看不出什么，与来时甚至分不出多大差别。

　　六号同样激动万分，但她并未如同其他士兵一样，而是急声道：“智脑，立刻定位飞船现在所处的位置。”

　　“扫描中，请稍等。”

　　“根据系统数据的对比，此星系与天机星系的相似度超过百分之八十。”

　　天机星系？

　　六号愣了一下，柳叶般的黛眉紧蹙，陷入了沉默。

　　莫尘见其神色变化，问道：“怎么回事？”

　　六号解释道：“天机星系位于大夏帝国的西部边境，但并不是与混乱星系接壤的地方。在这其中，应该还有数个大小不一的星系存在。我们明明刚刚离开混乱星系，按照飞船的速度不可能这么快穿越数个星系来到天机星系。”

　　莫尘闻言，这才明白六号的疑惑。

　　对于此事，他倒是有着一些猜测。

　　世界屏障虽然能够保护世界的稳定，但其内却是一片时空混乱之地。所以原本的那些星系，最大的可能就是被世界屏障吞噬。也不排除他们迷失在世界屏障，陷入了特殊次元的可能。

　　当然，这些与莫尘没有关系，他也并不关心消失的星系。

　　莫尘没有解释太多，直接道：“银河系，早已经不是以前的银河系。既然智脑说这里与天机星系有着八成相似，那我们还是尽快确定目前的方位比较好。”

　　六号毕竟是搞情报出身，虽然开始有些惊愕，但还是很快回过神来。

　　她点了点头，道：“天机星系属于大夏边境，在这里隐藏着一些秘密军事基地。我们现在就前往那些秘密基地，应该能够得到一些消息。”

　　六号说着，取消了自动驾驶模式，可是指挥飞船向着星空而去。

　　只是她虽然没有说话，但眼中的担忧却是怎么都算不去。

　　数个星系的莫名消失，以及天机星系的大变，让她不得不担心大夏到底出现了什么变故。只是这些事情，六号不可能告诉莫尘。

　　飞船急速行驶，经历了两天两夜的飞行，终于来到了天机星系最大，也是最隐秘的一处秘密军事基地。

　　可当飞船在秘密基地前落下，眼前的场景让所有人都不禁愣在了那里。

　　一片废墟！

　　或者说，一片古老而又残破，只留下些许痕迹的废墟！

　　从遗留的痕迹来看，基地的大致轮廓保存的相当完好，并不像是战争毁灭的样子，反而像是被时间生生消磨！

　　可是一座汇聚了大夏最高级科技的军事基地，哪怕是失去了能源也绝对堪称无坚不摧。这样无坚不摧的基地想要被时间生生消磨，到底需要多长的时间，没有人可以想象，也没有人可以计算出来。


第15章 神秘匣子

　　大夏的军事基地，并未建造在任何星球上，而是隐藏于一片浩瀚的陨石带中。

　　远远望去，就好像一颗纵横数百里的巨大陨石。

　　唯有走到近处，才能发现那颗陨石上有着很多明显的人工痕迹。比如在被风化的陨石坑洞中闪烁着金属的光泽，还有依稀能够看出人工造物的东西，还有一些已经成为化石的脚印等等。

　　众人透过飞船的观察窗口眺望已经面目全非的军事基地，所以人都不由傻在了那里。

　　经过短暂的沉默，有人满脸呆滞地呢喃道：“这里应该就是天机星际基地，可是为什么会变成这个样子！？”

　　“难道是发生了战争？”

　　“不对，如果是发生战争，战争堡垒不会保存的那么完好。而且你们看那些痕迹，更像是被陨石撞击而成。”

　　“对，这里应该是被废弃之后，然后变成了现在这副样子。可是……”

　　众人满脸茫然，望着眼前的场景不由生出不安的情绪。

　　这里，到底发生了什么事情？

　　莫尘默默叹了口气，已经明白这里发生了什么事情。

　　大夏的时间流速，显然超出了所有人的预料。对他们来说混乱星系只是过去了三年，但对大夏来说却是已经不知道过去了多久。

　　六号神色变幻，没有言语。

　　她穿上机甲，从飞船中飞了出去，向着那片早已经化作废墟的基地而去。

　　有人想要阻拦，莫尘开口道：“让她去吧。”

　　众人闻言，再也没有人开口，只是神情复杂地望着走入基地深处的六号。

　　这一刻，他们大多感觉不知所措。

　　回到故乡的狂喜，完全被眼前的废墟浇灭。

　　天机星际基地可是大夏最重要的军事基地之一，除非是遇到了无法挽回的灾难，断然不会轻易放弃。

　　谁知道现在大夏发生了什么变故，甚至不知道还存在否？

　　六号的机甲是大夏出产的高级战甲，纵然是在已经成为废墟的基地中也能畅通无阻。她行走在布满灰尘，甚至已经凝结出岩石的通道中，眼神沉重而又复杂。

　　其实早在来到基地前，六号就已经有了不详的预感。

　　因为她通过特殊的频道，根本没有搜寻到天机星际基地的信号。对大夏最重要的军事基地之一来说，纵然是战争期间也万万不可能彻底断绝了信号。除非基地发生了毁灭性的灾难，足以摧毁一切的变故。

　　而事实也正是如此，甚至还要超过六号的预计。她怎么都没有想到，天机星际基地竟然会破败至此。

　　当然，基地虽然破败，但也不是什么信息都没有留下。

　　但凡大夏的军事基地，甚至于战舰都会安装一些隐秘的神秘匣子。

　　这些神秘匣子的唯一作用，就是记录基地发生的一切。即便是基地被废弃，或者是被战争摧毁，神秘匣子也大多会留下来。不过神秘匣子的摆放地点属于高度机密，唯有大夏的高级军官才能得知。

　　而六号，正巧属于这一类。

　　她在昏暗的通道中前行，最终收集到六枚神秘匣子。

　　神秘匣子约莫巴掌大小，仿佛一个装饰用的银白色圆球。其外壳使用的高强度合金，纵然是放置在自然环境数万年都不会腐朽。其坚固程度，更是超越了目前已知的任何物体，足以保证在星球毁灭的爆炸中幸存。

　　只是即便如此，依旧有三枚神秘匣子出现了明显的破损。至于剩下的三枚，也早已经能源耗尽，甚至不知道还有没有用处。

　　当六号返回飞船的时候，其内一片沉默。

　　面对众人的注视，六号平淡地吩咐道：“继续向大夏帝国深处前进，尝试能否联系到帝国。”

　　“是。”

　　众人闻言，心中虽然已经不抱希望，但还是生出几分微薄的期待，坚定道。

　　六号说完，并未理会众人，侧首看向莫尘，神情冷漠道：“你跟我来。”

　　莫尘眉头微挑，并未拒绝六号的邀请。他紧随在其身后，向着六号的房间而去。当两人相继消失在船舱内，本来死寂的船舱顿时响起阵阵口哨声。

　　却见之前还面容沉重的众人，此时挤眉弄眼一副看好戏的模样。

　　“啧啧，孤男寡女共处一室，老大这是思春了吧？”

　　“呸，瞎说什么，老大你能叫思春。这是郎才女貌，天生一对。”

　　“你可别说，这姓莫的到底是什么来路，总感觉这个人很神秘。而且我听说啊，这人就凭一根手指，就挡住了咱们头的空间之刃。”

　　“嘶，开玩笑吧。空间之刃可是我们大夏最强的单兵格斗武器，就算是高级星际战舰的防护罩都能轻松撕裂。一根手指，你以为是看神话啊！”

　　“嘘，都小声点。这事可真不好说，你们是不知道……”

　　众人说笑间，沉重的气氛在不知不觉中散去。

　　而已经进入房间的莫尘虽然听到外面的话，也没有去追究。他走入房间，打量着周围的环境。

　　房间布置简单，除了必要的生活设施之外，占地面积最大的还属锻炼室。其内有着各种锻炼设备，完全看不出是女孩子的闺房。

　　六号进了房间，拿出三枚神秘匣子，复杂道：“如果能够解读出神秘匣子里的信息，我们就可以知道当初天机星际基地发生了什么事情。”

　　莫尘看着三枚古朴盎然，甚至出现细微破损的神秘匣子，心中并不抱什么希望。

　　他直接道：“你确定这东西还有用？”

　　“或许吧。”六号随意地应付了一句，转而拿出万能工具箱，开始修复神秘匣子。

　　功夫不负有心人。

　　经过足足两个小时的努力，有两个神秘匣子被修复，还能激活其中的信息。

　　六号与莫尘立在一起，望着桌面上闪烁着微弱荧光，宛若风中烛火一样的两枚神秘匣子，反而陷入了沉默。

　　虽然她很想知道真相，但当真相即将被揭开面纱的那一刻，六号反而开始迟疑犹豫。

　　万一是自己最不想看到的那个结果？

　　莫尘没有催促，默默地等待着六号的决定。

　　因为他知道，六号最终一定会选择揭开问题的答案。而事情也正如他猜测的那般，六号经过短暂的迟疑，满脸坚定地将手伸向了桌面上的神秘匣子。


第16章 蓬莱星系，故人的踪迹

　　六号颤抖地将手按在了神秘匣子上，然后就见其闪烁起白色的光芒，传出莎莎的声音。足足过了十数秒的时间，神秘匣子才光芒大方，投影出一片柔和的光幕。

　　只见其上写到。

　　公元9126年，帝国南方与北方防线同时全面崩溃，大片星域陷落于星兽与外星人之手。帝国无奈放弃大片星域，收拢所有兵力驻防天启星系。

　　六号看到这里，娇躯明显出现了颤抖。

　　她最担心的事情，果然还是发生了。

　　当年她奉命前往混乱星系统率情报部，接手已经有了部分雏形的天鸽组织，是公元8958年的事情。

　　而她清楚的记得，自己不过在混乱星系呆了十数年，与大夏失去联系的时间为三年。

　　可现在神秘匣子中出现的报告，却是公元9126年上传。

　　也就是说，大夏帝国的时间流速，远远超出了混乱星系的时间流速。对六号来说只是短短三年的时间，可对大夏帝国这边而言，却可能已经过去成千上万年！

　　至此，六号也终于明白过来，为什么天机星际基地仿佛被遗忘了数万年一样。

　　她心头震撼，又不免多了几分悲戚。

　　如此漫长的时间，亲人朋友肯定早已经不在人世。甚至于大夏是否还存在，都是一个极大的问题。

　　一时间，哪怕是性格坚定的六号，也不免多了几分茫然。

　　不过她终究不是普通人，身为大夏帝国顶尖的情报人员，心理素质也是顶尖的存在。六号很快压住了心头的复杂情绪，深吸了口气，继续查看神秘匣子中的情报。

　　公元9543年，帝国虽然损失了大半的疆域，但万幸最终还是稳定住了形势。并且因为对星兽与外星人的研究，帝国科技再次出现在爆发性的进步。

　　后面的数据开始变得模糊，甚至出现了大片的乱码，似是神秘匣子出现了损毁。

　　六号拨弄半晌，才算找到了其他的情报。

　　公元11234年7月，帝国的形势越发糟糕起来。

　　天啊，这一定是上帝的惩罚，那些该死的怪物真是太可怕了。

　　公元13657年3月。

　　完了，帝国已经完了。

　　首都星毁灭，我们失去了与帝国的联系。

　　公元13657年4月。

　　赞美你我的主，幸好还有皇长孙存在。我们接收到了皇长孙最后发来的信息，要求等待使者带领全部军队退往蓬莱星系，建立最后的根据地。

　　听说蓬莱星系有仙人出现，有着匪夷所思的能力。

　　天啊，你一定不敢相信，他们竟然能够不凭借任何科技装备横渡虚空，甚至能够轻松毁灭一颗星球。

　　这些伟大的存在，一定是神派来的拯救我们的战士吧？

　　公元13658年7月。

　　外面的形势越来越危险，星兽已经有了往天机星系蔓延的趋势。

　　该死，以我们的兵力与补给，怎么可能打败那些毁灭帝国的东西。

　　万幸，万幸，就在星兽即将蔓延到我们这里的时候，终于有使者来接引我们前往蓬莱星系了。说来有些奇怪，这个人竟然董仲舒，儒家董仲舒。

　　不知道为什么，我总会想起来那位早已经消逝上万年的哲学家。

　　公元13658年7月底。

　　我们已经全军收拾完毕，即将与使者一同离开帝国最后的堡垒。

　　呜，原谅我，我真的忍不住哭了出来。

　　我们不知道未来将要面对什么，也不知道帝国的未来又会是什么样子。

　　但愿，但愿帝国永存！

　　再见了，我可爱的基地，我的家。

　　如果有人能够看到这份报道，可以根据上面的星图前往蓬莱。

　　公元14583年，基地能量陷入瓶颈，即将开启休眠模式，关闭基地大部分的功能，只保留部分重要功能。

　　公元32852年，神秘匣子后备能量耗尽，即将彻底关闭。

　　至此，所有信息查询完毕。

　　六号神情呆滞，死死地盯着公元32852年的最后一条记录，僵立在原地久久没有说出一个字。

　　两万多年！

　　神秘匣子关闭的时候，大夏已经过去了两万多年！

　　那现在距离神秘匣子关闭，又过去了多少年？

　　莫尘在旁边看得瞳孔紧缩，心头不禁也生出了些许的震撼与激动。

　　混乱星系不过三年的时间，可大夏这边已经过去了数万年，甚至可能更漫长的时间。那层世界屏障将这片浩瀚的星域隔离，形成了独立的小世界。

　　而且，董仲舒！

　　如果说之前莫尘还只是怀疑蓬莱来到了这个世界，现在他已经可以确定，当年飞升而去的蓬莱肯定无意中流落至此。否则事情岂会那么凑巧，阴癸派、道家人宗、儒家、董仲舒，齐齐出现在这个世界！

　　只是，蓬莱！

　　莫尘望着眼前残缺的星图，眉头微微皱了起来。

　　他虽然迫不及待想要前往蓬莱星系，可因为时间太过长久的原因，前往蓬莱的星图已经残缺不堪。至少以莫尘对大夏的了解，根本无法看出到底怎么前往蓬莱。

　　而最让他感到头疼的问题，还是这片星域混乱的时空之力限制了他的神念。

　　正常情况下，莫尘的神念足以覆盖数个星系，可现在连覆盖天机星系都无法做到。他沉默片刻，突然问道：“这张星图有没有办法修复？”

　　六号回过神来，凝视着残缺的星图，道：“通过智脑对比原始数据，有一定修复的可能。不过毕竟已经过去了不知道多少年，我们并不清楚现在的情况。所以即便通过智脑的大数据对比修复，也有极大的可能存在偏差。所以我们最好的办法，就是一边修复星图，一边继续远航尝试。虽然这种方法笨了一些，但找到原始路径的可能性极大。”

　　六号说着，瞳孔中闪过一缕不易察觉的异样，神色也恢复了之前的坚定。

　　不管过去多少年，不管大夏变成了什么样子，我都会找到你！

　　莫尘瞥了眼神色冷漠的六号，并没有点破对方的那点小心思。

　　银河系发生的变故太大，莫尘不知道地球是否也是如此，还是如同混乱星系那般。不过既然发现了蓬莱的踪迹，他实在无法做到无动于衷。

　　即便蓬莱上可能已经没有故人，但莫尘还是想要去看一看。

　　两人各有心事，陷入了诡异的沉默。

　　之后，飞船智脑通过对比原始数据，以及扫描当前星系数据，开始了寻找蓬莱星域的路程。

　　在这其中，还发生了一点小小的意外。

　　有三位士兵因为无法接受大夏的变故，选择了在沉默中自杀。这件事为飞船带来了些许的悲伤，还有几分难言的沉重。还好智脑很快就带来的好消息，已经寻找到前往蓬莱星系的初步航线，勉强驱散了因为船员自杀带来的伤感。

　　三个月后，一处不知名的星系。

　　历经三个月的寻找与探索，飞船已经接近蓬莱航线的中后段。

　　而这三个月的经历，也让众人大开眼界，更让他们感到心惊胆颤。

　　在这期间，他们见到过宛若行星般巨大的恐怖凶兽，在茫茫星海中默默的沉睡着。也见到过遮天蔽日宛若星海的凶兽群，转眼将一颗纵横数万里的行星吞噬一空。更看到太阳中有生灵出没，似是久居其上！

　　这一路上看到的种种诡秘，让众人彻底明白过来，大夏帝国当年面对的究竟是何等可怕的灾难。

　　飞船上。

　　六号立在莫尘身旁，观察着远方朦胧的星系，神色凝重道：“根据航线来看，我们的方向大致并没有错。但眼下我们所处的星域环境，与记载中的星域完全不同，只能找到极少数的相似点。而且我总感觉眼前的星域，似乎非常的危险！”

　　莫尘并未言语，透过飞船的窗口观察着外面的情况。

　　从飞船的方向来看，远方的星系雾霭朦胧，似是笼罩在奇异的烟云中。最诡异的是，那片雾霭朦胧的烟云好似活物，在极其缓慢地蠕动着。

　　尤其是当莫尘的神念探去，更是一股无形的力量屏蔽遮挡。

　　那种力量算不得强大，但却能够干扰莫尘的侦查，甚至给他一种错误的引导。

　　莫尘心中警惕，却也没有太过担忧。毕竟以他的实力，纵然是星系毁灭都能毫发无损，更别说一些小小的危险与诡秘。

　　他吩咐道：“既然前路在这里，那就走吧。”

　　六号点了点头，没有继续言语。

　　对她来说，只要有莫尘的一句话，就已经足够了。

　　这一路行来，如果不是因为莫尘的庇护，单凭飞船上的装备与兵力，他们早就已经全员凉凉了。

　　因为此事，莫尘在飞船上的威望甚至已经超过了六号。

　　而就在莫尘等人深入迷雾星系的时候，远在星系的另一侧也有大量的人等待着进入了迷雾星域。

　　却见深邃的星空中，遍布各色的法宝，以及数以千计的修士。

　　有人乘坐宝光闪烁的楼船，周身有美婢侍女侍奉，似是王侯公子。有人脚踏神光氤氲的宝剑，长发飘飘宛若剑仙。有人躺在祥云之上，慵懒而又悠闲，似是神仙中人。更有人手持书卷，气质儒雅非凡。

　　除此之外，还有部分明显高科技的战舰，以及似是机械造物的机械兽，以及直接驾驭着强悍凶兽的修士。


第17章 幽灵星系，无相族

　　一艘巨大的宝船上，一对金童玉女立在船首，眺望着周围的环境。

　　男子面如冠玉，脸上始终带着温和的笑容，给人一种平易近人想要亲近的感觉。少女面容精致，一双水汪汪地大眼睛滴溜溜的转动，看什么都带着几分好奇与兴奋，给人一种鬼机灵的感觉。

　　两人正是大晋帝国三皇子姬远，以及九公主姬倾城。

　　姬倾城打量片刻，指着远方一群笼罩在宽大的黑色长袍，宛若幽魂般的人影，娇笑道：“皇兄，皇兄，你看那些人真是太有意思了。”

　　姬远侧首望去，皱眉道：“九妹，出门在外，莫要招惹是非。”

　　姬倾城嘟着红艳的小嘴，不满地哼道：“知道了，知道了，你可真够烦的。不就是一群藏头露尾不敢见人的鼠辈，有什么好怕的。”

　　姬远闻言，无奈苦笑。

　　姬倾城第一次离开皇宫，根本不懂外面世界的险恶。在大晋也就罢了，纵然有人心生歹意，也不敢轻易行凶。

　　但眼下是什么地方，可是当今世界六大凶地之一幽灵星系！

　　在这里，莫说他们两个小小的元神修士，纵然是圣者落入其中，稍有不慎也是身死道消的结局。不过正所谓福祸相依，幽灵星系虽然凶险万分，但其中却孕育着一种天下难寻的灵宝，引得无数人为之疯狂。

　　轮回草！

　　一种能够让人转世轮回，明悟前生的至宝！

　　不过轮回草也有品级之分，不同品级的轮回草效果可谓是天差地别。

　　最重要的是幽灵星系危险无比，平日里纵然是圣者也不敢轻易踏足其中，生怕陨落。唯有每隔六十年一次的退潮期，才是幽灵星系最安全的时候。

　　可即便是退潮期，也并不代表幽灵星系没有危险，只能说相对以往算是安全了一些。而且退潮并非完全消退，只有笼罩在幽灵星系外围的诡异能量潮退去，其内部依旧充满了无尽的危险。

　　所以每隔六十年，就会有大量的修士前来幽灵星系，想要在外围尝试着碰碰运气，寻获传说中的轮回草。

　　当然，也会有大量的高级修士想要趁机前往幽灵星系内部，寻找传说中的灵宝。

　　毕竟退潮期可是极大的减少了外围的危险性，连带着想要进入幽灵星系内部都容易了许多。不论对什么级别的修为而言，这都是极好的机会。

　　就在姬远思考的时候，一道冷漠的声音从远方传来：“小小年纪就如此目中无人，真是不知天高地厚。小丫头，别以为是大晋皇族就能为所欲为，这世界大得很，可不是谁都在乎你们的身份。日后说话小心点，当心走不出这片幽灵星系。”

　　那声音嘶哑若毒蛇吐信，又如同有人在刮着黑板，让人不由感觉恶心难受。

　　姬远闻言，脸上的笑容敛去，多了几分冷漠。

　　大晋虽然不能说是天下霸主，那也是蓬莱星系有数的大势力。

　　一群藏头露尾之人也敢威胁大晋皇子，这是赤裸裸的挑衅！

　　他冷声道：“我大晋皇族何时轮到你们湘西鬼族评论，一群见不得人的鼠辈也敢如此猖狂，真是可笑至极。”

　　一位身材佝偻，隐藏在黑袍中的人影微微侧首，其下闪过两道幽绿诡秘的光芒：“呵呵，三皇子当真好霸气，不愧是大晋年轻一代最杰出的天才。老朽佩服，佩服。只希望你们进了幽灵星系，还能如此霸气。”

　　姬远正要开口，一位身着儒裳的中年人走上前来，面色凝重地微微摇头示意他不要继续争执。

　　而后中年人看向远方，冷声道：“阴阳鬼王，你这老东西倒是命硬的很，竟能从稷下学宫宫主的手中逃脱，也算是有几分运道。只是不知道若是稷下学宫知道你的踪迹，是否会欣喜的很。”

　　阴阳鬼王双眸神光闪烁，犹如两道燃烧的幽绿鬼火。

　　两人隔着星空对视，直到数秒后阴阳鬼王才冷哼一声，向着幽灵星系而去。显然对于稷下学宫的存在，他也是相当的忌惮。

　　姬远看到对方离去，神色凝重道：“阴阳鬼王，难道他就是当初屠戮纸鸢星千万生灵，凝练鬼王法相的那个老魔头。”

　　中年人神色沉重，叹息道：“正是此魔头，没想到这老东西竟能从稷下学宫的追杀中逃脱，看来我们都小看了他。还好他惧怕稷下学宫的名头，否则我们可就麻烦了。”

　　中年人说着，瞪了姬倾城一眼。

　　阴阳鬼王可是万古巨头的绝世强者，纵然是大夏想要灭掉这样一个老魔头也不容易。更别说这老魔头向来谨慎无比，否则也不会从稷下学宫宫主手中逃脱。

　　现在这老魔头看似离去，但中年人心中清楚。

　　以阴阳鬼王睚眦必报的性格，断然不会就这么算了。

　　姬倾城丝毫没有惹祸的感觉，吐着粉嫩地小香舌，得意道：“略略略，人家早就看出这家伙不是个好东西了。”

　　中年人见此，无奈叹息，但也没有继续追究。

　　他沉默片刻，道：“阴阳鬼王与我大晋本就有很深的旧怨，此次纵然是没有倾城的缘故，这老东西若是有机会，也不会轻易放过我们。还好我们提前发现了他的踪迹，否则进入幽灵星系后更危险。不过这老魔头的实力太强，我们必须想办法结伴而行，否则到时候怕是有些危险。”

　　中年人说着，略带担忧地看向皇子与公主。

　　他也有万古巨头的实力，但自知比阴阳鬼王还是差了一些。

　　若是单独遇上对方，他倒也不怕对方丝毫。虽不敢说能够获胜，可逃跑还是有着极大的把握。

　　可现在还有两个拖油瓶，尤其是姬倾城的性格，极易惹出不必要的是非。

　　中年人不担心自身的安危，却不得不防备对方向两位小辈出手。毕竟阴阳鬼王能为了凝练鬼王法相残害数千万人，可不是讲究江湖道义的良善之辈。

　　三皇子眉头紧皱，也明白其中的危险性。

　　远方。

　　阴阳鬼王带着数位鬼族强者向已经开始退潮的幽灵星系而去，一路上满是各种同行的修士。

　　有人忍耐不住心头的疑惑，问道：“大人，以您现在的实力，覆灭他们轻而易举。我们何不……”

　　阴阳鬼王冷笑道：“哼，蠢货。一群蝼蚁小辈罢了，纵然覆灭他们又有什么意义。到时候要是惹出了大晋的老不死，对我们也是极大的麻烦。莫要忘了我们此行的任务，若是耽误了鬼帝大人的事情，呵呵。”

　　众人听到鬼帝的名号，纷纷打了个寒颤，再也没有人敢多言。

　　阴阳鬼王见众人沉默，瞥了眼远方的宝船，嗤笑道：“等进了幽灵星系，可就由不得他们了。”

　　众人闻言，这才明白过来。

　　阴阳鬼王不是真的放下恩怨，而是等待一击必杀的机会。

　　幽灵星系有结界守护，能够隔绝大部分对外的通讯。就算在其中杀了大晋的皇子与公主，短时间内也不会惊动大晋的老不死。

　　至少能够留给他们从容撤离打扫战场的时间，不至于影响了鬼帝大人的重任。

　　众人回过神来，纷纷赞叹道。

　　“还是鬼王大人英明。”

　　“啧啧，那小丫头细皮嫩肉，吃起来定是相当美味。”

　　“咯咯，你们可真是暴殄天物，那么好的素材当然是练成尸鬼最好。”

　　“呸，那小丫头毕竟是大晋皇族，神不知鬼不觉的杀了也就罢了。就算是练成尸鬼，你还敢当众使用不成。”

　　“呵，不能当众使用，难道老夫还不能裆下使用。这么好的极品鼎炉，自然是留着慢慢玩喽。”

　　“你这家伙，真是。”

　　“没错，咱们不能当众使用，可以裆下使用，哈哈。”

　　众人愣了一下，半晌才明白过来，不由发出阵阵让人头皮发麻的大笑。

　　他们说笑间，就见幽灵星系外围那层星云般的云层缓缓向内收敛，露出了大片大片被遮掩在星云中的星海。

　　与此同时，无数在此等候多时的修士纷纷以最快的速度冲了进去。

　　一时间，宛若无数流星划过星空，绚丽至极！

　　在幽灵星系的另一侧，莫尘带着茫然不知危险的六号等人进入了幽灵星系。

　　飞船刚刚进入幽灵星系，雷达就受到了极大的干扰，扫描范围不到原本的十分之一，甚至连飞船内的设备都受到了极大的影响。

　　本来柔和的灯光忽明忽暗，重力系统开始出现问题。本来工作正常的设备，出现了大量的杂音。

　　甚至于连智脑，都被无形的力量干扰，说话声全是噪音，让人听不清楚。

　　众人见此面面相觑，其中满是担忧。

　　飞船才刚刚进入陌生星系就出了那么大的问题，其中的危险性简直不敢想象。后面的道路还有多长，谁也说不出个所以然来。要是飞船在其中出了问题，那可就真的麻烦大了。

　　“统领。”

　　有人担心地看向六号，迟疑道。

　　虽然他未曾开口，但六号能从他们眼中看出退意。

　　毕竟他们虽然想要寻找大夏的踪迹，但不代表不爱惜自己的生命。眼下的诡异，实在是让他们不得不感到担忧。

　　六号没有理会众人，神情冷淡地看向莫尘，道：“如果不行，我们不妨暂且退出，试着从其他方向寻找前往蓬莱的星路。”

　　莫尘眉头微皱，看向飞船外的氤氲星云。

　　他刚刚清楚的感受到，其中有着似有似无的生命气息。

　　这些氤氲星云，似是活物！

　　莫尘顿时明白过来，为何自己之前试探的神念会被屏蔽诱导。

　　他也没有废话，释放出一缕属于金仙的气息，对着飞船外氤氲的云层，冷声喝道：“滚，或者本尊灭了你们。”

　　对飞船内的众人而言，莫尘的声音只是普通的怒斥。

　　可对外界而言，却是另一种感受。

　　本来渺小的飞船上空，忽而出现一道顶天立地的伟岸身影。

　　他脚踏星空，伸手足以拿捏行星，目光过处比之太阳更加刺目。虚影并未有任何动作，但沉重的气息已经宛若浩浩荡荡的太阳风暴，瞬间席卷了大半个星域。

　　在莫尘的气势压迫下，本来围绕着飞船周边的厚重星云瞬间消散一空。

　　从飞船向外望去，再也看不到一丝一毫的星云，深邃清澈的星空让人大感心情舒畅，就好像刚刚的一切都只是幻觉。

　　随着星云的退去，飞船随之恢复了正常。

　　柔和的灯光照耀着众人，恢复稳定的设备再次给他们带来安全感。

　　只是此时，众人已经没有兴趣关注这一切。

　　他们面色古怪地看向莫尘，只感觉自己对这个陌生男人的了解，似乎还是有些太过浅薄了一些。

　　只是一声冷喝，飞船就好了，好了！

　　这他喵的，到底是什么玩法？

　　众人满脸懵逼，完全搞不懂莫尘到底做了什么，也不明白飞船为什么刚刚还一副要失控的样子，转眼就恢复了正常。

　　不过虽然什么都不懂，但并不影响众人的心情。

　　他们经过短暂的惊愕，纷纷欢呼道：“莫老大牛逼啊！”

　　更有几位热情的女队员兴奋地跑上前，送上了火热的香吻，并且做出了诱惑性的提示，自己今晚没有关门呦。

　　对此，莫尘微笑没有言语。

　　外面的那些生灵虽然诡异，但终究是凡间之物。

　　而他，可是仙人！

　　之后，飞船的航行再也没有遇到问题，那些星云开始有意识的避开飞船，为它留下了一道宽阔的星路。

　　众人对此虽然感到奇怪，但也并没有多想，而是兴奋地顺着智脑检测出的航向，向着蓬莱星系而去。

　　随着时间的流逝，他们能够清晰的感觉到。

　　蓬莱，不远了！

　　时间一天天过去，转眼已经过去了小半个月。随着星图渐渐完善，前往蓬莱的星路也逐渐明了。

　　蓬莱星系，内部。

　　大晋的宝船行驶在浩瀚星空，犹如蚂蚁与之苍茫大海相比，一点都不起眼。

　　姬远立在甲板上，眺望着周遭空荡荡的星空，皱眉道：“奇怪，按理来说我们已经算是比较深入幽灵星系，可为什么这里比外围还要安静。”

　　其他人观望着清澈的星空，谁也说不出个所以然来。

　　这种景象，他们从未见过！


第18章 幽冥地府，阎罗帝君

　　中年人观望清澈没有星云的星空，面色沉重道：“书袋子，你以前可曾见过这般景象？”

　　被称作书袋子的人面若白玉，看起来也就二三十许的模样。他身着蓝白色的儒裳，儒雅而又俊朗。若是单看外表，任谁都要赞上一声好俊俏的儿郎。

　　此人正是稷下学宫的大儒刘禅，一位名动天下的万古巨头强者。

　　刘禅听到中年人的称呼，没好气地翻了个白眼，反驳道：“机灵鬼，你都没有见过，你以为我能见过？”

　　中年人名为王机，曾在稷下学宫学艺，后成为大晋帝国的供奉。

　　两人曾经算是师兄弟，只是后来天各一方，各自有了效力的对象。不过即便如此，两人的关系始终不错。也正是因为如此，稷下学宫的队伍才会暂时与大晋联合。

　　王机并未理会刘禅的反击，叹道：“如此景象，见所未见，闻所未闻。不知道为什么，我总感觉有些不安。”

　　“放心吧，退潮至少要持续一个月的时间。我们完全有足够的时间撤离，而且现在这种情况虽然诡异，但对我们来说也不是没有好处。若非这诡异的星云莫名退去，我们怎么可能收集到那么多轮回草。”

　　刘禅说到这里，脸上满是得意与兴奋的笑容。

　　此次与大晋联手，他本来没有多做考虑。

　　一是卖老朋友一个面子，二也是担心阴阳鬼王前来偷袭。毕竟要说仇恨，阴阳鬼王与稷下学宫更甚。两人联手虽不敢说全胜，但即便是阴阳鬼王来袭也丝毫不惧。

　　可他没想到这无意中的合作，竟碰到如此天大的机遇，幽灵星系内部的星云消退！

　　虽然从第一次发现星云消退至今才短短一天，但他们已经收获了数株价值无量的轮回草。其中更是有一株六品轮回草，足以让万古巨头顺利转生，并且保存前世智慧！

　　这种至宝，纵然是在蓬莱星系，也是万年难得一见！

　　不过让刘禅感到心痛的是，这株六品的轮回草是大晋公主姬倾城发现。

　　虽说稷下学宫也有功劳，但想要吞了宝贝肯定是没有希望。而他们稷下学宫又不是那些魔道门派，讲究的明心见性，自然不可能做出杀人夺宝的事情。

　　唯一让他稍感安慰事情，则是大晋将另一株能让元神大能转世重生的五品轮回草，赠予了稷下学宫。

　　五品轮回草固然没有六品珍贵，但放在蓬莱也是价值连城的至宝。

　　而且现在星云还没有回归的迹象，谁也不知道这种现象会持续几天。若是能够多待几天，寻找更高品质的轮回草，也不是没有丝毫的希望。

　　王机观望四周，皱眉道：“不要高兴太早，别忘了外面还有一只见不得人的老鼠。那家伙表现的很谨慎，我们短时间内无法找到他的踪迹。阴阳鬼王在暗，我们在明处，还是多加小心为妙。”

　　刘禅皱了皱眉，没有言语。

　　自从进入幽灵星系，他们就感觉有人在窥探自己。

　　可对方也不知使用了什么办法，任凭两人如何搜寻，都找不到点滴线索。而他们又不敢离开宝船，生怕中了对方的调虎离山之计。

　　只是虽然没找到监视自己的人，但他们还是从点滴痕迹中推断出了对方来历。

　　湘西鬼族！

　　对于阴阳鬼王这老魔头，不论是刘禅，还是王机，都丝毫不敢大意。

　　与此同时，远方的一颗荒芜星球。

　　这颗星球纵横不过数千里大小，体积算不得多大。

　　其通体呈现出一种诡异无比的赤黑色，远远望去就给人极其不详的感觉，似是来自于地狱的恶魔之眼！

　　此时，阴阳鬼王等人，落在了这颗充满不详的星球上。

　　阴阳鬼王还未落在地面上，就感觉到一股至阴至纯的阴寒气息涌入体内。那气息之精纯，纵然是他也有些难以承受。

　　不过虽然被至阴之气贯体有些难受，但阴阳鬼王不禁没有感到害怕，反而陶醉地闭上了眼睛。

　　他感受到自己的魂体被至阴之气不断的淬炼洗礼，变得更加精粹凝练，不由激动地跪伏在了地上，亲吻着赤黑色的土地，大笑道：“贯通幽冥的极阴之地，原来真的存在贯通幽冥的极阴之地。”

　　“天啊，鬼帝大人竟然找到了这种圣地！”

　　“嘶，我感觉自己的魂力每时每刻都是提升，魂体每一分钟都变得更加精粹。若是能够在此地修炼一年，怕不是比万年修行万年更加有效。”

　　“嗤，别说修行一年。纵然是修行十天半月，都足以让我们的资质更进一步。哎，可惜如此圣地，竟然身处幽灵星系深处。否则我湘西鬼族占据这片圣地，不出千年就能称霸天下！”

　　“别说了，我们赶紧完成鬼帝大人的任务，也好趁机修行一番。贯穿幽冥的极阴之地啊，这可是只存在于传说中的鬼族圣地。”

　　“对对对，赶紧完成鬼帝大人交代的任务，我们也好趁机修行一番。”

　　众人心情激动，险些忘乎所以。

　　阴阳鬼王闻言，也从激动的心情中缓过神来。

　　他站起身来，贪婪地望着眼前浩瀚的赤红色大地，恨不得将这颗星球都给搬走。只是极阴之地天时地利缺一不可，纵然搬走也不见得还是极阴之地。

　　阴阳鬼王叹了口气，暂且放下了心头的贪婪，冷声道：“能够进入极阴之地，已经是我们不敢想的大造化。若是乱了鬼帝大人的布置，咱们可是想死都难。你们这些兔崽子，都给老子好好打起精神来，要是谁敢乱来，哼。”

　　众人打了个寒颤，精神顿时集中了起来。

　　鬼族并非天生如此，大多是由人族死后所化。他们已经失去了肉身，只剩下魂体。普通人死后，尚且还有希望变成鬼族，又或者机缘巧合转世重生。可他们若是死了，就是魂飞魄散的下场，彻底从世界上消失。

　　而如果只是魂飞魄散，倒也不是最让众人恐惧之处。

　　鬼族天生魂体，玩弄灵魂的手段比魔道之人还要可怕。他们自知若是坏了鬼帝的布置，到时候定是想死都难。

　　面对鬼帝的威慑，众人虽然恨不得立刻借机修行，但还是不得不纷纷强行打起精神，开始了各自的任务。

　　四人在原地观望片刻，纵身向着星球的两极而去。其他人也纷纷分散开来，有目的地向着星球各处而去。

　　一时间，原地只剩下阴阳鬼王与其他两位鬼族。

　　阴阳鬼王神色郑重地拿出一方漆黑的九层宝塔，将之掷在了星球的半空中。

　　却见那宝塔迎风便涨，很快化作千丈高大的庞然大物，犹如耸立天地的巍峨高山。宝塔共有九层，每层的墙壁上都铭刻着难以计数的妖魔鬼怪，隐隐更能从宝塔中听到鬼哭神嚎的凄厉之声。

　　宝塔耸立于天地间，弥漫着漆黑的鬼气。

　　那丝丝缕缕的鬼气与极阴之地的阴气纠缠，化作一条条择人而噬的黑色毒蛇，让人望之胆颤。

　　一人疑惑道：“大人，鬼帝大人让我们在此布下大阵，到底想要做什么？”

　　“唤神！”阴阳鬼王凝视着九层高塔，似是看透了外层的禁制，看到了其内无尽的冤魂。他眼中闪烁了幽暗的光芒，声音沉重无比。

　　唤神！

　　其他两人愣在那里，半晌没有反应过来。

　　阴阳鬼王似是心情极好，见两人满脸疑惑，笑着解释起来：“你们应该知道幽冥地府的传说？”

　　“幽冥地府，传说中唯有迈入鬼仙之境，才能进入的无上圣地！”

　　“幽冥地府不是传说吗，难道真有幽冥地府存在不成！？”

　　阴阳鬼王斜睨两人，脸上露出怪异的神色。他凝视着耸立于天地间的高塔，失神道：“幽冥地府，从来都不是传说。它真的存在与这个世界，存在于天地之中。”

　　什么！

　　两人满脸惊骇，忍不住面面相觑。

　　关于幽冥地府的传说有很多，但从来没有人真的见到过传说中的鬼族圣地，那掌控者六道轮回天地生灵命数之地。

　　可是此时，阴阳鬼王竟然如此笃定幽冥地府存在，着实让两人心惊不已。

　　他们忽而想到了一个可能，一个自己都不敢相信的可能。

　　阴阳鬼王见过真正的幽冥地府！

　　“大……大人见过幽冥地府？”一人不敢置信道。

　　阴阳鬼王满脸怀念之色，感慨道：“许久之前，曾与鬼帝大人亲眼见过幽冥地府，与地府的阎罗帝君有过一面之缘。”

　　“嘶，阎罗帝君！”两人忍不住倒吸了口冷气，惊呼道。

　　幽冥地府本就是传说中的仙境，阎罗帝君不用想也知道肯定是仙境王者。

　　那样的存在，怕不是真正的仙神吧？

　　两人心中惊骇，又多了几分难言的激动。

　　幽冥地府，阎罗帝君，鬼帝大人到底想要做什么？

　　阴阳鬼王并未在意两人的神色，似是陷入了回忆般，继续说道：“其实上古传说中的幽冥地府，早已经毁灭不知多久。现在的幽冥，乃是许久前的一位不知名大能开辟。那位大能开辟地府收纳亡魂，后来却是不知所踪。地府经过长久的混乱，渐渐形成了十大势力，统称为十殿阎罗。当然，除了十殿阎罗之外，地府还有一些其他的大大小小势力。不过他们与十殿阎罗相比，却是差了不知道多少。”

　　两人听得满脸神往，对于能够开辟地府的大能，更是充满了仰慕之情。

　　想来那定是一位极其了不得的超级强者吧？

　　阴阳鬼王回过神来，见两人满脸憧憬之色，教训道：“我们此次奉命前来此地，乃是为了召唤地府阎罗帝君的分身。若是能够得到阎罗帝君的看重，咱们将来必然受益无穷。你们两个兔崽子，还不赶快去完成布置。”

　　两人听到此行真正的目的乃是要召唤地府阎罗帝君的分身，顿时激动地倒吸了口冷气，脸上满是兴奋之情。

　　地府阎罗帝君！

　　他们心头颤抖，再也没有疑虑，激动道：“是是是，我们这就去，这就去。”


第19章 帝君出世，威镇寰宇

　　大晋的宝船，在幽灵星系诡异的空旷地带无目的游弋，希望能够寻找到更多的轮回草。

　　只是不知他们运气已经用尽，还是轮回草真的那般稀少珍贵。即便是有着眼下前所未有的机遇，众人也未曾再次寻得六品以上的轮回草，倒是相继寻获几株五品轮回草。

　　若是平时，即便是五品轮回草，也已经足以让人惊喜。

　　只是现在难得碰到内部出现退潮的情况，却始终未曾寻得更好品质的轮回草，着实让人感到气馁。

　　众人在幽灵星系中外层晃悠两天，始终未曾有更多的收获。有人望着眼前诡异的退潮区，不禁想要深入幽灵星系深处。

　　王机满脸怒色：“不行，绝对不行。幽灵星系的退潮期最多持续一两个月，至于内部出现退潮的情况更是千古未有。现在我们相当深入，若是继续深入幽灵星系内部，极有可能深陷其中。”

　　姬倾城面对暴怒的王机，抱着他的手臂撒娇道：“王叔叔，我们就去一小会，最多两天的时间，如果没有收获我们就回来，好不好，好不好嘛。”

　　“才两天啦，不会耽误了离开幽灵星系的时间。”

　　刘禅也走上前来，满脸不好意思的神色，低声道：“咳咳，机灵鬼，咱们反正来都已经来到这里了，不如再往里面探探。幽灵星系深处可是少有人踏足，收获定然会比现在更多。我们要是能够找到七品轮回草，那可是举世无双的至宝啊！”

　　刘禅说到七品轮回草，眼眸闪烁异样的光芒，声音多了几分诱惑。

　　王机听到这里，神色不由松了几分。

　　七品轮回草足以让圣者安然轮回，成功再活一世的无上至宝。纵然是在蓬莱数万年的记载中，也只出现过一次罢了。

　　若是能够寻到七品轮回草，那绝对是大功一件！

　　只是王机想到幽灵星系的危险，以及两位皇子公主的安全问题，还是不免有些犹豫。虽说这是千载难逢的大机缘，可要是皇子公主出了问题，他也是万万担待不起。

　　姬远道：“大儒所言甚是，此乃难得的机遇，我们若是此次错过，谁也不知道还有没有下一次。依本王之见，我们可稍稍深入其中，两天之内不论收获多少都要定时返航。”

　　王机听到这里，自知此事已经不是自己能够做主。

　　他只能叹息道：“如此，一切遵从殿下吩咐。”

　　姬远见他同意，并未多言。

　　之后宝船改变方向，向着幽灵星系深处而去。

　　经过两天的航行，宝船已然到了极少有人深入的幽灵星系深处。此地星空显得异常深邃，宛若被一层无形的力量遮挡了天幕。纵然笼罩星系的厚重星云退去，依旧给人一种雾蒙蒙的感觉。

　　更让众人感到不安的是，这里的星空弥漫着一股沉重的阴气。

　　纵然是王机与刘禅这等万古巨头，若是离开了宝船太久，都隐隐感觉有股至精至纯的阴气，在缓缓侵蚀自己的神魂。

　　刘禅从宝船外飞回，神色凝重地凝视着外面深邃的星空，沉重道：“此地，充满了不详！”

　　王机瞳孔微紧，叹了口气：“书袋子，你还没有感觉出来吗？”

　　刘禅皱了皱眉，没有言语。

　　他自然明白王机的意思，此地阴气浓重的太过不正常，甚至有种进入死地的感觉。不，此地的阴气之浓重，比之传说中的死地还要可怕。

　　如此精纯，能够侵蚀万古巨头神魂的强横阴气，他们甚至从来都没有听闻过。尤其是那缕阴气之内，更是有一种歹毒无比的诅咒之力，以及深沉无比的怨恨。如此强烈的怨恨，纵然是他们这等万古巨头都感到心惊胆颤。

　　而这般至精至纯，又带着强烈怨恨的阴气，肯定不可能是自然形成。至少两人绝对不会相信，自然形成的阴气会蕴含如此歹毒的诅咒之力。可若是人为制造出这歹毒之物，他们不得不担忧对方的目的。

　　毕竟这里的阴气之浓郁，可是连万古巨头稍有不慎都会吃大亏的。

　　王机沉默片刻，再次道：“或许，我们找到阴阳鬼王了。”

　　刘禅凝声道：“那只小老鼠已经许久没有动静，看来不止是我们找到了对方。只怕我们若是不走，就再也没有机会了。”

　　王机果断道：“走，立刻离开这里！”

　　他虽然担心阴阳鬼王另有目的，但更不敢拿皇子与公主的性命做赌注。

　　现在外面的阴气之浓郁，已经让人胆颤心惊。

　　两人纵然不知阴阳鬼王的具体打算，也能从外面弥漫星空的阴气中察觉到问题的严重性。

　　就在两人说话的功夫，姬倾城的声音突然响起，打断了两人的对话：“喂喂，你们别争了，我们的麻烦大了。”

　　两人闻言，顺着姬倾城注视的方向望去。

　　只见在深邃浩瀚的星空之中，一颗赤黑色的星球孤零零在星空飞行。其上遍布诡秘的黑色阴气，宛若一条条贯穿星球的触手，透着无尽的不详与危险。

　　宝船距离那颗诡异的星球尚有数十万里，都能清晰感受到其上邪恶的气息，以及可怕危险。

　　该死！

　　王机两人神色大变，心不由沉了下来。

　　他们只看眼前的景象，就知道绝对不是自己可以搞定。

　　那遍布星球的至纯阴气与浓郁到可怕的怨气完全结合，并且诞生了一点灵智。虽然那点灵智现在看来还很微弱，只是宛若动物的本能一般。但以那强烈的至纯阴气为底蕴，纵然只是生出一点点的灵智，能够发挥的威能也无法想象。

　　他们可不会忘记，对方只是弥漫在星空的一缕阴气，已经足以侵蚀万古巨头的神魂！

　　王机很快反应过来，急声高喊：“快，全速离开这里！”

　　忽而一道沙哑的笑声响彻星空，打断了王机的呼喊，也灭掉了众人离去的希望：“呵呵，走，诸位这是想要往哪里走？”

　　却见星空中不知何时多了数十道身着黑袍的人影，他们将大晋的宝船包围其中，隐隐阻断了他们离开的道路。

　　阴阳鬼王掀开斗篷，露出干枯宛若橘子皮般的头颅。

　　他眼中闪烁着幽绿的光芒，打量着宝船上略显惊慌的众人，露出难看的笑容，冷声道：“你们来得正是时候，阎罗帝君降临凡尘，正好还差一些血食来祭祀！”

　　阎罗帝君！

　　王机与刘禅眼角微跳，心中生出不祥之感。

　　修行界，比之凡俗更讲礼数。

　　帝君！

　　这可不是普通人能够得到的称呼，而且能让阴阳鬼王称呼为帝君的存在，不用想也知道肯定要比他强上太多。

　　圣者，还是传说中的虚仙！？

　　两人心头震惊无比，多了几分焦急。

　　只是现在宝船已经被包围，想要逃脱也需要少许的时间准备。更别说外面还有诸多鬼族虎视眈眈，他们怎么可能轻易放众人离去？

　　王机向姬倾城使了个眼色，示意他们尽快催动宝船，想办法脱离对方的包围圈。他心中虽然着急万分，但还是强迫自己冷静下来。

　　王机故作平静，冷笑道：“阎罗帝君，真是可笑。你湘西鬼族什么情况，真当我们不清楚。”

　　阴阳鬼王大笑道：“看来你们命不久矣的份上，本尊就大发慈悲的告诉你们，阎罗帝君乃是幽冥地府的神祇，真正的仙神！”

　　阴阳鬼王说到真正的仙神，刻意加重了语气，脸上满是玩味的笑容。

　　他故意告诉众人真相，自然不是真的看在他们即将死去的份上才大发慈悲。王机等人在拖延时间，阴阳鬼王何尝不是在拖延时间？

　　阎罗帝君何等人物？

　　想要将阎罗帝君从幽冥地府召唤出来，即便是帝君微不足道的一缕分身，所需要消耗的资源也远超普通人的想象。

　　纵然是湘西鬼族，也花了上万年的时间，才算凑齐了足够的资源。

　　而其中最重要的资源，当属这片贯通幽冥地府的极阴之地。否则纵然湘西鬼族收集再多的材料，也不过是枉然罢了。

　　现在召唤阎罗帝君的事情已经接近尾声，阴阳鬼王何尝不怕众人傻乎乎地跑到极阴之地。虽说就凭众人的实力，破坏仪式的可能性极小，但真要出了什么问题，也不是他能够承担的起。

　　正是因为如此，阴阳鬼王虽然看出来王机等人想要拖延时间，也乐得陪他们继续拖延下去。

　　王机等人听到阴阳鬼王的话，虽然不敢置信，但看到远处那诡异无比的星球，以及其上让人感到恐惧的力量，不免生出几分惶恐。

　　召唤真正的仙神，湘西鬼族疯了不成？

　　众人心中惊呼，退意更胜。

　　逃，必须尽快逃离此地！

　　就在几人说话的功夫，姬倾城已经暗中激活了宝船的全部潜力。

　　却见宝船上陡然亮起刺目的光芒，宛若高高悬在苍穹上的太阳，将昏暗的星空照耀地纤毫毕现。随后宝船周边的空间宛若蒸腾的雾气，又好像被人打碎的玻璃，出现了诡异的折叠，以及莫名的变化。

　　只是就在宝船想要穿越空间，快速脱离此地的时候，远方的星球上忽而发出震动寰宇的可怕力量。

　　赤黑色的能量波动宛若虚空风暴席卷浩瀚星空，硬生生将宝船周围的空间波动镇压下去。甚至连宝船自带的防护阵法，都出现了斑斑裂纹，仿佛随时都会破碎的镜子。

　　与此同时，星球上的至阴之气开始汇聚，化作一尊通天彻地的魔神形象。

　　伴随着魔神虚影的出现，星空仿佛凝固了一般，沉重的气势让所有人都有些喘不过气来。

　　神祇，这当真是幽冥地府的阎罗帝君不成？

　　王机感受到来自魔神虚影那不可抵挡的可怕气势，心彻底的沉了下去。至于宝船上的其他人，紧盯着通天彻地的魔神虚影，被其可怕的气势所摄，生不出丝毫的反抗之心，只剩下浓浓的恐惧，以及不敢置信。

　　这般存在，简直强横的不可思议！

　　因为魔神虚影的出现，谁都没有注意到在不远处的星空中，出现了一艘对蓬莱星系众人而言相当落后的宇宙飞船。


第20章 地府阎罗，这也太弱了吧？

　　莫尘带着六号一行人，在幽灵星系深处航行许久。

　　或许是因为莫尘的威胁有了作用，众人一路上风平浪静，再也没有遇到任何问题。甚至连在幽灵星系外经常碰到的各种奇异星兽，都再也没有见过一只。

　　对此，飞船内的众人也不免有些失望。

　　虽说星兽意味着危险，但何尝不是一种难得的美味与实验素材。

　　再说了，飞船里不是还有大佬坐镇吗？

　　万幸早在离开混乱星系前，飞船上就储备了足够众人使用十年的生活物资。其中更有一个小型自动化的养殖场，以及一个小小的蔬菜园，能够满足众人的生活所需。

　　今天又是和往常一样平静的日子，三人坐在飞船的指挥室观察着飞船的航向，以及外面可能遇到的危险。

　　几人看到莫尘出现，顿时来了精神：“莫老大，你说我们这还要多久才能离开这个无趣的地方？”

　　“莫老大，您说我们要是出了这片星系，是不是就要到蓬莱了？”

　　莫尘看了几人一眼，眼神有些迷离地看向窗外：“蓬莱，或许吧？”

　　他何尝不想知道，蓬莱现在是什么样子，当年的故人又还有多少？

　　只是这个世界变化的太大，也太快。

　　哪怕是莫尘也不敢说，蓬莱会变成什么样子。当年的那些故人，又变成了什么模样？

　　其他人见莫尘的神色不好，聪明的没有继续询问。

　　就在莫尘心情有些沉闷的时候，忽而感受到远方异样的波动。他眉头微挑，看向浩瀚的星空深处。

　　仙！

　　仙人的气息！

　　莫尘感受到远处的变化，露出些许的惊讶之色，没想到竟会在这里发现仙人的气息。虽然对方的气息算不得强大，应该只是一道分身显化。

　　不过这里是什么地方，可是被无数仙神视为死地的归墟。

　　而且莫尘清晰的记得，自己离开地球的时候，这个世界根本不存在仙神，甚至连修士都寥寥可数。而今此地竟然出现了仙神，最大的可能就是这方世界自然孕育而出。

　　只是一个天道残缺的世界，如何能够孕育出仙神？

　　莫尘心中好奇，对众人吩咐道：“前方出现了变故，我且去打探一番。”

　　他也不给几人反应的机会，踏步间从飞船中消失的无影无踪，只剩下几人面面相觑，不知所措。

　　以往不论出现什么样的变故，纵然是足以毁天灭地的星兽潮，众人也未曾见过莫尘这般神色。众人经过短暂的惊愕，赶忙按响了飞船的紧急按钮。

　　六号匆忙地走进指挥室，柳眉微蹙地质问道：“出了什么事情？”

　　既然不敢隐瞒，赶忙将刚刚发生的事情说了出来。

　　六号眉头紧锁，知道定然是发生了巨变，否则莫尘绝对不会如此着急。她沉声道：“立刻将雷达开到极限，扫描周边星系。”

　　众人不敢迟疑，纷纷走到各自的位置。

　　飞船紧急停了下来，而后将雷达扫描开到最大功率。

　　在航行过程中，雷达扫描的范围有限，不足以发挥雷达十分之一的功率。唯有在飞船静止的时候，雷达扫描才能发挥最大功率。

　　雷达扫描刚刚全功率启动，刺耳的警报声就响彻了飞船。

　　“警告警告，前方5000万公里处出现巨大能量反应！”

　　巨大能量反应！

　　众人闻言，心顿时提了起来，明白前方真的出现了变故。

　　六号更是急忙问道：“我需要前方的详细情报。”

　　“稍等，正在侦测计算中，还需要十秒的时间。”

　　十秒后，飞船智脑继续道：“经过大致测量，前方的能量反应为星系级。根据目前检测的能量判断，能量源已经处于失控状态，随时可能爆发。建议飞船立刻退出这片星域一光年，否则极有可能受到能量源爆炸的冲击。”

　　“嘶！”

　　众人听到这里瞳孔紧缩，忍不住倒吸了口冷气。

　　所谓的星系级，乃是大夏帝国曾经为了测试武器而制定的标准。灭星级武器，意思是能够毁灭一颗小行星的武器。

　　而星系级的武器，即便是对曾经的大夏帝国来说，也只是一种概念上的武器。这种级别的武器一旦爆发，能够轻松毁灭小星系。当然，毁灭小星系还不是最可怕的事情，最可怕的是星系毁灭带来的连锁反应。

　　一旦控制不住，甚至可能波及数个星系。

　　众人怎么都没有想到，竟然会在这里遇到星系级的毁灭性能量波动。

　　一时间，纵然是六号也有些失神。

　　她愣了两秒才反应过来，急声道：“如果星系级的能量爆发，他存活的几率有多大。”

　　众人被六号的声音惊醒，也纷纷明白过来。

　　他，自然是指莫尘。

　　众人心中微微摇头，星系级的能量爆发何等可怕，纵然是神仙来了，只怕要死在那里。

　　智脑道：“根据智脑目前收集的信息而言，他没有任何存活的可能。因为星系级的能量爆发，极有可能形成吞噬一切的黑洞。”

　　六号听到这里不由眉头紧锁，沉声道：“能否联系上他？”

　　智脑道：“抱歉，距离太过遥远，无法联系到对方。”

　　六号听到这里也没有犹豫，直接道：“追上去，立刻。”

　　其他人闻言纷纷愣住，大都不可思议的看向六号。有人忍不住神色大变，急声劝阻：“大姐头，前方去不得啊。否则星系级的能量一旦爆发，我们都要死在那里啊。”

　　“大姐头冷静一下，莫老大的本事高着呢，或许还有机会。”

　　“大姐头，我们知道你有莫老大的关系好，但是你也不能失了理智。”

　　众人纷纷劝阻，嘴上说的还有机会，但其实谁心里都明白，纵然是真正的神仙，也不可能在星系级的能量爆发中存活下来。更别说星系毁灭，极有可能形成黑洞，到时候就是真神来了也得死在里面。

　　六号冷淡地斜视众人，道：“没有他，你们以为我们能活着离开这里？”

　　众人闻言，顿时一片默然。

　　他们一路行来，怎么会不知道路上的危险到底何等可怕？

　　如果不是莫尘一路照料，众人别说来到这里，根本就连离开天机星系的机会都没有。

　　经过短暂的沉默，有人道：“大姐头说的有道理，如果不是莫老大照顾，我们早就全都死在路上了。现在时间紧急，我们尽快找到莫老大，说不定还能安全离开这里。”

　　“对对，咱们要是再耽误下去，更没有机会了。”

　　众人纷纷发言，纵然有人心中还有不满，但也没有办法。经过短暂的争论之后，飞船以最大马力向着莫尘离开的方向而去。

　　与此同时，远方。

　　宝船受到能量冲击，莫说想要脱离这片星域，连自身的防护系统都出现了问题。宝船外的能量防护罩满是斑斑裂纹，甚至船身都受到了轻微的损毁。

　　最大的麻烦是空间跳跃被打断，宝船短时间内无法再启动空间跳跃功能。

　　也就是说，他们唯有打败阴阳鬼王等人杀出重围，否则再也没有逃离的机会。

　　只是众人望着远方通天彻地的魔神虚影，感受到虚空中越来越强大的威压，心不由彻底地沉了下来。

　　因为他们明白，自己已经没有机会了！

　　阴阳鬼王注视着越来越凝实的魔神虚影，忍不住狂喜万分地大笑起来：“哈哈，阎罗帝君降临，阎罗帝君降临了！”

　　阎罗帝君降临，明天他们湘西鬼族有机会前往传说中的幽冥地府。

　　对普通人而言，幽冥地府的意义并不大。

　　可对天下鬼族来说，幽冥地府就如同修士眼中的仙神世界，至高无上的修行圣地。鬼族若入幽冥地府，可以极大的加快自身的修行速度，甚至有机会成就不死不灭的仙神。

　　所以对阴阳鬼王而言，再也没有比阎罗帝君降临更好的消息了。

　　王机等人神色凝重无比，脸色阴沉的可怕。

　　因为就在阴阳鬼王说话的时候，魔神虚影已经近乎凝成实质，可怕的威压宛若巍峨的山脉压在众人心头。甚至连王机等万古巨头，此时都不由感觉神魂受到压制，若是盯着显化而出的魔神久了，甚至有一种灵魂出窍的感觉。

　　魔神尚未完全显化，就已经展现了如此可怕的威能。

　　他们简直不敢想象，一旦魔神彻底降临，能够发挥出多么可怕的威能。是圣者境界，还是天下无敌的虚仙，甚至传说中的仙神存在？

　　王机吸了口气，自嘲道：“书袋子，看来我们这次是走不掉了。”

　　刘禅满脸羞愧：“如果不是我被贪婪蒙蔽了心智，我们也不会落到这般下场，此次是我对不住王兄了。我稷下学宫的这些弟子，暂且就交由王兄照顾了。我且去为诸位开路，你们尽快离开这里。”

　　刘禅说着，不给众人反应的机会，纵身飞出了宝船。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志。”

　　他手持书卷，口诵论语，浩然之气直冲云霄，宛若通天彻地的白色天柱。其口吐天言，在虚空显化出斗大的金色神文。

　　神文宛若黄金雕塑，散发着莹莹的金光。又如一个个小太阳高悬的星空，绽放出普照天地的光芒。

　　那金光对宝船上的众人而言，没有任何的伤害性。甚至让他们感觉身体舒畅，连紧张的心神都放松了下来。可是对鬼族来说，却不亚于无数神兵贯体，甚至连神魂都有种被撕裂的感觉。

　　只是不待诸多鬼族动手，远方的魔神似是受到了刺激，猛然睁开眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛，漆黑犹如黑洞，能够吞食天地间的一切。当眼睛睁开的那一刻，整个星系都似是陷入了昏暗。

　　也不见他出手，刘禅周身的金色神文陡然全部炸裂，护体的浩然之气化作漫天白点消散。

　　“啊！”

　　刘禅似是受到了攻击，发出凄厉的哀嚎。而后就见他宛若被宇宙飞船撞到，大口呕的鲜血，向宝船的方向飞去。

　　宝船上的众人见此，心中惊惧无比。

　　从刘禅出手到败退，他们甚至不知道到底发生了什么事情。

　　那可是万古巨头啊，纵横蓬莱的绝世强者。可这种绝世强者竟然败了，而且败的莫名其妙，败的这么快速。

　　阎罗帝君，当真是仙神不成？

　　虚空中，莫尘望着眼前发生的一切，忍不住眉头微皱。

　　这就是仙神，也太弱鸡了吧？


第21章 靠山？一把捏死！

　　万古巨头虽然强横，但不要说仙神强者。纵然之是虚仙境界的强者亲自出手，也能犹如碾死蚂蚁一样将之轻松弄死。

　　而刘禅面对降世魔神的一击，却只是重伤罢了。

　　这样的实力，实在是与仙神不符！

　　而且这降世魔神的气息，似乎有些怪异，又有些熟悉？

　　莫尘凝视着远方通天彻地的魔神虚影，不由陷入了沉思。

　　只见魔神虚影虽为人形，但青面獠牙甚是狰狞。其背后有六条粗壮宛若山脉的手臂，每只手掌各持一件宝物。

　　其似鬼似神，与正统仙神颇为不同。

　　正统仙神纵然是由鬼族得道，也必然褪尽体内阴气，化作至刚至阳的神魂。而眼前的鬼神完全不同，褪尽了体内的最后一缕至阳本源，成为了至阴的鬼神。对于为何会出现这种变化，莫尘也说不出个所以然来。

　　而就在莫尘思考的时候，宝船上的众人已经陷入了绝望。

　　王机接住重伤的刘禅，望着他气息奄奄的模样，忍不住眼角含泪。

　　刘禅本可以留在宝船上，或者自行逃走。可他为了弥补之前犯下的错误，选择了牺牲自己。虽然刘禅的牺牲没有任何作用，但王机心头还是不由抽搐。

　　刚刚自己若是早点反应过来，或许他就不会如此。

　　“抱，抱歉。”刘禅气息微弱，愧疚地低声道。

　　王机哽咽道：“莫要再说了，莫要再说了，我们。”

　　“哈哈，你们又能如何。”

　　阴阳鬼王也未曾想到，降世魔神竟有如此强大的威能。尚未完全凝聚成型，就轻易击败了威名赫赫的万古巨头。他心头兴奋，直接打断了王机的话，得意道：“今日，你们谁都走不掉。”

　　宝船上，众人脸色难看，其中透着怎么都无法遮掩的恐惧。

　　两位万古巨头瞬间重伤一位，单凭另一位怎么想也不可能是敌人的对手。而宝船受到冲击，短时间内又无法脱离。

　　即便是在众人看来，眼下也是必死的结局。

　　姬倾城见阴阳鬼王如此得意，气恼道：“哼，死老鬼，你敢动我们姬家的人，不怕我皇爷爷出关灭了你们湘西鬼族。”

　　“嗤，大晋那老不死的纵然出关又能怎么样，阎罗帝君可是仙神般的存在。到时，不外乎是成为帝君的点心罢了，哈哈。”阴阳鬼王说着，得意地大笑起来。他仿佛看到湘西鬼族一统天下，威震八方的辉煌时刻。

　　姬倾城脸色难看，想要反驳对方的话，却被姬远赶忙制止。

　　现在不是耍嘴皮子的时候，而是想着该如何逃出去。至少也要将阴阳鬼王，以及湘西鬼族的事情传出去。否则姬远简直不敢想象，不知情的大晋面对有着魔神相助的湘西鬼族，到底会吃多大的亏。

　　虽然他也不想承认，但他还是能够看出来，纵然是老祖宗出关，也不见得是魔神的对手。

　　更何况，湘西鬼族还有一位虚仙境界的鬼帝。

　　若是鬼帝与魔神联手，怕是大晋都要危险。

　　大晋，姬家！

　　莫尘正在沉思，听到姬倾城的话，不由略带惊愕地侧首看去。

　　不会这么巧吧？

　　“蠢货，你们现在还想走，晚了。”阴阳鬼王笑罢，冷笑道。

　　他刚刚故意拖延时间，就是为了等阎罗帝君降临，扰乱众人的注意力。虽说他也不信对方敢向阎罗帝君出手，但以防万一总是有必要的。

　　不过现在，不需要了。

　　因为阴阳鬼王能够感受到，阎罗帝君已经成功降临！

　　就在他说话的功夫，通天彻地的魔神似是活了过来，侧首看向众人所在的方向。其眼眸漆黑如墨，不见点滴的眼白，似是吞噬一切的深渊。

　　魔神尚未行动，仅仅是随意地看了一眼，就让众人不由感到呼吸困难，甚至连灵魂都好似要被吞噬。

　　他们心中大骇，真切地感受到自身与阎罗帝君的差距何等可怕。

　　姬远心头骇然，又多了几分烦躁与惊惧。若是对方想要杀自己等人，怕不是只需要一个眼神吧？

　　纵然是姬倾城，在魔神凛冽的眼神下，也老实了下来。

　　“恭迎阎罗帝君降临凡尘。”

　　“恭迎阎罗帝君……”

　　阴阳鬼王并未在意宝船上众人的反应，因为在他看来那些都已经是死人。他率领众鬼族，恭敬地向着魔神拜道。

　　就在此时，一道慵懒的声音从虚空响起，打破了现场的寂静与沉闷：“我道是哪里来的苍蝇嗡嗡乱叫，原来是你们吵着本尊休息了。”

　　什么人，疯了不成？

　　众人闻言满脸惊愕，纷纷抬头循声望去。

　　只见一位年轻人自虚空走来，悠然宛若闲庭信步，与此地沉闷的氛围显得异常不和谐。

　　姬远等人面面相觑，有些无法理解。

　　纵然是个傻子，也能感受到此地的危险吧。毕竟不论是阴阳鬼王等人，还是那通天彻地的魔神，就差在脸上写着老子很危险，谁都别来惹我的字样。

　　可是这人到底哪来的底气，敢挑衅对方？

　　要说来人有着什么通天修为，他们确是怎么都无法相信。

　　毕竟他们可都不是普通人，而是蓬莱最顶尖的皇族。正所谓一个圈子有一个圈子的故事，以他们的身份与地位，虽不敢说认识蓬莱星系的所有绝世强者，但也对任何一位强者的典故如数家珍。

　　而其中，全然没有来人这般模样。

　　莫尘神色略显复杂地瞥了眼姬家姐妹，而后看向对自己怒目而视的阴阳鬼王等人，冷漠道：“就是你们吵了本尊休息。”

　　阴阳鬼王听到莫尘的质问，终于回过神来。

　　神经病。

　　他心中骂了一句，不屑地冷哼道：“你是什么东西，也敢在阎罗帝君面前放肆。”

　　“嗤，这傻大个就是你们的仪仗，可笑至极。”

　　莫尘冷笑一声，随手对着远方还在适应新世界的阎罗帝君分身拍去。

　　却见他一掌拍出，造化大道与天地法则交织，显化成遮蔽星辰的银白色大手。大手所过之处，星河摇曳，星辰破碎。

　　阎罗帝君尚未完全适应新世界，面对莫尘强大的攻击根本连抵挡都无法做到。在莫尘的强大攻击下，甚至连空间与时间都被封锁。

　　此时，阎罗帝君连眨眼都无法做到，更别说逃跑了。

　　他只能眼睁睁地遮天蔽日的手掌来袭，而后将自己包围，捏住！

　　“噗嗤！”

　　遮天蔽日的大手宛若捏死臭虫般，将阎罗帝君通天彻地的分身生生捏爆！

　　当一切散去，星空之中哪还有阎罗帝君的身影，甚至连那颗至阴之地的星球都彻底消散。若非众人清楚的知道，刚刚发生的一切并非是幻觉，都要以为自己做梦了般。

　　只是眼下发生的一切，对众人来说不比做梦真实多少。

　　他们满脸懵逼，望着眼前空空如也的星空，心中充满了不敢置信与愕然。

　　阎罗帝君，死了！

　　那仅仅只需要一个眼神，就能让自己这边全军覆灭的阎罗帝君，被人一巴掌捏死了！

　　好似捏死臭虫一样，捏死了！

　　众人心头茫然，傻傻地看向莫尘，只感觉太过梦幻。

　　只是大晋的人可以失神，阴阳鬼王等人却是没有那个资格。

　　他们感知到陨落的阎罗帝君，以及消失的至阴之地，一个个脸色难看至极，心中惶惶不可终日。

　　这到底是什么样的变态，呸，什么样的大能？

　　阎罗帝君啊，那可是幽冥地府的真神！

　　可是这样的存在，竟然死了，被人一巴掌拍死了？

　　阴阳鬼王心中骇然，看到莫尘看来的冷漠眼神，扑通跪在了地上，颤抖道：“小人无知，小人无知，还请上仙饶命，饶命啊。”

　　他就是再傻，也知道莫尘绝对不是能够对付。

　　而能够一巴掌捏死阎罗帝君的存在，用屁股想也知道肯定是仙神之流。所以阴阳鬼王很果断，甚至堪称没有丁点的节操。

　　他跪的果断，怂的不带丝毫犹豫。

　　其他湘西鬼族见此，纷纷慌乱地跪地求饶。

　　至于尊严，呵呵，难活命吗？

　　莫尘冷漠道：“饶你，有何用。”

　　他反手一巴掌将阴阳鬼王等人捏死，根本不理会他们的求饶。而后莫尘收起众人的魂魄，等待有时间查探他们的记忆，以及这个世界的情报。

　　之后，他看向宝船。

　　众人见莫尘看来，顿时吓得脸色苍白，纷纷忍不住打了个寒颤。

　　这人，比阴阳鬼王还要可怕！

　　不，是比之那阎罗帝君，都要可怕千百倍！

　　只是不待众人思考莫尘想要做什么，就见莫尘的身影消失的无影无踪。如果不是一片平静的星空，以及消失的阴阳鬼王等人，众人都要以为自己经历了一场奇幻的梦境。

　　众人面对突然消失的莫尘，面面相觑不知所措。

　　什么鬼？

　　“走，立刻离开幽灵星系。”姬远到底不是一般人，很快从震惊中醒悟过来，他急声吩咐道。

　　其他人闻言，这才明白眼下不是久留之地。

　　宝船很快发动起来，向着幽灵星系外的方向疾驰而去。

　　莫尘隐没在虚空，望着宝船离去，忍不住叹了口气。

　　时间过得太久，面对这些不知道是多少代的后人，他终究是有些不知道该如何面对。正所谓三代亲五代远，超过九代已经可以说没有太多的关系。

　　而姬远等人，早就已经不知道是多少代了。

　　算了，且等等再说吧。

　　莫尘消磨阴阳鬼王等人的记忆，搜寻着关于蓬莱星系与大晋的情报，纵身返回飞船。

　　他需要考虑一下，该以何种身份出现。


第22章 抵达蓬莱，离别

　　当莫尘回到飞船，并未引得太大的波澜。

　　因为众人还沉浸在危机解除了欢喜中，完全没想到足以毁灭星系的危机就那么突然没了。

　　当然，也不是没有人怀疑，危机的解除可能与莫尘有关联。

　　只是当他们看到莫尘的神色有些低沉，自觉地没有开口多问。

　　房间内。

　　就在莫尘随意地躺在床上，消化着阴阳鬼王等人的记忆时，六号走进了房间。她看到眉头微皱的莫尘，不由道：“如果你有什么想要说的，可以随时来找我谈谈。可能这样做的意义并不大，但希望你的心情能好一些。”

　　莫尘从沉思中醒来，有些诧异地看向六号，没想到以她的性格居然会说出这种话，不由笑道：“这算是安慰吗？”

　　六号柳眉微蹙，略显不悦地哼了一声。

　　而后，房间陷入了长久的沉默。

　　莫尘站起身来，走到船舱内虚拟化的投影窗户前，目光迷离地望着深邃无边的星海，突然问道：“如果大夏已经不存在，你有什么打算？”

　　六号身体轻颤，陷入了沉默之中。

　　虽然早已经猜到大夏可能不复存在，每当想到这个问题，还是让她不由心情低沉复杂。

　　如今莫尘突然问到这个问题，让她有些不知所措。

　　因为她一直在刻意回避这个问题，不去想大夏如果不复存在，自己等人又该做些什么？

　　只是，大夏如果真的不复存的，又该怎么样？

　　六号沉默了片刻，叹息道：“不管大夏是否还存在，有些事终究需要一个答案，需要一个了结。或许从一开始，我们就是为了了结自己的心结，而不是为了更多的期盼，以及渺小的希望。”

　　莫尘听到这里，不禁愣在了那里。

　　是啊，六号他们如此，自己何尝不是这样？

　　自己想要前往蓬莱星系，又或者前往地球。真的是因为自己认为故人还存在，想要寻找曾经的故人，还不是为了了结一段因果，了结自己心中的困扰。

　　莫尘彻底明悟，心结完全消失，知道了自己下一步该如何做。

　　六号经过短暂的沉默，一本正经地抬头看向莫尘：“你是不是知道了什么？”

　　莫尘微微摇头，并没有直言。

　　他虽然已经从阴阳鬼王等人的记忆中了解到，大夏早在2万年前就已经彻底覆灭。只是这种事情，他怎么好直接开口？

　　毕竟虽然六号嘴上这么说，但心中何尝不是还抱着微薄的希望。还有船上的其他人，不也是因为这份微薄的希望，才坚持走到现在。

　　如果让他们知道，大夏早在2万年前就已经不复存在，莫尘也不知道接下来会发生什么事情。

　　他心中叹了口气，还是决定暂时隐瞒关于大夏的消息。

　　虽然谎言终有被揭穿的一天，但只希望这一天能够来得稍微晚一些。

　　六号见莫尘没有开口，神情依旧平淡如水，但眼帘微垂中，明眸中多了几分伤感，以及淡淡的叹息。

　　她，已经猜到了结果。

　　莫尘想通了心事，心情轻松了不少。

　　他见六号的神色，转移话题道：“我刚刚在外面见到了一些故人。”

　　故人？

　　六号满脸愕然，不由抬头看向莫尘。

　　关于莫尘的来历，他们一点都不清楚，甚至可以说完全是两眼摸黑。此时突然听到莫尘在外面碰到故人，哪怕是六号也不由满心好奇。

　　莫尘叹了口气，神色有些复杂地开口道：“碰巧遇到了一些后辈，只是他们怕是认不得我了。”

　　六号来了兴趣，走到旁边问道：“后辈，你难道也是大夏人？”

　　莫尘笑了笑，没有在这个问题上多言，然后简略了讲述了自己的故事。当然，他也没有傻到完全告诉六号真实情况，否则要是让对方知道，他是活了几十万年的老怪物，还不得吓傻。

　　他只是告诉六号，自己早年离开家乡，在外漂泊闯荡多年。如今事业有成，想要返回故乡，才发现一切都已经变了。

　　六号闻言感同身受，看向他的目光多了几分柔和。

　　她忍不住垂首叹了口气，复杂道：“你至少还能碰到后辈，但是我们。”

　　六号说到这里，突然没有了言语。

　　数万年的时光，足以斩断太多太多的联系。其实早在寻找大夏的踪迹之初，她就已经猜到了这个结果。

　　莫尘摸了摸她的脑袋，安慰道：“一切都会好的。”

　　六号对于莫尘好似安慰小孩子的举动，忍不住气恼地翻了个白眼，哼了一声转身离去。

　　与此同时，就在莫尘与六号诉述自己碰到后辈的事情时，姬远等人也在讨论着莫尘的事情。

　　宝船虽然受到了轻微的损毁，但因为出了阴阳鬼王那档子事，他们也丝毫不敢大意。宝船以最快的速度，向着幽灵星系外驶去，一路上他们再也顾不得寻找轮回草等各种奇异至宝。

　　刘禅因为伤势太重，已经被送往宝船深处疗养。

　　此时在宝船的甲板上，唯有王机等人在时刻警惕地打量着四周。

　　姬远眺望着星空，神色复杂道：“先生，你说那位到底是什么人？”

　　王机苦笑道：“不知，也猜不出。对方的修为惊世骇俗，纵然是遍观蓬莱星系，只怕都难以找到能与之抗衡的存在。微臣甚至有些怀疑，他是否是我们这方世界的人？”

　　其他世界吗？

　　姬远眼帘微闭，呢喃一声。

　　对于莫尘的来历，他不能不关心，也无法不关心。

　　先不说对方救了他们一命，就是这样一位举世无敌的存在潜伏在幽灵星系，就让姬远有些寝食难安。

　　王机看出了姬远的担忧，安慰道：“殿下莫要想太多，此事还是回去交给圣上定夺吧。”

　　姬远微微颔首，没有继续多言。

　　因为他知道，此事想不出个结果，也不会有任何结果。

　　经历了之前的事情，宝船向着大晋的方向一路航行，路上再也没有耽搁。而在宝船离开幽灵星系后，王机等人就已经给大晋方面传达了信息。

　　故而众人还未赶到大晋，就等到了迎接的大晋皇家禁卫军。

　　一个月后，蓬莱星系外围。

　　一艘飞船缓缓驶入蓬莱星系，莫尘等人通过飞船的观察窗口，眺望着远方绚丽浩瀚的星系，神色皆是有些复杂。

　　只是相对于莫尘复杂中带着几分豁达的神态，其他人却是充满了复杂的情绪。

　　历尽千辛万苦，终于来到了传说中的蓬莱星系。可众人谁也不知道，等待自己的将是什么？

　　大夏到底还存不存在，没有任何人敢保证？

　　至于曾经的故人以及亲友，众人更是不抱丝毫希望，毕竟数万年的时间太久，也太过让人绝望。

　　六号伏在观察窗前，目光迷离的眺望着远方的星空，复杂道：“终于，还是到了。”

　　莫尘早已经知道结果，看到六号复杂的神色，心中默默的叹了口气。

　　或许，她早已经猜到了结果。

　　他深吸了口气，问道：“如今已经到了蓬莱，你们有什么计划？”

　　六号沉默几秒，直视莫尘平静的神色，略显复杂道：“你要走了？”

　　莫尘眼帘微垂，闭上眼睛，平复微起波澜的心境，道：“天下无不散的宴席，我们已经来到了目的地，也是时候该分手了。我接下来需要去故人那里走一遭，然后还要继续寻找前往地球的道路。”

　　他有着自己的目的与目标，不可能因为六号等人在蓬莱停留太久，也更不可能因为他们停下自己的道路。

　　六号突然露出灿烂的笑容，感慨道：“也是，你的路才刚刚开始，而我们的路已经走到了终点。既然就要分离，不如我们等会好好庆祝一番，也不枉这一路走来的交情。”

　　莫尘微微一笑，没有拒绝。

　　虽然不可能继续留下来，但他也不介意狂欢一番。毕竟众人相处了半年有余，要说没有一点感情也是假的。

　　其他人听到两人的话，沉默不语，没有任何一个人上前打扰。

　　一顿狂欢，众人大多喝得烂醉不起。

　　莫尘躺在自己舱室的床上，略显失神地望着上方投影出来的星图。

　　就在他失神的时候，舱门突然打开，六号从外面走了进来。

　　却见六号换下了那身常见的紧身衣，换上了一件精致的白色露肩低胸晚礼服，露出了精致白皙的锁骨，以及雄伟挤出的深邃沟壑。

　　装扮之后的六号，少了几分英气，多了一些从未有过的柔媚。

　　她显然刻意装扮过，精致的面容上略施粉黛，桃腮杏眸，琼鼻樱唇，无不精致可人。

　　莫尘见此，不由愣了一下。

　　六号没有多说什么，径直地走到了床边。

　　莫尘皱了皱眉，道：“你知道，我。”

　　只是不待他说完，六号俯身稳住了他的双唇，堵住了他未曾说完的话。

　　“我知道，也没有想过你会留下。今晚，只是两个孤独灵魂的自我安慰，什么都不要想，也没有必要去想。”六号吻罢，湛蓝的眼眸凝视着莫尘，似是与他解释，又似是在告诉自己。

　　她说着，突然笑了起来：“难道你以为我们睡一觉，本姑娘还会赖上你不成。你有你的路，我，也有我的路。”

　　莫尘听到这里，自嘲的笑了起来。

　　他突然发现，自从在神州世界苏醒之后，其实心事最多的就是他自己。他想得太多，放不下的太多，看不破的也太多，心中背负的东西也是最多。

　　或许，有时候真的需要狂欢放纵一下。

　　莫尘心中感慨，翻身将六号压在了身下，笑道：“这里可是男人的主场。”

　　六号不甘示弱，反过来将莫尘压在身下，腰臀坐在他的腹部，双手撑在他胸前，撕扯去多余的衣衫，略显得意道：“那可不一定。”

　　战斗，一触即发。

　　鲜血沾染在洁白的床单上，嘹亮的呻吟响彻舱室。

　　第二天，唯有六号端坐床头，望着空荡荡的舱室失神。至于莫尘，已经消失的无影无踪。

　　“走了吗？”

　　六号扫了眼染血的床单，赤裸着凹凸有致的性感娇躯，走到投影出来的窗户旁。她眺望着浩瀚的星空，复杂地笑道：“走了，也好。”


第23章 大晋首都，长安星

　　两位女兵出现在船舱，望着孤零零的六号，复杂道：“他走了？”

　　六号神色平静：“我们本就不是一路人，这不是早已经注定了事情。”

　　“他也太过分了，头都……”

　　“就是，男人没有一个好东西。”

　　“行了，不要再说了。”六号打断了两人的话，神色有些阴沉道：“他虽然已经走了，但留下了大夏军队撤离的星图，也算是仁至义尽。我们现在可以直接跟随星图，重走大夏军队撤离的航线。”

　　“什么，他知道军队撤离的航线？”

　　两人满脸惊愕，没想到莫尘竟然会给出如此惊人的消息。不过随后，她们就生出了同样的疑问，莫尘到底是如何知道大夏军队撤离的航线？

　　如果他是后来才知道，是不是意味着他已经知道了大夏的情况！

　　两人想到这里，不由目光如炬地看向六号。只是当她们看到六号阴沉的神色，聪明地没有选择继续询问。

　　当两人离去之后，六号神色复杂的看向投影出来的虚拟窗户。

　　她低首看向手中精致的雕刻，陷入了长久的沉默。

　　雕刻并不大，通体也就比手指头大上一丁点罢了，材质乃是晶莹剔透的水晶。雕刻的外形，赫然是六号。

　　“如果累了，你可以去大晋帝国的首都等我。”

　　六号把玩着栩栩如生的雕塑，想到莫尘最后的那句话，不由露出了几分笑容，以及些许的复杂。

　　将来，谁又能说的清楚？

　　不过，你到底是什么人？

　　※※※

　　大晋宝船。

　　“他到底是什么人？”一位衣着华丽，威严肃穆的中年大叔眉头紧皱成一团，不时看向神色谨慎的姬远等人，低声道。

　　姬远恭敬道：“儿臣不知，对方出现的很突然，离去也的非常突然。”

　　中年人眉头越皱越紧，神色变得凝重万分，沉吟道：“难道他是域外强者？”

　　域外强者？

　　姬远等人满脸茫然，完全不懂中年人的意思。

　　中年人见几人的神色，沉吟片刻叹息道：“有些事情，你们现在还不清楚。这是蓬莱顶尖强者才知道的秘密，也是我们各大势力努力封锁的消息。”

　　众人更加愕然，能让各大势力齐齐联手努力封锁的消息，不用想也知道肯定非同寻常。

　　而这种事情，可是从未有过。

　　就连万古巨头境界的王机，也不由心头为之一跳。

　　有大秘密！

　　中年人沉吟片刻，才缓缓说道：“如今你们既然遇到了这种事情，有些事情寡人也可以告诉你们了。”

　　众人闻言，不由提起了精神。

　　“你们应该知道，我们并非这个世界的生灵。至于后来为何会来到这里，就连老祖宗也说不出清楚。而先祖们来到这个世界后，发现这个世界远不止我们目前看到的这样。在蓬莱星系外，还有这广袤无垠的浩瀚星系，以及数之不尽的生灵。只是很奇怪，自从我们的先祖降临之后，这些本来没有阻碍的星系间出现了强大屏障。而这些强大无匹的屏障，阻碍了我们前往异域的道路。”

　　众人听到这里，隐隐猜到了一些。

　　中年人继续解释道：“只是随着时间的推移，这些屏障正在不断衰弱。如今，有些地方的屏障，已经近乎完全消失。”

　　众人神色微变，彻底明白了过来。

　　屏障消失，也就代表出现了未知的星域，甚至未知的生灵！

　　姬远艰难地咽了口唾沫，紧张道：“能让顶尖强者封锁消息，难道域外出现了变故？”

　　中年人沉重地点了点头，但并未在这个事情上深谈。

　　这些事情，纵然是顶尖强者都感到难以处理，说与这些小辈听除了徒增烦恼，又有什么意义？

　　几人面面相觑，想到在幽灵星系碰到的绝世强者，心不由沉了下来。如果域外发现的也是这种级别的强者，只怕蓬莱星系就真的危险了！

　　不，应该不是这种级别的强者，否则消息只怕根本封锁不住。

　　几人先是心中担忧，但很快就想明白过来。

　　“这件事你们心中清楚就好，万万不可随便乱说。”中年人见几人的神色，再次提醒道。他说着，想到域外的情况，又不免无奈地叹了口气：“哎，此事只怕也隐瞒不了多久了。”

　　几人神色微紧，听出了其中的潜台词。

　　如果连各大势力联合，都无法继续隐瞒，自然是因为事情闹大了。

　　看来域外的情况，比之自己等人想象的还要严重啊！

　　之后，众人再也没有讨论这个问题，对于在幽灵星系碰到的那位存在，也被中年人下了封口令，禁止任何人继续讨论与传播。

　　就是在这种诡异的氛围下，宝船回到了大晋首都长安星。

　　而他们并不知道，长安星同时迎来了一位特殊的客人。

　　莫尘立在浩瀚无垠的星空，眺望着下方繁华喧闹的星球，深吸了口气多了几分坚定之色。

　　有些事情，也该有个了断了。

　　他纵身向着长安星而去，并未惊动防守在星球外的军队，也未曾触碰星球外布下的层层大阵。

　　大晋首都，是一座漂浮在空中的天空之城，其名长安。

　　其占地面积足有上千公里之大，其内各种设施齐全，有着人口超过五亿人。当然，首都乃是大晋的核心所在，更是经济政治中心，自然也不是什么人都有资格进入首都。

　　在大晋，除非特殊的关系户，比如首都星古老相传的居民，又或者达官显贵的后人。普通外来者想要长居此地，至少要有金丹境界的修为，又或者有着一技之长，再或者立下过特殊的功劳。

　　总之能够长久的居住在天空之城，对任何一位大晋子民而言，都是值得骄傲的事情。

　　不过，有人的地方就有黑暗，哪怕大晋首都长安也不例外。

　　莫尘刚刚潜入天空之城，就碰到了一件很无奈，也很搞笑的事情。

　　几个衣着非主流的小混混，不怀好意地拦住了他的去路。

　　莫尘立在古旧的死胡同内，望着从前方围上来的三个小混混，以及他们手中闪烁着宝光的利刃，明显充满了科技风的能量枪，不仅没有丝毫的担忧，甚至有点想笑。

　　你们上辈子到底做了多大孽，才会这么巧撞到我手上？


第24章 神秘的绝世强者

　　自从蓬莱落入银河系，不知已经过去了多少年。

　　漫长的时光，带来了太多的改变。大晋不禁吸收了这个世界的科技理念，更是吸收融合了这个世界的诸多文化，比如对城市的构造与职能。

　　故而如此的长安，虽然皇城与内城的建筑，还充满了古老的风格。但外城却恍然宛若现代大都市，其中随处可见的科技产品，不，这是炼器术在吸收了科技后的改变。

　　虽然两者有着本质的差别，但功能却没有什么不同，都是为了更好的服务于人们的生活。

　　熙熙攘攘的街道上，满是造型各异的飞行法宝，而其中又以性价比最高的飞车为主。

　　在一辆挂着政府标志的飞车内，端坐着两个人。

　　其中一位是面容普通的中年大叔，另一位则是肌肤如雪的靓丽少女。少女长发乌黑，梳着马尾辫，衣着虽然普通，但气质高雅。若是细细打量，能够发现她身上佩戴的首饰相当不凡，每一件都是难得的灵宝。

　　“小李啊，你说你一个姑娘家，没事老掺合这肮脏事做什么。那三个家伙的背景不一般，如果找不到直接的证据，根本无法给他们审判。”中年大叔满脸无奈，劝道。

　　其实他还有些话想说，但却不方便直接开口。

　　那三个人不是闲的蛋疼的贵胄子弟，就是豪商世家之后，家世显赫非同一般。他们平时也就戏弄戏弄贫民区的贱民，又或者玩弄不知来历的偷渡者。对于这样的事情，根本没有必要去深究。

　　毕竟只是几个贱民，又或者偷渡者罢了。

　　在贫民窟内，哪天不得死一些贱民与偷渡者？

　　为了这事情，与三个来头不小的世家子为难，对任何普通警察来说都是得不偿失的行为。

　　就算是有良心未泯的警察想要插手，也得能找到人家的犯罪证据才行啊。

　　这三人虽然是个混蛋，但手段老辣无比，做事从来都是滴水不漏。以前也不是没有人想要找他们麻烦，但都是一些无足轻重的线索，根本无法对三人形成有效的指控。

　　而且一旦真的惹怒了他们，还要小心会不会被人家打击报复。

　　“哼，这次他们逃不掉，本姑娘已经找到了关键性的证据。”少女显然是初出茅庐，根本听不进去老人的劝诫。她挥舞着纤细白皙的手臂，得意不已。

　　中年人无奈地叹了口气，没有继续劝说。

　　少女姓李，名灵燕，据说出身古老的大世家，有着非同寻常的灵觉。

　　她的灵觉之强大，甚至能够看到案发现场的过去与未来，以及任何生灵隐藏的秘密。如此神奇的天赋能力，让中年人除了羡慕，还是羡慕。

　　当然，以李灵燕这样的出身与能力，自然不可能在外城区的警局呆一辈子，人家就是暂时下放到警局镀镀金，以后肯定会高升。所以对于这不韵世事的千金大小姐，他也不知道该怎么劝说。

　　两人说话间，警车停在了一处低矮的胡同前。

　　少女欢笑着下了车，似是颇为兴奋。

　　直到她快要消失在视线，中年人才想到了什么，提醒道：“对了，明天就是一年一次的圣辰日，你可别玩的忘了任务。”

　　至于少女的安全问题，中年人那是一点都不担心。

　　别看人家小小年纪，但已经有了元神境界的修为。这种实力若是放在其他的地方，担任一区的指挥官都绰绰有余。

　　有时候中年人自己都忍不住感慨万千，自己一大把年纪才勉强凝结金丹，而人家小姑娘年纪轻轻就已经凝练元神。

　　世家子，就是让人羡慕啊！

　　李灵燕随意地挥了挥手，示意自己不会忘记明天的巡逻任务。

　　圣辰日，是为了纪念大晋开国帝君而设立，至今已经有不知多少年头的历史，这也是大晋最盛大的节日之一。当然，大晋毕竟是修士帝国，不可能每年都进行大规模祭拜。

　　所以圣辰日虽说是大晋最盛大的节日，但也有着不同的规定。

　　每年一小祭，主要为民间自由庆祝祭拜。每十二年一大祭，由帝国首相带领文武百官前往圣皇宫祭拜。每六十年举办一次盛典，由皇室组织大规模的祭拜，通常都是太子前往祖庙祭祀圣皇帝君。

　　当然，若是皇帝陛下出关，则盛典由皇帝陛下亲自主持。

　　而明天，正是六十年一次的盛典。

　　为了保证祭祀盛典的顺利进行，长安的警察需要配合皇城禁卫军，在盛典的前一天封锁各交通要道。

　　李灵燕根据在三人身上悄悄施展的术法，轻松地找到了他们的所在地。只是她刚刚前往目的地没有多久，就发现自己突然失去了对三人的感应。

　　“该死，他们这么警惕！”

　　李灵燕术法失灵，倒也没有多想。

　　她只以为是自己的术法被三人发现，并且顺利的破去。毕竟三人在这片地区作恶多年，却从未留下任何足以定罪的证据，要说没有点本事，李灵燕自己都不太相信。

　　只是她想到自己之前的大话，心中不免有些羞愤。

　　李灵燕脚步顿了一下，面容变幻间，不服输地瞪着远方，气鼓鼓地自语道：“混蛋，本姑娘不信你们这次还没有留下丝毫的证据。”

　　她闷哼一声，继续向着复杂的胡同深处飞去。为了能够找到三人犯罪的证据，李灵燕也顾不得长安城内禁止擅自飞行的禁令。

　　在经过一处胡同时，李灵燕的目光被一道人影吸引。

　　当然，肯定不可能是一见钟情。

　　而是她在对方身上看到了许多不一样的东西，如同星空般的深邃、宛若黑洞般的强烈危险、能够吞噬一切的黑暗、以及能够孕育万物的生机。种种奇怪而又复杂的感觉，出现在同一个人身上，让李灵燕颇为惊愕。

　　这人，很特别！

　　李灵燕深深地看了眼那人，但并未多做停留下来。

　　莫尘撇了眼从上方飞过的少女，眼中闪过淡淡的诧异。

　　刚刚从那个少女身上，竟然让他生出被人窥探的感觉。虽然那种感觉很微弱，但他可是金仙境界的超级强者。

　　有趣的小家伙。

　　莫尘心中诧异，但并未在意。对他来说，这只是不起眼的相逢，也是不值得在意的小事情。

　　他还有更多的事情需要处理，可没有兴趣关注一位素不相识的少女。

　　莫尘的身影渐渐消失在复杂的胡同尽头，转眼已经再也看不到分毫。而莫尘的离去，也并未影响到李灵燕的行动。因为违反了禁飞的禁令，她很快就感到了三人气息消失的最后地点。

　　一处普通的死胡同！

　　李灵燕进入死胡同，神色顿时凝重了起来。

　　这里，不对劲！

　　她立在胡同口，望着略显昏暗的死胡同，就感觉好似在看着远古凶兽的大口，心中生出极度危险的感觉。

　　出事了！

　　这是李灵燕的第二个感觉，她强行压制了自己的恐惧与紧张，小步走进了死胡同中。此时，李灵燕凭借远超常人的灵觉，更加真切的感应出这里到底发生了何等恐怖的事情。

　　吞噬，毁灭！

　　一股从未有过的强大意志曾经在这里出现过，吞噬了这里所有的生灵！

　　那股意志，比之浩瀚星河还要可怕！

　　李灵燕仅仅是接触到此地残留的气息，就已经被吓得冷汗淋漓，宛若坠入了水中。她扶着肮脏古旧的墙壁，勉强撑住已经没有力气的身体，满脸恐惧地逃离了这处死胡同。

　　出事了，要出大事！

　　李灵燕从未感受到如此可怕的意志，更从未感受过如此毁灭性的力量。她不知道这里发生了什么，但灵觉告诉她这里发生了可怕的事情。

　　一刻钟后，大量的特警与军队封锁了这片街区。

　　一位身着将军服饰的中年人，略显担忧地看着瑟瑟发抖的李灵燕，责备道：“你这丫头，就不能让叔叔省心。”

　　“哼，如果不是人家的话，你能发现这里的异常。”李灵燕虽然瑟瑟发抖，但满脸不服气的嘟着小嘴反驳道。

　　中年人听到这里，神色有些阴沉。他狠狠地瞪了李灵燕一眼，转而看向深邃可怖的死胡同。

　　虽然时间已经过去良久，但中年人依旧从其中感应到了可怖的气息。

　　或者说，那股气息实在是太过可怕，已经在此地形成了不可消磨的道印！

　　“这里的事情，已经不是我们能够处理。”中年人并未深入死胡同，仅仅是在外面观望片刻，沉声叹息。

　　道印，是唯有圣者以上的伟大存在，在临终，又或者突破更高层次境界时，才可能留下的特殊异象。

　　那是圣者对天地大道的感悟，对天地法则的参悟。

　　而现在，他虽然不知道，究竟是什么人在胡同中留下了道印。但对方的实力，却已经显而易见。

　　这必然是一位可怕的强者！

　　李灵燕愕然地看向中年人，没想到自己叔叔会说出这种话。要知道，他可是长安守备军统领，正四品的朝廷大员，更是一位初入万古巨头的绝世强者。

　　以他的身份与实力都无法处理，那岂不是说在这里作恶的人，极有可能是万古巨头之上的可怕存在！

　　李灵燕想到这里，心中感觉颇为奇怪。

　　万古巨头已经是难得一见的强者，比万古巨头更强的存在，即便是在各大势力都屈指可数。

　　这样的人，怎么会来这种地方。

　　而且，等等，那个人！

　　李灵燕心中疑惑，不由想到来这里之前，在路上碰到的那个奇怪家伙。

　　那个人给她的感觉从未有过，而且与此地的气息有着细微的相似之处。最重要的是，他来时的方向，似乎正是从此地路过！

　　“我知道了，一定是他，一定是。”李灵燕心头兴奋地自语道，甚至连恐惧都少了几分。

　　中年人满脸疑惑，不解地看向兴奋的李灵燕，不知道她到底想到了什么。

　　李灵燕也没有隐瞒，将事情的经过讲了出来。

　　中年人闻言，眉头紧紧皱成了一团。

　　还有这种事情？

　　他心中疑惑，倒也没有怀疑李灵燕的话。因为他非常清楚，李灵燕的灵觉何等惊人。

　　“走，你立刻陪我面见丞相大人。但愿，不要出事吧。”

　　中年人满脸凝重，目光深邃地叹息一声。

　　明天就是六十年一次的祭祀盛典，偏偏在这时候出现了来历不明的绝世强者。尤其是对方一出场就充满了恶意与挑衅，不管怎么看都不像是带着善意而来。

　　这么敏感的时期，若是真的出现了变故。

　　中年人心头微紧，再也不敢迟疑分毫，拉着李灵燕向皇城而去。


第25章 我拜他，他承受不起

　　翌日。

　　因为圣辰日的关系，长安处处都是欢乐祥和的氛围。

　　街道上，人们换上了新衣，尽情的狂欢。纵然是平日高傲无比的贵族，此时也会豪不吝啬的送给路人温和的笑容，以展现自己的风采，分享自己对节日的喜悦。

　　当然，也有人注意到，今天街头上的警察与军队显得格外的多。纵然是平日警察都懒得进入的贫民区，现在也遍布巡逻的警察与军人。

　　而他们的存在，也让那些纵横贫民区的黑帮分子格外小心，生怕不小心触怒了这些人。

　　故而，今天对于贫民区来说，绝对堪称前所未有的安全日。他们可以大胆的走出家门，走上街头庆祝圣辰日的到来，欢庆圣皇的丰功伟绩，不用担心随时可能发生的杀戮，以及随处可见的黑帮分子。

　　莫尘行走在熙熙攘攘地街道上，看着周边欢闹雀跃的人群，眼中不由闪过些许的迷离之色。

　　这种景象，让他想到了久远的记忆，关于地球的记忆。而这种氛围，他已经忘记自己多少年没有感受到了？

　　莫尘失神地顺着人群向前方走去，而目标正是大晋的祖庙！

　　当然，普通人肯定没有资格进入祖庙之内，他们能做的只是在祖庙外瞻仰圣皇的威严，以及历代帝王的光辉与荣耀。而为了满足普通民众的祭祀与瞻仰，大晋也煞费苦心的在祖庙外建造了历代帝王的雄伟雕像。

　　足有上百米高大的雕像，保证即便是在广场外围的人，也能清楚领略到圣皇的威严。

　　队伍行进的很慢，宛若百川纳海般向着祖庙所在而去。

　　莫尘也并未着急，跟随者队伍缓慢前行。他发现，自己有点喜欢现在的感觉，喧闹、嘈杂、欢乐，这种氛围让他重拾了曾经的心。

　　隐隐之中，他感觉进入大罗的瓶颈，似是变得松动了。

　　不过此时，他已经没有兴趣理会进阶大罗的问题，而是放下了背负的疑惑与担忧，融入了狂欢的人群。

　　只是莫尘并不知道，自己的降临虽然并未惊扰任何人，但已经掀起了何等巨大的波澜。

　　祖庙内，戒备森严。

　　不仅现任大晋大帝在此，甚至连消失了万年之久的帝国上任大帝，同样出现在了这里。

　　现任帝国大帝身着华丽的龙袍，面容威严而又肃穆，是一位充满了威严气势，让人不容抗拒的中年人模样。上一任大帝须发皆白，身着普通的白色衣衫，宛若和蔼的邻家老爷爷。

　　如果行走在街道上，怕是谁也不会想到这位祥和的老人，正是曾经带领帝国开疆拓土成就大业的一代大帝姬懿。

　　姬懿声音平淡，犹如在说一件微不足道的小事：“可曾查出什么。”

　　“未曾查出任何东西，不论是催动昊天镜，还是动用天星鉴，都无法找到对方的丝毫痕迹。就好像。”大帝满脸惭愧，说着迟疑了一下，然后才继续说道：“就好像对方并不存在于这个世界，没有留下任何一点痕迹！”

　　姬懿皱了皱眉，露出意外之色。

　　纵然是以他虚仙境界的实力，也很难逃脱昊天镜与天星鉴的侦查。对方居然能够做到不留丝毫痕迹，着实让他有些意外。

　　“算了，若是真如你所说，对方应该没有恶意，否则不会表现得这么安静。”姬懿沉思片刻，微微摇头。

　　强者有强者的骄傲，尤其是一位举世无敌的绝世强者。这样的存在如果想要做些什么事情，不会选择偷偷摸摸，只会光明正大的动手。

　　这是属于强者的骄傲！

　　大帝虽然仍旧有些担心，但想到姬懿的存在，又不免松了口气。

　　有这位帝国支柱存在，纵然出现了什么变故，难道还能是老祖宗的对手。再说了，如果连老祖宗都不是对手，担心又有什么意义？

　　暂且放下了心头的担忧，大帝看向神色平静的老人，低声问道：“老祖前往外域近万年，不知道可有什么收获？”

　　姬懿神色突然变得凝重，叹息道：“域外，很危险，远超我们曾经的预测。”

　　老人的一句话，便让大帝神色大变。他双手紧握成拳，脸上满是担忧之色。

　　能让老祖宗说出这种话，他简直不敢想象，域外到底何等的恐怖。以至于虚仙境界的老祖，都感到非常的头疼。

　　而最让他感到担心的是，前往域外的通道越来越多，蓬莱终有一日会融入更广袤的世界。到了那时候，大晋又该何去何从？

　　“我前往的域外名为魔域，其内形势复杂万分。有自称天使的神圣生物，遵从着诸神之王的命令。也有自称恶魔的奇异种族，妄图建造自由堕落的世界。更有许许多多的人类，以及其他的特殊生灵。除此之外，最诡异势力是一群不死不灭的特殊魔俑。他们有着难以想象的辉煌过去，以及匪夷所思的传奇经历。传闻，他们的帝王名为秦始皇，那是一位曾经统一星空，征服数个世界的绝世王者。只是可惜，不成仙终究不得长生，纵然曾经的无上帝王也有陨落之日。”

　　姬懿陷入了神往，又好似想要与人畅谈心中的激动，以及对域外的感想。他尽情的诉说着域外经历的种种，以及看到的各种奇异生灵，还有难以计数的文明。

　　而大帝听的异常认真，宛若老师下面认真听讲的小学生。

　　在这种氛围下，两人相处的异常和谐，一人畅快的诉说自己的见闻，另一人安静凝神地倾听着。

　　与此同时，祖庙外。

　　当莫尘来自祖庙的时候，已经是正午时分。他立在宽阔而又巨大的广场上，从十数尊高大的石像上扫过，看到了熟悉而又陌生的面孔。

　　曾经的大晋淮南郡王，带领蓬莱离去的皇家后裔。

　　一切都已经过去了！

　　莫尘在不知不觉中来到石像前，他凝视着没有生息的雕塑，心情意外的平静。就好像，放下了某种负担，隐隐甚至感觉神魂都发生了细微的变化。只是具体感受，却又说不出来，只感觉好像拂去了灵魂上的污垢，变得更加纯净。

　　他轻抚着雕像的底座，陷入了沉默。

　　而莫尘的举动，也将周边的人吓了一大跳。

　　他们望着走到禁入区内，并且抚摸着雕像的莫尘，一个个满脸惶恐与愤怒。那可是圣皇的雕塑，就算是多看上一眼都是大不敬，更别说去触摸了。莫尘现在的举动，无异于当着大晋子民的面，在践踏他们的尊严，以及荣耀。

　　“这到底是什么人，也太可恶了。”

　　“就是，圣皇何等尊荣高贵。这人居然敢在大庭广众之下亵渎圣皇雕塑，真是不知死活。”

　　“哼，看他的样子，只怕是外乡人吧？”

　　“外乡人怎么了，外乡人就能亵渎圣皇了。这样的人，真该千刀万剐。”

　　普通民众怒视莫尘，私下里议论纷纷，但却并没有人上前。因为早在莫尘走上前去的时候，就已经有大量的巡警与士兵围了上来。

　　只是因为贴近圣皇雕像，士兵与巡警投鼠忌器，不敢轻易动武。否则要是亵渎了圣皇雕塑，他们自己都无法原谅自己。

　　一位身着军官衣服的年轻人走上前去，先是挥手示意众人停在雕塑外围十数米处，而后沉声道：“这位先生，你已经违反了规定，触犯了帝国法律。还请立刻离开圣皇雕塑，否则我们只能动武了。”

　　莫尘听到军官的警告，终于从沉思中醒来。

　　他的目光前所未有的平静，淡然道：“规定，法律，什么样的规定，什么样的法律。”

　　军官皱了皱眉头，但还是解释道：“根据规定，任何人不得肆意闯入圣皇雕塑的三十米内。而你触摸圣皇雕塑，已经触犯了国家一级禁令，亵渎圣皇。如果你现在俯首认罪离开圣皇雕像，并且向圣皇恭敬忏悔，我们会以初犯不知情的名义，为你谋取刑罚上的减刑。”

　　“亵渎。”

　　莫尘抬头眺望着巨大的雕像，以及那熟悉而又陌生的面容，微微摇头道：“我的礼，他承受不起。”

　　军官神色阴沉，目光如炬的看向莫尘，其中充满了恼怒与愤怒。

　　圣皇可是缔造了大晋的无上皇者，更是为蓬莱星系开创了未来与辉煌的无上圣者。纵然是大晋的敌人，也必须承认圣皇的功绩与荣耀。

　　可是，现在竟然有人诋毁圣皇承受不起他的礼节！

　　这是什么意思，赤裸裸的嘲讽与蔑视啊！

　　军官深吸了口气，放弃了以话语让莫尘主动放弃抵挡的可能。他对周围的士兵使了个眼色，示意他们必须一击致命，绝对不能伤到了圣皇雕塑。

　　士兵都是配合紧密的精锐之师，他们很快明白了军官的意思。

　　众人眼帘微垂，以细微的动作表达自己已经接到命令。

　　而就在此时，莫尘突然叹了口气。

　　“虽然他承受不起我得礼节，但我还是需要向他说一声，抱歉。”

　　军官的动作顿了一下，愕然地看向莫尘，不知道他又在搞什么飞机。一会打死不承认，一会又要说抱歉，你到底是几个意思。

　　而就在他惊愕的时候，忽而有人惊呼道：“天啊，这到底是怎么回事，出了什么事情？”

　　“快，快看，圣皇，圣皇他！”

　　伴随着阵阵惊呼，人们也顾不得失礼，纷纷抬头向着圣皇雕塑望去。

　　这一刻，他们见到了一生都不敢相信的画面。

　　圣皇，哭了！

　　本该是死物的雕塑，哭了！

　　原本充满死气的双眸，充满了复杂难以言喻的光彩。好像是在宽慰，又好像是愧疚，还有一些难以言喻的情绪。


第26章 了结因果，奥林匹斯神域

　　这到底是怎么回事？

　　无数大晋子民望着流泪的圣皇雕像，不由陷入了疑惑与震撼。

　　有人搞事情？

　　这是无数人心中第一念头，但很快就被人们相继否决。

　　虽说圣皇雕像只是一尊雕像罢了，但其使用的材质可是真正的神物。而且上面凝聚了大晋亿万子民无数年的滔天信仰，还有大晋帝国的强大气运镇压，纵然是世间最顶尖的强者到来，只怕也无力在雕像上动手脚。

　　否则只是上面的信仰之力反噬，就足以让圣者灰飞烟灭。

　　可如果不是有人做手脚，难道是圣皇显灵不成！

　　只是，圣皇会哭？

　　众人望着眼前的一幕，大多数人总感觉有些反应不过来。因为他们完全无法理解，更无法想象眼前的一幕到底代表了什么意思。

　　当众人反应过来的时候，莫尘已经悄无声息的离去，没有人知道他何时离开，也没有人知道他怎么离开。

　　当然，更不会有人知道，祖庙中的两位大晋帝王有着何等遭遇。

　　姬懿与现任大晋帝王看着突然出现在供奉先祖灵位供台上的金黄色卷轴，面面相觑不知所措。

　　他们刚刚正在讨论域外的问题，结果这道金色卷轴凭空出现。甚至两人直到现在都未曾感应到点滴异样，完全不知道卷轴到底是怎么出现的。

　　两人愣了片刻，姬懿眉头紧锁的走上前，现任帝王急忙阻止：“老祖宗，不可。”

　　姬懿摆了摆手，道：“如果对方真的有恶意，我们现在或许已经死了。”

　　姬懿说到这里，神情前所未有的凝重。

　　他从未见过如此可怕的强者，即便是在域外碰到的那位天使之王，又或者威名赫赫的恶魔之王，也远远不如。

　　这里是什么地方，大晋的祖庙！

　　此地汇聚了大晋千万年来的浩瀚气运，以及历代皇族不断加持的法阵，以及历代帝王不朽的意念。

　　毫不客气的说，即便是皇宫里的防卫，也不如祖庙的十分之一！

　　可这本该严密防卫的地方，现在不仅被人悄无声息的潜入，更是留下了一道诡异的卷轴。姬懿明白，不管对方有什么目的，又或者有什么来历。如果对方想要自己两人的性命，他们已经不可能站在这里。

　　差距，太大了！

　　现任帝王也明白这个道理，听到姬懿的话再也没有阻止。

　　姬懿走上前，拿起金色的卷轴将其打开。

　　当他看到其上的记载，以及烙印的无尽信息，顿时目瞪口呆地愣在了原地，久久无法回过神来。

　　现任帝王见此，心中满是焦急与疑惑。

　　因为卷轴上的记载必须通过神魂探查才能看到，而姬懿的神态让他不敢轻举妄动。

　　“我，我们。”

　　姬懿半晌才回过神来，双手颤抖地捧着卷轴无法言语。

　　“老祖宗。”现任帝王急声道。

　　听到子孙的呼喊，姬懿才算稍微清醒了几分。他满脸激动地捧着卷轴，颤抖道：“通天之路，这是圣祖赐予的通天之路啊。”

　　圣祖，通天之路？

　　现任帝王满脸懵逼，完全不知道老祖宗到底什么意思，甚至还有点怀疑他是不是疯了。

　　姬懿没有多说，直接将卷轴递给了现任帝王。

　　当现任帝王将神念探入其中，终于明白已经活了数万年的老祖宗为什么激动地难以自己。

　　大道基础语言，神文与炼器术的完美结合，最新型的神文科技，以及山海！

　　里面的信息浩瀚无穷，即便是以大帝圣者境界的实力，一时间也难以窥探其万分之一。

　　他从卷轴中收回神念，同样激动的说不出话来。

　　大晋有此至宝，何愁不能腾飞？

　　两人激动之后，才发现在卷轴的下方，还有着一枚精致的水晶雕像，其上是一位英气勃勃的女子。

　　两人愣了一下，而后面面相觑。

　　这是？

　　随后他们看向卷轴，希望能够从中找到答案。

　　而就在大晋两位帝王陷入难言的兴奋时，莫尘已经离开了蓬莱星系。他的路，还很远，非常的遥远。他需要了解银河系巨变的原因，需要寻找打破归墟的办法，更想要回到可能已经完全陌生的地球。

　　魔域。

　　当然，这里的人民更喜欢称之为诸神国度。

　　因为这是一片混乱的世界，完全混乱的世界。谁也不知道这里到底汇聚了来自多少世界的生灵，谁也不知道这里到底有着多少不同的种族，更没有人知道这里到底隐藏了多少秘密。

　　就如同不会有人想到，天使与恶魔来的如此突然。

　　六百年，仅仅出现不过六百年的天使与恶魔，就已经征服了太多强大的文明，征服了太多的生灵。他们仿佛不可抗拒的神灵，又如同宇宙权柄的化身，碾碎了无数不服从者。

　　唯一让人们感到庆幸的是，天使与恶魔仿佛有着不死不休的仇恨。

　　他们之间永无止尽的战争，拖延了两者扩张的步伐，也为其他种族与文明拖延了足够的时间，以及争取足够多盟友的机会。

　　现在，诸神国度的古老文明打算连起手来，给所谓的天使与恶魔一个教训。

　　当然，除了给他们一个教训，最重要的还是天使与恶魔的科技，那超出了所有人想象的科技，足以创造神灵的伟大技术，即便是诸神国度中始终看戏的奥林匹斯神域也眼馋不已。

　　奥林匹斯神域，银河系最古老的文明，也是这片星域的土著。

　　甚至现在已经很少有人知道，这个古老的文明到底起源于何时。但他们不会忘记奥林匹斯的可怕，以及神王宙斯不可抵挡的威能。

　　而且也有人怀疑，奥林匹斯神域之所以无视天使与恶魔的行为，就是想要借此机会统合诸神星域，让那些已经忘记奥林匹斯恐怖的蝼蚁们明白，谁才是这片星域的真正王者。

　　当然，虽然很多人认为自己猜到了实情，但面对天使与恶魔的步步逼近，以及他们全新的科技体系，还是引得无数人为之眼馋。

　　所以哪怕知道奥林匹斯神域的阴谋，众人也无法克制自身的贪婪。

　　奥林匹斯神域，雅典星系。

　　这里是属于战争女神雅典娜的封国，也是此次召开联盟会议的重要场所。不过因为距离会议还有一个月的时间，所以大部分势力的使者都还没有赶来，又或者在赶来的路上。

　　当莫尘穿越蓬莱星系边缘的世界屏障，眼前出现了奇特的一幕。

　　浩瀚的星空中，数以万计奇形怪状宛若来自地狱的生灵，以及散发着暗黑气息的人类正在狂欢。

　　没错，他们在浩瀚的星空建造了一处豪华的星空迪厅，在其内疯狂的呐喊欢呼，歌唱跳舞。

　　对于莫尘的出现，这里没有一个人感到意外，除了少数人看了一眼，大部分人根本未曾在意。

　　一位身着紫色样式的低胸晚礼服，头戴尖尖高帽的性感女巫走上前来，饶有兴致地打量着莫尘。

　　莫尘也饶有兴致的打量着女巫，因为他对这里奇特的环境，以及特殊的氛围感到分外好奇。

　　女巫面容娇媚，充满了西方女性的立体美，宛若复活的古希腊雕像般精致。酒红色的长发随意地披散在肩头，丝丝缕缕的卷发垂入身前被晚礼服挤出来，深不见底的诱人沟壑。

　　她红艳地樱唇微动，宛若芳兰倾吐，让人身心躁动：“咯咯，小哥看起来很陌生，第一次来这里吧？”

　　莫尘没有言语，目光从性感女巫身上离开，看向狂欢的星空迪厅，以及其内群魔乱舞的景象。

　　狂欢，疯狂的狂欢！

　　这里没有秩序，没有道德，有的只是随心所欲！

　　在灯光凌乱的迪厅内，莫尘看到不止一处当众苟合的场景，其中更是不乏多人玩法，以及人兽等不忍直视的场景。

　　“自我介绍一下，魅惑女巫奥琳娜。”奥琳娜对于莫尘的无力并不在意，反而大方的自我介绍道。

　　莫尘从混乱的迪厅收回目光，看向诱惑的女巫，淡然道：“莫尘。”

　　奥琳娜见莫尘回应自己，脸上多了几分灿烂的笑容。她自来熟的挽着莫尘的手臂向着吧台走去，将他的手臂埋在高耸的雄伟中，笑道：“咯咯，莫先生也是为了讨伐雅典娜而来。”

　　雅典娜？

　　莫尘心中疑惑，不知道雅典娜到底是何方神圣，竟然引得这么多妖魔鬼怪前来讨伐。这些人虽然少有人样，但其中单单是万古巨头就有数尊之多。这样的实力虽然在山海不值一提，可在凡间绝对是普通人难以想象的强大势力了。

　　他简单的回应道：“嗯。”

　　奥琳娜听到莫尘的回应，脸上的笑容顿时变得幽怨起来，嘟着红艳的樱唇，似是委屈地说道：“雅典娜那个老处女，难道比人家更有吸引力吗？”

　　奥琳娜说着，象牙般白皙光滑的长腿从高开叉的衣裙中探出，故作勾引地向着莫尘的身上蹭去。

　　莫尘对于美人的勾引并没有躲避，坦然若之的享受着。

　　经过蓬莱星系一行，他心灵上的尘埃已经抹去大半，心境再也不负之前的沉重。对于自己送上门来的妖艳贱货，自然不介意陪她好好玩玩。

　　当然，最重要的是莫尘非常好奇，这些到底是什么人，他们口中的雅典娜又是什么人。

　　他隐隐从这些人身上感受到了一些熟悉的气息，只是又有些不太确定。

　　两人来到吧台，莫尘坐在了吧台边的高凳上，而奥琳娜则直接坐在了他的腿上，宛若亲密的情侣。不过两人的动作虽然亲密，但放眼整个迪厅却显得非常普通，甚至不值一提。

　　奥琳娜见莫尘没有回应，扭动着纤细如美女蛇般的柳腰，勾引道：“伟大的莫甘娜女王教导我们要及时行乐，莫先生不打算来一杯吗？”

　　莫甘娜！

　　莫尘瞳孔紧缩，心中诧异无比。

　　当初神州世界飞升山海，不禁小半个神州被撕裂，就连后来他撕裂的星域也消失不见。当初莫尘还以为被卷入了山海大世界的星空，完全没想到莫甘娜竟然来到了银河系。

　　突然，他感觉自己触摸到了什么。

　　被撕裂的世界，卷入归墟的莫甘娜，以及发生巨变的银河系。

　　这其中，必然有着某种联系。

　　莫尘思索着其中的问题，平淡道：“上最好的酒。”

　　奥琳娜听到莫尘话，双眼顿时亮了起来。

　　老娘要发了，吊了个大凯子啊！


第27章 惊动莫甘娜

　　一个小时后，奥琳娜虽然有着元神境界的实力，依然被灌了个大醉。

　　伶仃大醉的奥琳娜开始滔滔不绝向莫尘讲述自己的故事，顺带告诉了他许多有用的信息。

　　恶魔之王莫甘娜出现在六百年前，短短数百年的时间就已经创建了巨大的自由堕落国度。当然，恶魔的死敌天使也相随而来，并且始终与恶魔进行着激烈的战斗，阻碍着莫甘娜腐化世界的阴谋。

　　而除了天使与恶魔，这个世界还有许许多多的种族与实力，而要说其中最强大的一股还要属奥林匹斯神域。关于奥林匹斯神域的传说，但凡这个世界有点见识的土著就没有不知道的。

　　据说这是一个传承古老，甚至可以追述到天地大变之初的强大势力。他们见证了天地的变迁，见证了无数穿越者的到来。

　　但不论如何变化，他们始终坚挺，并且保持着足以让天下慑服的强大势力。

　　奥林匹斯神域！

　　莫尘听到这里，第一次露出惊讶的神色，其中还带着些许的复杂，以及几分激动。

　　因为他想到了一些关于地球的古老事情。

　　雅典娜，宙斯！

　　如果莫尘没有记错，当年他在地球的时候，就曾经与一个雅典娜有过交集，虽然并不算什么比较友好的交集就是了。

　　如果奥琳娜说的是真的，也就表明雅典娜极有可能是他曾经见到的那个人，一个存活至今的故人，甚至可能也是地球唯一的故人。而不管到底是哪个可能，莫尘已经找到了目标。

　　雅典星系，雅典娜！

　　除了这些消息之后，莫尘还探听到了一些杂七杂八的消息。

　　比如现在星空迪厅，就是这片星系大恶魔们用来寻欢作乐的场所，别看地方是偏僻了点，但也不是什么人都有资格进入。必须是有着元神实力的大恶魔，才能通过各地的传送阵进来。

　　而且因为曾经发生过天使袭击的事件，现在各处的星空迪厅都有了辨别能力，没有恶魔的气息误入其中就会触发警报。这也是为什么莫尘到来，却没有什么人关注的原因之一。

　　另一个消息，则是战争女神雅典娜会在一个月后于雅典星系召开万国会议，商讨如何遏制急速扩张的恶魔与天使。而各地的大恶魔们有意给所谓的万国会议一个教训，以展现恶魔的实力与威能。

　　不过奥林匹斯神域能够在这片星域立足不知道多少年，又怎么可能没有相应的准备。现在整个奥林匹斯神域都已经被神域大军戒严，外人别说潜入雅典星，就算是想要进入雅典星系都不是容易的事情。

　　不过恶魔是什么人，天不怕地不怕，没事都要找点事情的恶棍。

　　奥林匹斯神域的作法，无疑更加激起了他们的好胜心，以及想要毁灭一切的邪恶欲望。故而此事越闹越大，甚至多方星系的恶魔们打算联手搞大消息，据传闻上面有着多为恶魔领主主事。

　　恶魔领主，乃是圣者实力恶魔才能获得的称号，在恶魔世界已经可以说是一方豪雄。

　　而多位恶魔领主的插手，也让事情变得更加复杂。

　　所有的恶魔都在怀疑，这件事的背后是莫甘娜女王授意，否则桀骜不驯的恶魔领主怎么可能这么快达成联合？

　　莫尘探听了自己需要的情报之后，随手向吧台扔了一枚漆黑宛若星空的法则结晶，而后头也不回的转身离去。至于醉醺醺的魅惑女巫，则吩咐服务人员将之带入休息室。

　　星空迪厅虽说是恶魔的地方，但也有相应的规则。

　　比如，在这里禁止任何争斗，违反者将被驱逐不得入内，并且受到巨额罚款。恶魔不同于人类，自然不需要所谓的金钱，他们的交易货币就是各种形态的能量结晶。

　　从最低级的普通能量块，到高等级的法则结晶，无不在恶魔们的使用范围之内。而刚刚莫尘与奥琳娜点的诸多酒水，足足消耗了十数万的高等级能量结晶。

　　至于那枚法则结晶够不够支付酒水钱，莫尘并没有考虑过。

　　因为那可是出自金仙之手的法则结晶，虽然只是随意凝练的一点小东西，但也不是凡间的东西可以比拟。

　　所以莫尘走的很潇洒，转身就消失的无影无踪。

　　可他走的虽然潇洒，却苦了始终盯着两人的恶魔侍者们。

　　恶魔可不是什么好东西，虽然星空迪厅有着莫甘娜的股份，但也不是没有人来恶魔迪厅吃过霸王餐。所以像莫尘这样专门找最贵的酒水点，实在是不得不引起恶魔侍者们的注意。

　　因为两人半天消耗的能量结晶，已经足以让普通的恶魔领主心疼一番。这样大的手笔，堪称恶魔迪厅建立以来的第一次。

　　所以在两人放肆拼酒聊天的时候，大半个迪厅的恶魔们都在关注着他们。毕竟不是什么人都能玩出这种高消费，尤其是花费在一个非常普通的暗黑女巫身上。虽然这个女巫是有那么一点点的诱人，但也只是一点点罢了。

　　而十数万的高等级能量结晶，足以购买十数万精心调教的美艳女奴，甚至兑换一颗普通的生命星球！

　　一顿饭，喝掉一颗生命星球，如此奢侈的行为，当真是让恶魔们大开眼界。

　　当然，更多人关注两人并非安着什么好心，而是纯粹的看热闹。

　　因为不论在谁看来，两人都不像能负担起如此高消费的恶魔。尤其是奥琳娜这个星空迪厅的常客，更是被大多数的恶魔所熟悉。

　　此时看到莫尘突然消失，众恶魔不由全都愣在了那里。

　　不过随后，他们相继回过神来，经过短暂的沉默之后，众恶魔爆发出惊天动地的大笑。

　　“哈哈，可怜的奥琳娜天天在这里钓凯子，这次可是全赔进去喽。”

　　“啧啧，以奥琳娜的姿色，怕是要去卖身一百万年，才能赔得起迪厅的损失吧？”

　　“一百万年，呵，一千万年都悬呦。”

　　“敢在女王大人的店面骗吃骗喝，这个不知名的恶魔怕是死定了。”

　　“何止那个不知名的恶魔，损失了那么大的资源，恐怕我们可怜的格温女士也要去卖身还账了吧。”

　　众恶魔看热闹不怕事大，一个个充满了玩味，从醉醺醺的奥琳娜调戏到这件星空迪厅的店长。

　　格温女士是一位风骚性感的暗精灵，她听到众恶魔毫不遮掩的嘲弄，淡紫色的面容变得漆黑一片。

　　该死，该死，那个王八蛋，该死的王八蛋！

　　格温女士心中狠狠的咒骂着离去的莫尘，心中又不免感到有些愕然。纵然是恶魔领主也很难从星空迪厅直接进行空间瞬移，那人竟然能够如此轻松的离去，实在是有些不可思议。

　　这样的实力，按理来说在恶魔族已经非常有名才对，可是为什么从来没有听说过？

　　格温女士心中疑惑，狠狠地瞪了一眼起哄的众多大恶魔，直接开骂道：“一群鳖孙，谁说老娘一定要去卖身还钱，没看人家走的时候付账了。”

　　她说着，一把拿过莫尘扔下了的黑色能量结晶。

　　能量结晶鸡蛋大小，漆黑的让人有些恐惧，仿佛能够吸收人的灵魂。

　　“喔喔，原来这就是价值十数万高级能量结晶的宝物，不知道格温女士能不能让我们开开眼界。”

　　“哈哈，俺还没见过价值十数万高级能量结晶的法则结晶，这次真是大开眼界了。”

　　恶魔天不怕地不怕的个性，根本不在乎格温女士的威胁，纷纷欢喜地跟着起哄。对他们来说，别人的痛苦就是自己的快乐，这是恶魔的本性。

　　格温女士心中气急，本就烦躁的心情因为众恶魔的起哄越发气恼。她瞪着紫黑色的眼眸怒视众人，喝道：“拿能量检测装置出来，让这些该死的鳖孙们长长见识。”

　　不过话刚刚说完，格温女士就后悔了。

　　只是其他恶魔可不会给她后悔的机会，纷纷起哄：“好啊，快让我们见识见识。”

　　“格温女士竟然用自己的脑袋为我们逗乐，真是太好了，哈哈。”

　　众恶魔可不会相信，那块小小的能量晶石里会蕴含价值十数万高品质能量晶石的磅礴能量。数十万高品质的能量晶石是什么概念，就算是抽空一颗生命行星的全部生命能量，也最多只能凝练不到两三万的高品质能量晶石罢了。

　　至于能量检测装置，则是一种专门测量高品质能量宝石价值的仪器，其精准度足以让所有的造假者恨不得自杀。这种仪器分为三个品级，除了检测普通能量石的仪器，还有专门用来检测高等级能量石的仪器，以及检测法则宝石的特殊仪器。

　　格温女士心中后悔万分，可事情到了现在也由不得她去后悔，只能焦急不安地等待着恶魔侍者搬出能量检测装置。

　　不过片刻，能够检测高等级能量石的仪器就被搬了出来。

　　其形似小酒坛，通体漆黑如墨，游离着氤氲的光泽，看起来有些诡秘。当能量检测装置被搬出来之后，格温女士的掌心已经因为紧张而满是冷汗。只是她虽然后悔，但看到那些看热闹的恶魔们，也只能继续强撑下去。

　　黑色的能量晶石被仿制在能量检测装置内，星空迪厅瞬间安静了下来。

　　所有人都目不转睛地看向装置，等待着欢乐地时刻。

　　时间一分一秒的流逝，正常情况下最多两秒就该有反应的能量检测装置，此时足足过去半分钟还没有反应。

　　如此诡异的变化，不由让众恶魔面面相觑。

　　这种情况，从来没有见过。

　　因为能量检测装置的特殊性，就算是一枚无用的石头也会有相应的能量指标。像现在这种没有丝毫反应的情况，着实让所有恶魔都感觉有些看不懂。

　　足足过了三分钟，能量检测装置终于有了反应。

　　却见其表面各种神纹不断闪现，然后，坏掉了！

　　这，什么鬼？

　　一时间，所有恶魔都傻了眼。

　　格温女士愣了一下，而后双眼顿时放射出前所未有的光芒，急声吩咐道：“快，把那个最好的能量检测装置搬出来。”

　　其他恶魔听到这里，大多有些反应不过来。

　　不过他们终究都是高等级的恶魔，也有人很快反应了过来。能量检测装置出现这种情况，无外乎说明两种情况，一是能量石的品质太高无法检测，要么就是能量检测装置碰巧坏掉了。

　　可能量检测装置每天都要维修检测，碰巧坏掉的概率实在是太低。所以虽然不想承认，但他们还是多了几分期待。

　　难道这块能量石真的蕴含着超乎想象的价值？

　　当能量石被放入最高品质的能量检测装置，所有恶魔都不禁屏住了呼吸。他们紧盯着反应装置，等待着最终的结果。

　　或许是装置的提升，这次终于有了反应。

　　却见在能量检测上空浮现一大串的数字，并且以肉眼不可见的速度飞速增长。五位数、六位数、七位数、数字每跳动一下，就让众恶魔的心脏紧上一紧。

　　因为那每些数字代表了能量石蕴含的能量指数，其价值多少高品质能量石！

　　七位数，那已经是很多恶魔一辈子都没有见过的庞大财富！

　　最重要的是，数字的变化丝毫没有停止的意思，依旧在以匪夷所思的速度变化，并且很快冲上了八位数！

　　价值千万高品质能量石！

　　很多恶魔看到这里，忍不住艰难地咽了口口水，这是足以让恶魔领主疯狂的宝贵财富。

　　嘭！

　　就在众恶魔望着那不断变化的数字出神时，能量检测装置忽然闪烁着强烈的光芒，然后冒出缕缕烟云。

　　坏掉了！？

　　众恶魔愣了一下，随后反应过来。

　　这说明能量石中蕴含的力量，以及超过了这个小型最高品质能量检测装置的极限。

　　可是，即便小型的最高品质的能量检测装置，上限也足足有着一亿之高！

　　价值一亿高品质，不，远超一亿高品质能量石的奇异宝石！

　　一时间，星空迪厅的氛围变得有些诡异，所有恶魔都贪婪地看向吧台。

　　就在气氛诡秘的时候，格温女士也终于反应过来。她故作平静，但手心满是冷汗地收起宝石，冷声道：“立刻传信女王大人，这件事交给女王大人处理。”

　　如此品质的能量石，纵然是格温女士也从未见过。

　　这件事，已经不是她能够处理。而其他的恶魔听到女王，终于冷静了下来。

　　这里可是莫甘娜女王的产业，谁要是敢在这种地方乱来，那真是死都不知道怎么死的。

　　他们可以蔑视法律，可以毁灭一切，但他们必须对一个人保持恭敬。

　　那就是恶魔之王莫甘娜！


第28章 暴怒的莫甘娜，热闹的诸神国度

　　恶魔星，自由堕落之地，也是恶魔的老巢所在。

　　莫甘娜身着黑色的紧身露半胸皮衣，翘着二郎腿坐在奢华的宝座上，把玩着通体漆黑如墨的能量石，画了浓浓烟熏妆略显恐怖的面容有些阴沉。

　　她最忠心的手下大恶魔阿托，始终宛若高大雕塑般立在女王的身旁。

　　“草，这个王八蛋，居然也来了。”莫甘娜沉默良久，紧握着手中的能量石，愤恨地骂了一句。

　　阿托满脸愕然，诧异地看向莫甘娜。

　　他已经许久没有见莫甘娜这么生气过了，尤其是自从建立自由堕落的恶魔星后，莫甘娜虽然和天使依旧充满了争斗，但那更多的是一种游戏，打发时间的娱乐项目。

　　而现在，阿托能够真切的感知到，女王大人生气了！

　　阿托虽然不知道莫甘娜到底为了什么生气，但还是果断道：“伟大的莫甘娜女王大人，阿托随时愿意为您效劳。”

　　莫甘娜心中不好，对这位忠心耿耿的大恶魔也没有了好语气，斜睨他一样，气哼哼地道：“你，别说是你了，就算是本王也不见得是那个王八蛋的对手。该死，这个混账现在出现，该不会是想要去找彦那个小婊子吧。”

　　莫甘娜越说越气，滔天的气势引得大殿外的空间崩塌，形成了吞噬天地的黑洞。若非莫甘娜还有一丝理智，单单是因为气恼引发的异象就足以毁灭星系。

　　阿托则满脸震惊，甚至有些不敢相信。

　　莫甘娜如今已经进阶到第七代神体，达到了以前从未想象过的境界。至于第七代神体到底有什么样的威能，唯有阿托这位心腹最是明白。如果说以前的莫甘娜全力一击能摧毁行星，现在只需要一口气足以吹灭太阳！

　　如果全力爆发，阿托根本不敢想象。

　　这样的实力，在阿托看来已经堪比创世神，就算是时空校长也绝对不过如此。而现在，拥有第七代神体的恶魔之王莫甘娜，竟然说她也不是某个人的对手？

　　莫甘娜想到莫尘，还有那个和自己斗了几千年的天使之王彦，心中就一肚子的火。

　　这该死的王八蛋，偏心鬼。

　　当年对我们改造的时候，也不知道给彦那小婊子私下里添加了什么鬼东西，竟然让她短短三千年就达到了七代神体。草，老娘有着从神话时代窃取的力量，还花了足足三万多年才成长到现在这种境界。

　　彦那小婊子现在才刚刚一万多岁，要是让她继续成长下去，这里还能有本王的地位？

　　莫甘娜心中气急，对莫尘充满了不爽。

　　她本以为没有了姐姐神圣凯莎，自己就可以随意的潇洒快活，建立空前壮大的恶魔国度。结果天使彦的成长速度，远远超过了莫甘娜的预计。

　　当年侥幸穿越到神话时代的时候，她对天使彦还完全不在意，随便伸手就能捏死。结果现在面对战力全开的天使彦，她已经有些难以抗衡。

　　这对莫甘娜来说，绝对是天大的耻辱。

　　被姐姐神圣凯莎压一头，她还能辩解对方毕竟是自己姐姐。可现在被一个小辈压着打，实在是让莫甘娜有些没脸见人。

　　“找到这个王八蛋，给本王吩咐下去，一定要找到他。”莫甘娜脸色难看，冷声道。

　　“遵命。”阿托恭敬地应道，随后略显为难道：“尊敬的莫甘娜女王，我们找到他又做什么？”

　　他可不会忘记，莫甘娜自己都承认不是那人的对手。

　　既然莫甘娜都不是对手，那就算是整个恶魔族一起上，铁定没有什么希望。面对这种不可能抗衡的对手，阿托虽然对莫甘娜无比忠心，甚至可以为了她去死，但还是不免有些为难。

　　找到了，又打不过！

　　这他喵不是送人头吗？

　　莫甘娜眼睛微翻，不满地哼道：“本王就是想问问他，老娘到底是胸没有天使之王彦那小婊子挺，还是屁股没有那小婊子翘，为什么那王八蛋这么偏心，行不行，行不行！”

　　阿托嘴角微微抽搐，面对无力取闹的莫甘娜，简直无力吐槽。

　　您是女王大人，怎么说都有理，开心就好。

　　他虽然依旧疑惑，莫甘娜女王与天使之王彦，和那个神秘的家伙到底是什么关系。但身为莫甘娜女王的影子，他明白什么事情是自己该过问的，什么是自己不该过问的事情。

　　当阿托离去，莫甘娜脸上的娇蛮散去，眼眸深邃犹如星海。

　　她寻找莫尘，自然不完全是想要询问这些没营养的问题。她只是有些疑惑，莫尘为什么会出现在这里。毕竟从某种意义上来说，他们其实并不在同一个世界。而且她也想知道，自己姐姐神圣凯莎现在怎么样了。

　　虽说自从神圣凯莎离去之后，莫甘娜痛痛快快的耍了许多年。

　　但她却再也找不到曾经的那种味道，那种想要看到姐姐气急败坏，甚至对自己恨之入骨的表情。

　　恶魔的生涯，自从神圣凯莎离去之后，就少了点什么。

　　莫甘娜感慨无趣的恶魔人生，随后脸上多了几分厉色。

　　当然，本王也不能便宜了天使之王彦那小婊子。呸，这小婊子比姐姐还混账，有事没事盯着老娘干。草，真当本王不知道这小婊子的心思，不就是想要得到大时钟。

　　呵，老娘就算是死，也不会让你丫如愿，更不会让你丫再次回到神话时代。不过话又说回来，自从来到这个世界之后，似乎连大时钟都断了与神话时代的联系，也不知道到底是什么情况。

　　看来，只能找那个王八蛋问清楚了。

　　莫甘娜想到莫尘，又是一阵咬牙切齿。

　　而莫甘娜不知道的是，此时还有一个女人对莫尘想念入骨，不，应该是恨不得挫骨扬灰。

　　当奥琳娜从醉酒中醒来，第一反应是那个该死的男人真没有眼光，竟然没有上了她。而她的第二反应是，昨天晚上喝的很过瘾。

　　而当奥琳娜想到这里，彻底清醒了过来。

　　她忽然想到，昨夜似乎喝的有些太过瘾。那些平时自己看都不敢多看的酒水，昨天简直是当水来喝。

　　等等，昨天到底喝了多少来着？

　　奥琳娜虽然昨天喝的醉醺醺，但毕竟有着元神级别的实力，还是依稀算出了两人昨天的消费。

　　十万，绝对不会低于十万高等级能量晶石！

　　奥琳娜的脸色瞬间煞白，心差点沉入了地底。她平均一年的收入，都不见得能有一颗高等级能量石，十万高等级能量晶石，对奥琳娜来说简直是无法计量的天文数字。

　　她平时虽然喜欢在星空迪厅钓凯子，但也有自知之明，每次下手都很有分寸，通常也就几千块普通能量石的消费。而一块高等级能量晶石，足以兑换一万普通能量晶石。

　　这点消费对于能来这里的恶魔们而言，算不得少，但也绝对算不得多。

　　可是，十万高等级能量晶石！

　　奥琳娜想到自己昨天的消费，简直恨不得一头撞死。

　　完了，就算是自己去卖，每天接待一百个恶魔，一百万年也还不清这笔巨款啊。至于逃票，吃免费的霸王餐，奥琳娜从来没有想过。

　　这是什么地方，莫甘娜女王的产业啊！

　　但愿，但愿那个肥羊有足够的钱。

　　奥琳娜想到莫尘，心中微微松了口气，抱着微薄到自己都不敢相信的希望，从床上起身。她磨磨蹭蹭地花费了一小时的时间洗漱，才下定决心推开了客房的房门。

　　房门推开，入目便是两位气势惊人，身高丈许的红色大恶魔。

　　看到两人，奥琳娜完全生不出反抗的心思，甚至忍不住身体微微颤抖。她知道，这是低等级恶魔面对高级恶魔的本能反应，无法抵挡的本能。

　　咕噜。

　　两位大恶魔！

　　奥琳娜心头颤抖，感觉自己这次不去卖身还债是不可能了。大恶魔可不是什么普通层次的恶魔，而是堪比万古巨头，足以称雄一方，建立庞大家族的恶魔强者。

　　这样的恶魔强者守门，而且还是两个，在奥琳娜看来肯定是迪厅为了防止自己逃跑才准备的。

　　“我们统领想要见你。”两位恶魔没有理会奥琳娜复杂的心情，声音嘶哑低沉地冷声道。

　　他们说着，也不在乎奥琳娜的反应，架着她向一处巨大的宫殿式房间而去。

　　半个小时后。

　　奥琳娜满脸茫然地回到房间，犹自不敢相信自己竟然有幸见到了传说中女王大人最忠心，也是最强大的影子——剑裔恶魔阿托！

　　对了，自己好像还答应了什么事情来着，好像是找到昨天和自己喝酒的那个男人。

　　奥琳娜想到这里，陡然从茫然中清醒了过来。

　　伟大的恶魔之王啊，那家伙到底是什么人，竟然能够惊动女王大人最忠心的侍卫。对了，对了，阿托大人好像说过，如果能帮他们找到那个男人，自己将获得女王大人的赐福。

　　哇哈哈哈，我奥琳娜终于要发达了。

　　奥琳娜想到阿托的承诺，只感觉世界从未如此的美妙过。

　　占卜，占卜！

　　兴奋过后，奥琳娜顾不得其他，匆匆忙忙地开始了女巫的必修课程，占卜。

　　第一次占卜，还不等奥琳娜问出心中的问题，水晶球猛然化作齑粉。

　　经过短暂的惊愕之后，奥琳娜在巨大报酬的诱惑下，很快想到了问题的关键。能够惊动女王大人侍卫长的家伙，不论怎么想都不可能是弱者。以自己的实力想要占卜他的行踪，无疑成功的可能性不大。

　　等等，等等，让我想想办法。

　　奥琳娜并没有放弃，被女王赐福的诱惑，足以让她完全开动所有的脑细胞，去解决这个问题。

　　经过半天的沉思，奥琳娜突然想到了办法。

　　既然不能占卜他的气息，那可以占卜自己的啊。昨天两人也没少搂搂抱抱，对方身上肯定沾染了自己的气息。

　　想到就做到，奥琳娜急忙开始了新一轮的占卜。

　　雅典星系！

　　当她隐约察觉到踪迹的时候，水晶球再次爆炸。不过这一次奥琳娜并没有气恼，反而高兴地大笑了起来。

　　因为她已经找到了莫尘的踪迹，雅典星系！

　　与此同时，远在雅典星系的莫尘似有所感，一个念头就打断了奥琳娜的占卜。他目视星空，而后将目光再次落到眼前繁华的星球上。

　　对于是谁窥探自己，莫尘心中并不在意。

　　因为他有着绝对的自信，无惧任何人的窥探。现在他唯一的念头，就是找到雅典娜来一场友好而又愉快的交谈。

　　当然，如果对方不愿意接受友好的访谈，他也不介意使用一些小手段。

　　总而言之，询问地球的消息，以及银河系的变化为重，至于过程其实并不重要，不是吗。

　　而就在莫尘降落在雅典星的时候，浑然不知因为自己的出现，以及莫甘娜的任性，在恶魔中引发了何等轩然大波。

　　阿托在接到了奥琳娜的占卜结果后，随即通知了远在恶魔星的莫甘娜女王。

　　而他等到的结果，则是莫甘娜亲征！

　　一时间，恶魔国度沸腾，无数恶魔闻风向着雅典星系汇聚。而伴随恶魔们的大动作，始终与恶魔对着干的天使们，自然也得到了相应的风声。至于本来就有所警惕的奥林匹斯神域，自然也不用多说。

　　顿时，宇宙喧闹了起来。

　　小小的雅典星系，吸引了这个世界大部分势力的目光。尤其是当恶魔大规模行动之后，所有人都知道一场惊天动地的战斗，必将在雅典星系打响。

　　天使之城。

　　天使彦身着华贵的中古铠甲，背后披着毛茸茸的披风，头顶带着精致的皇冠。此时的天使彦，少了几分以往的稚嫩，多了一些不容置疑的霸气，以及让人心颤的威势。

　　一位年轻的天使战士单膝跪地，疑惑道：“女王，我们刚刚得到消息，莫甘娜要亲征雅典星系。”

　　“莫甘娜亲征雅典星系。”天使彦惊讶地呢喃道。

　　自从来到这个世界之后，莫甘娜亲自出手的次数屈指可数，怎么会突然想要亲征。就算雅典星系此次的聚会是为了对付恶魔与天使，但以莫甘娜的性格，似乎也太可能亲自出手吧？

　　“查，立刻查明原因。”天使彦黛眉紧蹙，坚定道。

　　她坚信，其中必有蹊跷。


第29章 失踪的雅典娜，诡秘的圣域

　　奥林匹斯圣域是一片飘荡于奥林匹斯星系的天圆地方大陆，其面积之广袤比之普通行星还要巨大千百倍。若非亲眼所见，普通人定然难以相信世上还有这种奇迹之地。

　　在奥林匹斯圣域的正中央，则是巍峨的奥林匹斯圣山。它犹如直入星海的利刃，散发出无尽的神威。而这里，也是神王宙斯的居所。

　　山巅，古老的大殿宛若琉璃，熠熠生辉散发出夺目的神彩。

　　那并非来自材质本身的特殊性，而是普通的材质长期受到大道法则的浸染，从而变得不再平凡，蕴含着可怕的威能。

　　大殿内。

　　神王宙斯高坐在宝座上，周身不时有雷光霹雳闪烁，将虚空洞穿不知飞向何方。他眼眸开合，其内雷霆炸响，犹如天地初开。

　　下方，一位金发碧眼，犹如雕塑般帅气的年轻男子满脸担忧道：“父神，恶魔之王莫甘娜率领大军进逼雅典星系，以雅典娜妹妹的力量只怕很难抵挡。”

　　他正是奥林匹斯神域的太阳神阿波罗，也是雅典娜的哥哥。

　　“不要小看你妹妹，她能够解决莫甘娜。如果连小小的恶魔都无法解决，她也不配称之为奥林匹斯神域的战争之神。下去吧，这件事你妹妹会处理好的。”宙斯神色冷漠，话语近乎无情。

　　阿波罗闻言满脸着急，心中充满了不信，以及气恼。

　　他曾经与莫甘娜交过手，对莫甘娜的情况比较了解。

　　两人的实力虽然半斤八两，但莫甘娜的手段颇为诡异。当初如果不是因为他周边有帮手，早已经陨落在莫甘娜手中。

　　正是因为知道莫甘娜的实力，阿波罗才更加不相信雅典娜能够解决对方。

　　雅典娜的实力虽然比他稍强一线，但要知道莫甘娜此次可是全军出击。雅典娜纵然能够侥幸挡住莫甘娜的攻击，可要是其他的强大恶魔上前帮忙，结果也是非常危险。

　　阿波罗还是不死心，继续哀求道：“父神，以雅典娜的实力，如果……”

　　宙斯突然瞪了阿波罗一眼，呵斥道：“够了。”

　　可怕的雷霆在大殿中回荡，宛若蛟龙般的紫色雷蛇游走，散发出毁天灭地的威势，让阿波罗不由生出畏惧之心。他再也不敢多说什么，只能脸色难看地转身离去。

　　当阿波罗离去，大殿中电闪雷鸣的可怕景象消散，只剩下宙斯孤傲地端坐在王座之上。

　　他目光犹如雷电般注视着璀璨的星空，平淡道：“雅典娜，这是我给你的最后机会。”

　　雅典星系。

　　雅典星是一颗情况比较复杂的星球，这里有高楼大厦林立的高科技大都市，也有充满了古老气息日出而作日入而息的古老城池。有身着机甲，开着飞船的战士，也有踏着凶兽，手持长矛兵戈的武士。

　　而之所以会出现这种其他的情况，那可就远了。

　　甚至还要牵扯到数万年前的文艺复兴，以及古老的返祖时尚潮流。人们崇尚远古时代日出而作日入而息的生活，抵制一切的高科技产品，认为那是破坏了宇宙平衡，破坏了天地法则的邪恶之物。

　　当然，虽然崇尚古老的生活，但并不表示他们就是一群手无缚鸡之力的人。任何抱着这种想法，并且以此自傲的人，都要付出惨痛的代价。

　　事实上，正因为抛弃了高科技的生活，这里人反而更容易在修行上获得成就，成为守卫女神雅典娜的斗士。也因此，他们被称之为苦修士，这些孕养着苦修士的领地，也被称之为苦修之地。

　　在这里，任何讨论高科技的行为都是禁忌话题，而英勇善战之人则能够获得所有人的青睐。

　　莫尘行走在古老的雅典城内，望着周围身着古老欧式长袍，过着日出而作日入而息的人们，心情颇为轻松。相比较高科技的喧闹都市，不知何时他也喜欢上了这种淡泊的生活。

　　平淡，却又充满了特殊的韵味。

　　“先生，需要向导吗？”就在莫尘打量着雅典城的景象时，一位精明地中年人走上前来，微微躬身道。

　　莫尘瞥了眼中年人，打着补丁的灰色长袍，略显菜色的面容，无一不显示他是这片社会的底层人物。

　　中年人见莫尘似有兴趣，赶忙道：“先生，我对雅典的每一个角落，每一处建筑都了如指掌。我可以为您讲述这座城池的最古老的故事，也可以为您讲述流传于城市中的恐怖，以及不为人知的隐秘。”

　　莫尘挑了挑眉头，多了几分兴趣。

　　他之所以来到雅典，就是听说此地是距离雅典娜女神距离最近的地方，能够倾听到女神声音，感受到女神光辉的圣洁之地。当然，莫尘来这里可不是为了瞻仰雅典娜的光辉，而是因为他找不到对方的踪迹。

　　很诡异，但很真实。

　　雅典娜完全躲避了他的探查，没有留下一丝一毫的踪迹与线索。

　　莫尘沉默片刻，随手扔给中年人一枚雅典城的通用金币，淡然道：“带我去最接近女神的地方。”

　　中年人接过金币，仅仅是摸了一下就知道这是货真价实的雅典金币。他满脸欢喜，态度越发恭敬，道：“尊贵的先生，您难道也是前来朝拜战争女神的苦修者。”

　　莫尘没有言语，但这丝毫不影响中年人的心情，他颇为兴奋地为莫尘介绍着城中的一切。

　　“雅典是最接近女神的圣地，也是唯一一座常年沐浴在女神光辉下的神圣之所。这是一片曾经被女神赐福的圣城，诞生过无数为女神奋战的强大斗士。而要说雅典最近接女神的地方，那一定是圣域。”

　　中年人说到圣域，恭敬地做出了祈祷的姿态，仿佛在向冥冥之中的女神祈祷。他如此一番，才继续说道：“伟大的圣域教皇是女神在人间的代言人，那里也是女神在凡间的栖身之所。”

　　圣域！

　　莫尘来了兴趣，问道：“圣域，我们也能进去？”

　　中年人对莫尘的问题并不感到奇怪，因为不止一位原来的客人对这个问题感到好奇。他微笑道：“女神的光辉无处不在，女神的仁爱足以包容一切。圣域是雅典最神圣的土地，但却不知阻止任何人的踏足，即便是异教徒。”

　　莫尘皱了皱眉，没有继续询问。

　　不过关于圣域，却是多了几分好奇。

　　因为雅典是一座古城，不允许任何高科技出现的古城。所以这里并没有出租车，更没有公交。大部分的情况，都是依靠两条腿走路。

　　一路上，中年人话语不断。

　　他风趣而又幽默地为莫尘介绍着雅典城各处建筑的典故，让这段枯燥的路程不至于显得枯燥乏味。有时，他也会神神秘秘地说上一些街头流言，以及一些大人物的风流韵事。

　　而在说这些的时候，他也不免露出羡慕之色。

　　当圣域已经遥遥在望的时候，中年人突然变得神秘起来，低声道：“听说在十六年前，圣域中发生了一场骇人听闻的可怕变故。女神的斗士不仅刺杀了教皇，还想要伤害女神在人间的化身。天啊，世上竟有这样恶毒的人，万幸伟大的战争女神保佑着她忠诚的信徒。教皇大人虽然因为被人偷袭身受重创，但却在关键时刻赶到了女神的宫殿，阻止了那名叛徒想要进一步谋害女神的举动。不过自从那天之后，教皇阁下已经很少出现在人前，听说当年的伤势即便是女神也无能为力。”

　　莫尘心中愕然，又有些感到好笑。

　　这种程度的街头流言，也就能骗骗普通人。雅典娜如果真是自己认识的那一位，她现在的实力必然已经超越了凡人的境界。这种实力如果能被信徒谋害，那只能说明雅典娜白活了这么多年。

　　不过从这些小道消息来看，十六年前的圣域肯定发生了某种不可知的变故。想来无外乎是夺权之类的事情，这些事情人类历史上已经发生了太多。

　　莫尘并未在意中年人的话。

　　望山跑死马，虽说早早的就看到圣域巍峨耸立的山脉，但当两人赶到的时候已经是一个小时后。

　　所谓的圣域，其实就是一片建立在悬崖峭壁上的巍峨宫殿，以及山脚下的大片教堂，还有部分其他的建筑。虽然这里其实并没有太多的看透，答案还算是比较热闹，可以看到来自各处的旅客。

　　比如某些穿着时尚服饰，又或者穿着特殊装扮的生灵。

　　当然，这些人并不能引起莫尘的兴趣，真正让他感兴趣的还是圣域。

　　这里有着仙神残留的痕迹，虽然淡薄，但很真实！

　　事情，似乎开始有趣起来。

　　莫尘打量着巍峨的圣山，眼眸闪烁着异样的神色。因为他在神域感受到了两股，不，多股神灵的气息，他们纠缠交织，彼此充满了恶意。

　　显然这里并非雅典的圣土，而是一片充满了罪恶的恶土。

　　中年人先是恭敬地对圣域行了大礼，然后才转身对莫尘解释道：“尊贵的先生，圣域大部分的地方并不禁止人们的参观，包括圣域学徒们刻苦训练的场地。但有一个地方，除非是女神，或者教皇大人的认可，否则任何人都不能进入。那就是眼前这片圣山，那里只有女神最亲近的侍卫，以及受到女神召唤的勇士才有资格踏足。”

　　莫尘仰望圣山，点了点头没有言语。

　　虽然那里是禁地，但却是他必须要走一趟的地方。

　　他知道，唯有在那片禁地，才可能找到雅典娜的踪迹，找到自己需要的线索与情报。

　　在告别了中年人后，莫尘轻松混上了圣山。

　　这里所谓的严密防御，以及强大的守护结界，对他来说等同于无物。穿过一座座空荡荡的宫殿，莫尘的眉头不由皱了起来。

　　这里残留着很强烈的打斗痕迹，即便可能已经过去许久。

　　难道是因为十六年前的那场变故？

　　莫尘不由想到中年人之前的话，心中疑惑而又好奇。

　　不过这些与他并没有关系，他的目的始终只有一个，找到雅典娜。

　　穿过层层防御，莫尘轻松地来到了所谓的女神宫，雅典娜女神在凡间的居所，也是雅典娜化身应该居住的地方。

　　大理石堆砌的宫殿华丽而又巍峨，因为常年受到神力的浸染显得异常不凡，散发着让人心颤的威势。

　　只是进入大殿，却发现本来奢华的宫殿空无一人，空荡荡的宫殿满是厚重的灰尘，显然已经许久没有人居住过。

　　最重要的是，这里有着非常强烈的神力波动，多股强大的神力在虚空纠缠，留下了深深地烙印。

　　莫尘右手探出，伸手在虚空轻轻一点。

　　大殿上方电闪雷鸣，可怖的死亡气息宛若黑色的毒蛇从大殿下方冒出，本来干燥的宫殿四壁出现了水痕。

　　雷霆、死亡、水！

　　莫尘感受到大殿中残留的神力波动，心中多了几分愕然，还有些许的低沉。他知道，这里肯定出现了不为人知的变故，非常可怕的变故。

　　而因为他激活了沉眠于此的神力残留，宫殿的地面上也出现了些许淡金色的光点。

　　那是，神血！

　　有神曾经在这里受到重创，留下了永不磨灭的神血。

　　毫无疑问，在这本该是雅典娜凡间居所的地方，出现了数道诡异而又强大的神力，那受到重创的身影已经可以预见。

　　雅典娜！

　　莫尘转身离开大殿，瞥了眼没有神性光辉的雅典娜雕塑，眉头紧紧地皱成了一团。

　　神，已经陨落，又或者陷入了沉默。

　　而就在莫尘激活雅典娜宫殿残余神力的一瞬间，整个圣域都被圣山上展现的异象所惊动。大量的圣域斗士从四面八方而来，更有人高呼着保护女神的口号。

　　保护女神。

　　莫尘嗤笑一声，心中感到有些可笑。

　　雅典娜在她自己的圣域遭到袭杀，这些所谓的虔诚信徒却可能毫不知情，真是莫大的讥讽。

　　等等。

　　如果敌人一定要袭杀雅典娜，为什么要偷偷摸摸不想让任何人知道，甚至在雅典娜可能陨落，又或者陷入沉睡之后掩盖真相？

　　莫尘想到这里嘴角微翘，探手将地上隐藏的神血摄入手中。

　　他对雅典圣域曾经发生的事情，有了几分兴趣。


第30章 小太妹雅典娜

　　莫尘最终还是离开了圣域，并没有与圣域的守卫发生冲突。并非他感到害怕，而是因为没有必要。

　　相比较那些可有可无的守卫，他更对雅典娜，以及奥林匹斯神域的事情感兴趣。

　　在这个天道残缺的世界，能够成就仙神业位已经非常不可思议。

　　更何况如同奥林匹斯神域这般，能够繁衍出枝繁叶茂的神系。虽然奥林匹斯神系从目前来看还是弱小了一些，但这里毕竟是天道残缺的归墟啊。一个根本不应该，也不可能成就仙神的地方。

　　所以莫尘对奥林匹斯神域的秘密很感兴趣，更对雅典娜的失踪感兴趣。

　　因为从雅典娜宫殿中残留的力量，他已经隐隐猜到了是什么人出手。

　　雷霆、死亡、大海！

　　这些力量的痕迹，不正是奥林匹斯神域的三位大佬。神王宙斯掌控着雷霆、冥王哈迪斯掌控着死亡、海神波塞冬掌控着水的力量。

　　只是让莫尘有些好奇的是，这三位大佬到底是谁对雅典娜动的手，还是说他们一起动的手。

　　莫尘心中好奇，并且做出了相应的行动。

　　他指尖浮现雅典娜的神血，其上闪烁着氤氲宛若灯光下的红宝石般的光芒。在莫尘力量的催动下，神血宛若受到了刺激颤抖起来，犹如不断颤抖的红宝石，隐隐还散发着特殊的声音，一种用耳朵无法分辨的声音。

　　雅典星，一处高科技城市。

　　非德曼尔，雅典星非常有名的一处城市。

　　并非因为这里有着什么名动天下的大人物，也不是因为这里有着什么惊世的宝物，更不是因为这里多么的富丽堂皇。

　　事实上，以这些恰恰相反，非德曼尔是一处混乱，而又糟糕的城市。

　　这里黑帮汇聚，杀戮与破坏每天都在进行。各种违禁品公然出现在街头闹市，挑战着雅典的道德与法律。

　　这是罪恶者的天堂，正义者的地狱。

　　但凡想要在这样一座城市生存，他们必须学会的第一件事，就是要明白唯有邪恶才能让邪恶恐惧。

　　希维尔，一位美丽的女士，或者说少女更合适。

　　她是典型的东欧美人，深邃而又精致的五官，好似雕刻大师精心雕刻的作品。淡金色的秀丽长发，宛若早晨的阳光般迷人。虽然可能年龄并不算大，但她犹如名模般的身材，已经足以让大部分成熟的女人羡慕。

　　身材不算火爆，但凹凸有致尽情地展现女人的性感。

　　尤其是那双挺直迷人的双腿，搭配上一条刚刚遮住翘臀的小短裤，在这罪恶的天堂简直好似在引人犯罪。

　　当然，这可不是简单的比喻，而是已经有人想要付出行动。

　　非德曼尔，皇后区，一处古旧的小巷内。

　　五位身高马大，头发染成五颜六色的小混混，将希维尔堵在了小巷内。他们为首一人拿着一柄闪烁着危险气息的能量枪，其他四人或手持古老的冷兵器匕首，或手持嗞嗞作响的电棍。

　　希维尔背靠着墙壁，秀气的黛眉微蹙，扫视着向自己缓缓走来的小混混。虽然对方手上拿着武器，但她丝毫不感到惊慌。因为这种场景她已经遇到太多次，甚至已经忘记到底是多少次。

　　甚至在她看到缓缓包围的小混混们，眼中闪烁出难掩的兴奋。

　　“老大，怎么样，我就说这小妞一定会从这里过。”一位手持电棍的小混混满脸兴奋道。

　　“不错，你这次没有让我失望。”老大紧盯着希维尔，眼中满是贪婪之色。

　　希维尔的姿色本就堪称绝美，尤其是搭配现在的装扮，更显富有青春与活力。只见她上身穿漏肚脐的小背心，将身前的高耸挤出了惊心动魄的白色沟壑，露出平坦没有一丝赘肉的小腹。下身刚刚过臀的牛仔短裤，更显娇躯的曼妙与性感。

　　“啧啧，这小妞真是漂亮啊，要是卖到黑市肯定能大赚一笔。”

　　“这么好的小妞，当然是咱们兄弟先玩过再卖了。”

　　众多小混混缓缓走来，满脸贪婪而又火热地打量着希维尔。他们表现的很轻松，甚至可以说非常自信。

　　不过片刻，众人已经将希维尔围在了一处不足五个平方米的包围圈内。

　　老大走上前两步，充满邪恶地紧盯着希维尔身前的高耸与沟壑，冷笑道：“小妞，你前几天打上了我兄弟，你说该怎么办？”

　　希维尔冷笑道：“不要废话了，你们一起上吧。”

　　众人闻言愕然，有些诧异地对视一眼，而后小巷内爆发出响亮的大笑声。

　　“哈哈，小妞，你想要和我单挑？一个人单挑我们一群？”老大满脸笑意，怪声怪气道。

　　一位身材壮硕，好似门板一样的壮汉站了出来。他微微晃动脑袋，脖颈发出咯咯作响的声音。

　　壮汉满脸狰狞的笑容，玩味地看向希维尔，笑道：“老大，说那么多干什么，不如让我来会会这个小妞。”

　　老大并未拒绝，玩味地笑道：“好，你去会会这个火辣的小妞，不过可不要打花了那张漂亮的小脸蛋。”

　　“放心吧，老大。我可会好好照顾她的。”壮汉双手握拳，指骨发出砰砰之声，让人头皮发麻。

　　他说着，宛若蛮牛般向着希维尔冲去，脚步他在古旧的小巷石板上，发出宛若敲鼓般的轰轰之声。

　　面对来势汹汹的壮汉，希维尔眼中闪过激动之色。

　　她神色冷漠，修长挺直的大长腿猛然一踏地面，而后纵身跃起了两米之高。犹如灵巧的猫儿，化作一道疾风向着壮汉杀去。

　　嘭！

　　修长挺直的玉腿好似一道鞭子，生生抽在了壮汉的脖颈上。众人只听砰地一声巨响，壮汉硬生生飞出了五米多远，脖子以奇特的角度扭曲着，显然是活不成了。

　　“该死的婊子，兄弟们一起上。”老大见此神色大变，喝骂道。

　　众人眼见希维尔身手了得，一个个也没有之前的轻松。他们怒骂着拿起武器，向着好似猫儿般敏捷的希维尔杀去。

　　一道电鞭撕裂空气，发出嗞嗞作响的声音，封锁了希维尔向上跃起的道路。同时，一位手持电棍的小混混纵身扑来，手中的电棍闪烁着可怖的雷蛇，发出让人惊惧的声响。

　　而位于最后的老大用能量枪瞄准了希维尔，一旦她有任何超乎预料的威胁，都会果断做出击杀的举动。

　　虽然这样一位美丽女性的直接杀掉实在有些可惜，但暴走帮的威严绝对不容任何人触犯，即便是一位可人的美女。

　　希维尔面对几人的围攻，冷静的好似久经战场的战士。

　　不过从她已经湿透的后背，以及眼中闪烁的慌乱来看，显然她的心情并没有现在这样平静。

　　该死，玩大了。

　　希维尔险之又险的躲过两人的攻击，想要寻找足以避开能量枪的死角位置，可是小巷只有那么大，她根本没有太多的躲避之处。

　　嘭！

　　电鞭撕裂空气，抽打在希维尔光洁如玉的大腿内侧，留下了一道狰狞可怖的伤痕。

　　突如其来的巨疼，让希维尔忍不住痛哼一声。

　　她脸色苍白，挣扎着从地面上爬起来，一瘸一拐地靠在墙壁上，贝齿紧咬性感的红唇，看向满脸不怀好意，缓缓靠过来的几人，心中莫名多了几分悲凉，还有些许的无奈。

　　这次好像真的玩脱了。

　　该死，老娘可是名震皇后区的蛇蝎美人希维尔，竟然会落到几个该死的小混混手里。

　　“小妞，你这么能跳，倒是继续给哥几个跳啊。”手持电鞭的男子故意将电鞭甩在希维尔脚下，看着她不得不强撑着受伤的单腿起跳，忍不住发出得意的大笑。

　　“草，小婊子敢杀我兄弟，老子今天草死你。”老大走上前来，凶狠地瞪着希维尔，一口唾沫吐在她的脸上，唾沫道。

　　希维尔抹去脸上的口水，冷冷地打量着几人。

　　就在她思索着如何破解眼前困境的时候，一道颇为随意地声音突然传来：“有趣。”

　　几人闻言，纷纷皱着眉头向声音的来源侧首望去。

　　一位东方人，面容俊朗的东方年轻人。

　　几人对视一眼，不待他们开口，希维尔好似受到委屈的小媳妇，带着哭腔地大喊道：“老公，救我。”

　　老大闻声顿时怒了，也不管来人是否真的与希维尔有关系。他对着其他两人做了个手势，然后冷笑着看向来人：“草，原来是这个小婊子的帮手。”

　　看到两人满脸不善地离去，希维尔眼中露出冷笑之色。她瞥了眼身旁的老大，还有不远处始终未曾开口，也没有动手的沉默青年，思考着如何一击致命打到敌人的办法。

　　至于那位突然出现的路人，完全不在希维尔的考虑范围之内。

　　但凡想要在非德曼尔生活的更好，最重要的品质就是自私自利，可以为了自己的目的不惜一切代价。而这个伟大的品质，希维尔早在十二岁的时候就已经学会。

　　所以对她来说，路人的死活无关紧要，关键是自己能不能逃出去，然后带着手下杀了这些该死的小混混。

　　莫尘看向走向自己的小混混，以及神情冷漠寻找出路的希维尔，嘴角微翘露出了几分笑容。

　　他通过造化之力勉强激活了雅典娜的神血，通过神性的联系寻找到了对方的转世之身。只是让他没有想到的是，转世之后的雅典娜竟然会是这样一副模样。

　　小太妹！

　　不过，重生后的雅典娜似乎更有趣了。

　　至于自己被雅典娜利用，甚至充当逃生工具的事情，他并不在意。因为这些人渣对他来说没有意义，甚至不值得多看一眼。

　　两个小混混走向莫尘，脸上满是胸残的笑容。其中一人甩动着威力不凡的电鞭，嘲笑道：“小子，算你……”

　　莫尘不待两人说完，已经迎了上去。

　　他脚步踏出，瞬间出现在两人身前。两个小混混甚至都没有察觉发生了事情，就已经失去了生命。

　　当众人回过神来的时候，莫尘已经来到了包围圈内。

　　当然，现在只剩下两个小混混的包围圈，显然已经称不上包围圈了。尤其是那位老大瑟瑟发抖，近乎连能量枪都拿不稳的情况，更算不上凶悍的歹徒，倒是更像大灰狼面前的小白兔。

　　“你，你。”老大双腿发颤，满脸惊恐地看向莫尘，却是连一句完整的话都说不出来。

　　莫尘并未理会他们，微笑着看向满脸呆滞的希维尔，微笑道：“我亲爱的老婆，不知道对这个结果可还满意。”

　　希维尔嘴角微微抽搐，只感觉喉咙中仿佛堵着什么东西。

　　她看着微笑的莫尘，心中并没有任何的欣慰，反而感觉彻骨的寒冷，以及悲哀。

　　希维尔不是没有见识的人，他虽然不知道莫尘到底是如何做到，但也听说过关于斗士的传说。传说世上有很多通过修行强化自身，甚至可以飞天遁地，以肉身翱翔宇宙的存在。

　　只是希维尔怎么都没有想到，自己竟然会在这种情况，碰到传说中的斗士。

　　好像，又玩脱了，而且比刚才更加麻烦！

　　希维尔心中悲凉，这次却是连逃跑的想法都没有了。因为她知道，以自己的力量不可能逃得掉，也没有逃跑的机会。


第31章 希维尔的筹码与诱惑

　　皇后区，一处普通民居。

　　希维尔立在厨房，心不在焉的准备着食物。她透过厨房与客厅间的透明窗，小心地看向坐在沙发上看投影的男人，眼中犹自闪烁着茫然之色，其中还有深深地担忧。

　　这个男人到底想要做什么？

　　希维尔虽然喜欢自视甚高，但也知道自己除了稍微漂亮一点，并没有什么出彩的地方。

　　可是这样的男人，会缺少漂亮的女人？

　　希维尔心中好笑，果断否决了这个可能。

　　以他强大到不可思议的能力，什么样的漂亮女人没有。只怕不需要做太多，只需要简单的在城中露两手，想要和他上床的漂亮的小妞就能从非德曼尔的东面排到西面。

　　希维尔自视甚高，但并不代表没有脑子。

　　所以她可不会相信，莫尘是看上了自己的美色。

　　经过片刻的准备，希维尔准备了两份勉强能看的晚餐，放在了莫尘的身前，而后自顾自的拿起一份吃了起来。

　　饭罢。

　　希维尔看着莫尘身前没有动过的食物，柳眉微挑露出些许的不满，冷声道：“怎么，怕我下毒。”

　　莫尘微微摇头，随意道：“就算是你认知中最猛烈的毒药，对我来说也没有任何意义。”

　　希维尔撇了撇嘴，心中自然是不信。

　　在她的认知中，世上最可怕的剧毒只需要小小的一克，就可以毁灭一颗星球上的所有生灵。那可是被诅咒的毒药，就算是凶兽喷上也必死无疑。

　　虽然对莫尘的吹牛很不屑，但毕竟形势没人强，希维尔只能压下心头的不爽，撇嘴道：“不吃就算，吹什么。”

　　她说着，气哼哼地收起剩下的食物。

　　在罪恶都市非德曼尔，任何形式的浪费都是不可取的，也是一种自杀的行为。因为你永远不知道，自己明天还能不能挣到一份午餐。

　　莫尘见希维尔气哼哼的模样，挑眉道：“我只是对你的厨艺，并不抱什么什么希望。”

　　希维尔走向厨房的脚步顿了一下，精致的面容微微抽搐。

　　这王八蛋，故意来气老娘的吧？

　　我蛇蝎美人还从来没有给男人做过饭，不知好歹的该死混蛋。

　　她深吸了口气，不断告诉自己要冷静，不能上了那个贱人的恶当，否则只会让他更加得意。

　　希维尔将食物保存好，径直地走到莫尘对面的沙发上坐下来。她紧盯着莫尘，直接道：“你到底想要做什么，如果想要钱，我的情况你也看到了，这里根本没有什么值钱的东西。”

　　面对这个打是完全不可能打过，又赖着自己不愿意离开的家伙，希维尔也没有任何办法。与其在惶恐与猜忌中不可终日，她只能鼓起所有的勇气询问对方的目的。

　　这么轻松的找到雅典娜的转世之身，莫尘的心情颇为愉悦，仿佛已经看到无尽的秘密在自己眼前展开。尤其是雅典娜的转世之身，似乎还特别的有趣。

　　莫尘想到当初雅典娜高傲大小姐的模样，更是生出了几分恶趣味，玩味道：“这么漂亮的大美人在面前，你说我想要什么？”

　　希维尔愣了一下，然后认真地打量起莫尘，似是想要看他是不是在说谎。只是莫尘的笑容虽然充满了轻佻，但不论怎么看都好像没有说谎的意思。

　　或许这是一个机会？

　　在那么一瞬间，希维尔就有些心动了。

　　当然，这可不是什么一见钟情，纯粹是强者为尊的丛林法则，以及单纯的攀附心里。在她看来，莫尘的实力那么强，简直如同传说中高贵的女神斗士。要是能有这样的靠山，在非德曼尔无疑是极好的事情。

　　不说成为非德曼尔的主人，至少也比现在混迹于底层社会好吧。

　　莫尘的话语虽然充满了恶意，足以让任何正常女孩反手一巴掌的冲动。但对于常年混迹于非德曼尔底层，为了一口食物都要冒着极大风险的希维尔来说，却是充满了诱惑，以及吸引力。

　　侍奉一位强者，无疑要比现在的生活更舒适。

　　希维尔经过短暂的沉默，虽然不知道莫尘说的到底是真是假，但还是忍不住想要试探一番，平静道：“好，不过我有一个条件，帮我做掉该死的狂狼社团。从今天开始，我就是你的女人。”

　　在她看来，如果莫尘只是玩笑，肯定不会答应。就算莫尘只是想要玩玩她，如果能够灭了狂狼社团，让铁血玫瑰社团能够独占一条街区，这笔买卖也是非常值得。

　　对大多数的非德曼尔女孩来说，她们从小就明白了一个道理，女人漂亮的容颜与娇嫩的身体，有时候才是最强的武器，也是最大的筹码。所以很多比较有远见的女孩，会将自己的第一次卖个好价钱。

　　而希维尔对此非常认同，也从来没有怀疑过。

　　所以在她看来，自己与莫尘的这场肉体交易，非常有谈判的价值，也非常值得期待。成了，以第一次换取铁血玫瑰独占一条街区的报酬，甚至可能获得更多。失败，无外乎被人直接强上或者干掉，反正情况不会更加糟糕。

　　对此，希维尔早已经有了准备。

　　莫尘看向认真的希维尔，感受到她隐隐带着些许期待的心情，眼中闪过一抹怪异。

　　他嘴角微微抽搐，想笑又没有笑出来。

　　眼前这个可以出卖任何东西的女人，与曾经高冷傲娇的雅典娜，可真是完全两个不同的性格。

　　莫尘忽然有些充满恶趣味的期待，当雅典娜找回过去的记忆与力量，是否会很有趣？

　　希维尔见莫尘没有说话，心中不禁多了几分烦躁。

　　以她的身份，没有资格去接触上层人物。

　　对她来说，莫尘已经是可以接触的最厉害的人物，至少比那些混迹街头，霸占着几条街的社团头目要强很多。

　　对于这样一座靠山，希维尔真心想要抓住。

　　她有一种感觉，如果不能抓住眼前的机会，以后或许再也没有机会。

　　虽然那种感觉非常奇妙，但希维尔从小就相信自己的感觉。因为正是凭借那股奇妙的感觉，让她得以从孤儿安然地成长到现在。所以当她看到莫尘不再说话，好像只是想要与自己开了一个并不值得高兴的玩笑，顿时有些坐不住了。

　　希维尔继续增加着自己的筹码，诱惑道：“你将是我唯一的男人，也是第一个男人。如果你不相信，可以立刻检查自己的货物。”

　　她说着，玉指轻轻一勾，脱掉了小小的牛仔短裤，露出只穿着性感内衣的曼妙娇躯，将之半遮半掩地暴露在莫尘面前。

　　希维尔面容冷淡，但依旧尽可能地摆出妖娆的姿态，展现着自己的魅力。那宛若高冷女神的面容，以及堪比站街女的妖娆，足以让正常男人把持不住。


第32章 少女，渴望力量吗？

　　希维尔的表现虽然极尽妖娆与诱惑，但莫尘可是身经百战的花丛高手，又岂会被这点小手段迷惑。

　　所以他笑盈盈地看着勾魂妖娆的希维尔，并没有任何的话语与动作，直到其赤裸的展现出所有的美妙与销魂，才宛若看了一处好戏，不急不缓地微笑道：“本尊可没有兴趣理会那些渣滓。”

　　希维尔听到莫尘的话，眼中顿时露出了失望之色。

　　白瞎了老娘这么努力的表现。

　　她心中暗骂，对莫尘看完嫖完不给钱的行为，感到深深的厌恶。

　　莫尘自顾自地拆了希维尔藏在柜子中的酒水，宛若进入自家般随意地倒了一杯，晃动着晶莹的水晶杯，玩味道：“不过，本尊可以给你强大力量，可以为所欲为的力量。”

　　希维尔正在心痛自己的那瓶红酒，听到莫尘的话也顾不得穿上衣服，略显激动与疑惑道：“你可以给我力量？”

　　要说希维尔没有渴望力量的心，那肯定是假的。

　　谁不希望成为传说中高高在上的斗士，可以以肉身对抗机甲，横渡星空，甚至容颜不老。

　　但希维尔更清楚，并不是什么人都有资格成为传说中的斗士。

　　更重要的事情，想要成为斗士的修行方法，大多掌控在各大家族与势力手中。这可是真正的不传之秘，大家族的镇族之宝。

　　希维尔很自信，但更有自知之明。

　　就是把她给卖了，也绝对不够换斗士的修行之法。如果真的足够，也不用等到莫尘出现，希维尔早就把自己卖给其他人了。所以听到莫尘可以给自己力量，希维尔的第一反应就是不信。

　　“少女，渴望力量吗？”

　　莫尘面带微笑，轻轻晃动着晶莹的酒杯，任凭酒水在其中旋转，酝酿。

　　希维尔终于清醒过来，对于莫尘所谓的力量不抱希望，没好气地翻了个白眼，冷笑道：“老娘更渴望男人，有钱有势，能够包养老娘的男人。”

　　莫尘闻言顿时愣住，无语地看向希维尔。

　　少女，你这不按常理出牌啊。

　　他心中无力吐槽，对于雅典娜的这个转世之身已经不知道该说些什么。极品，还是现实？

　　莫尘无趣地挑了挑眉，也没有继续逗弄她的想法，将手中的酒杯放在希维尔面前，随意道：“喝下它，你就能拥有梦寐以求的力量。”

　　希维尔嗤笑一声，对于莫尘的恶趣味已经彻底不知道该说些什么。

　　这可是老娘辛辛苦苦珍藏的红酒，你告诉我喝下去就能获得力量，这他喵是侮辱老娘的智商，还是侮辱自己的智商。

　　希维尔心中气恼，但想到莫尘的实力也不敢反驳，没好气地白了他一眼，将杯中红酒一饮而尽。

　　红酒下肚，希维尔顿时感觉宛若喝下去一团烈焰。

　　炽热、刺痛，顺着咽喉流到腹部，然后转眼传遍了全身。

　　希维尔只来得及闷哼一声，就痛苦地倒在了地上。她只感觉自己宛若被人扔进了焚尸炉，又好像正是被人千刀万剐，无尽的痛苦瞬间淹没了她的神智，让她无法感知外界的一切。

　　而在莫尘看来，希维尔将红酒一饮而尽之后，就好像喝醉了般软到在地。

　　同时，她光洁如玉的娇躯变作赤红色，好似燃烧的烘炉般在地面上留下了焦黑的痕迹。

　　效果似乎还不错。

　　莫尘看着希维尔的变化，颇为满意自己制造的效果。刚刚他在酒水中添加了雅典娜的那滴神血，以及自身的造化神力。当然，这可不是为了控制玩弄希维尔，而是为了激活她体内的潜能，属于雅典娜的神力。

　　莫尘虽然不知道当年发生了什么事情，但也能看出来希维尔现在的状态并不好。

　　如果没有外来的帮助，以她现在的状态还不知道要多久才能找回过去。

　　莫尘微笑着将希维尔宛若火炉般的性感娇躯抱到浴室，而后以冷水为她减轻部分痛苦，顺便防止把房子也烧了的可能。

　　第二天。

　　当希维尔从沉睡中醒来，只感觉昨天发生的一切都好像一场梦，并不真实的梦境。她略显茫然地望着空荡荡的浴室，然后赶忙看了眼光洁白皙的大腿内侧。当她发现在本该带着伤痕的大腿内侧，并没有昨天因为受到电鞭而出现的伤痕时，心中微微松了口气。

　　原来那好似地狱般的痛苦，真是一场梦。

　　希维尔想到昨夜在梦中经历的痛苦，忍不住打了个寒颤。

　　“怎么，担心本尊趁你睡觉的时候占你便宜。”莫尘感受到浴室的动静，随意地立在房门处，看着向大腿内侧紧张观望的希维尔，调笑道：“本尊可不屑做这种事情，就算是想要上你，也会让你心甘情愿的自己送上门来。”

　　“你！”

　　希维尔看到莫尘的出现，顿时变了神色。

　　昨天的一切，难道不是梦？

　　她并没有理会莫尘的调戏，再次看向已经完全消失的伤口，回想起昨夜不堪回首的痛苦，皱眉道：“你到底对我做了什么？”

　　“赐予你力量，可以为所欲为的力量。”莫尘微笑地在希维尔曼妙的娇躯上打量了一番，而后转身向着客厅走去。

　　希维尔全身上下，就没有他没有看过的地方。所以对于美人出浴这种美妙的景象，莫尘已经有了完全的抵抗能力。

　　他也没有解释，自己到底对希维尔做了什么。因为他知道，现在的希维尔不会明白，也根本不会想到她自己就是女神转世。

　　希维尔对于莫尘完全轻视的态度看在眼中，心中充满了气恼与愤怒。她随意地扯了个浴巾急匆匆跑出来，质问道：“该死的混蛋，今天你必须把事情说清楚，你到底想要干什么。”

　　希维尔说到最后，怒火已经完全不加掩饰。

　　伴随着中的怒火翻腾，希维尔只感觉一股庞大的力量陡然爆发。她说到最后，声音不由提高了几分。

　　可就是这提高的几分，却宛若强大的声波武器般呼啸而出，房间内杂七杂八的物品瞬间炸裂，砰砰之声不绝于耳。

　　希维尔面对这种景象，不由傻在了那里。

　　这是，我做的？


第33章 潜入雅典的恶魔

　　罪恶都市，非德曼尔。

　　这是一片混乱之地，也是酝酿着罪恶的土地。只是虽然充斥着犯罪与罪恶，但各大犯罪集团早已经掌控了城中大部分的利益。所以平日就算是城中有些冲突，也都是不值一提的小冲突。

　　可是最近这些时日，非德曼尔的皇后区却是异常不平静，甚至引起了城中大佬们的纷纷关注。

　　而混乱的根源，则是一个原本默默无闻的小社团。

　　铁血玫瑰。

　　五天前，铁血玫瑰覆灭了同街的狂狼社团，成为了整条街区的唯一的社团帮派。三天前，铁血玫瑰与皇后区第二大的犯罪家族穆迪思家族发生冲突，两天前穆迪思家族外围势力受到不明势力的打击，甚至连家族中的嫡系血脉都损失了两位。

　　今天，穆迪思家族在皇后区唯一的五星级大酒店星辰酒店约谈铁血玫瑰，获得了非德曼尔大小社团的关注。

　　因为他们想知道，小小的铁血玫瑰到底哪来的胆子，敢去挑战皇后区第二大帮的穆迪思家族。

　　当然，也有人怀疑铁血玫瑰之所以敢挑战穆迪思家族，背后可能是有着皇后区第一大帮的支持，又或者有外来势力在后面搞风搞雨。而不管是哪一种可能，对皇后区的帮派来说，这都是不能容忍的事情。

　　故而当穆迪思家族约谈铁血玫瑰首领希维尔的事情传开，很快就在皇后区引发了轩然大波。

　　皇后区，一处普通房屋。

　　希维尔披着白色的浴巾从浴室中走出来，白皙如玉的娇躯上挂着点点滴滴细腻的水珠，端是一副美人出浴的绝美湖面。

　　她看到慵懒躺在沙发上看着新闻的莫尘，眼眸闪烁着异样的神彩。

　　自从那天不知被莫尘做了什么手脚之后，希维尔就感觉体内仿佛蕴含着爆炸性的力量，并且还在以匪夷所思的速度增长。

　　那股力量之庞大，时常让希维尔感到沉醉，有时也会感到恐惧。

　　第一天，她一拳可以打出五十吨的爆发力，这堪比小型机甲般的力量让希维尔惊喜莫名。不过还不待她高兴多久，在第二天就发现自己已经具备了自由飞行的能力，并且爆发力有了匪夷所思的增长，足足可以打出数百吨的瞬间爆发力。

　　这种可怕到不可思议的增长速度，甚至让希维尔产生了恐惧。

　　她虽然没有进行过正规的斗士训练，但也知道即便是传说中的斗士，也不可能实力增长的如此迅速。

　　对于自己的变化，希维尔不是没有想过询问莫尘，只是她想到莫尘神秘的笑容，总感觉有点心中发毛。

　　如今，五天过去。

　　希维尔自己也不清楚，力量已经增长到了什么样的程度。不过她有一种非常奇妙的感觉，如果没有人阻止的话，自己可以轻松摧毁一座城市！

　　凭借个人力量，肉身的力量！

　　对于这种强大力量的掌控，甚至短暂的压制了希维尔对实力大幅度增长的恐惧。唯一让她感到遗憾的问题，就是力量的增长幅度出现了明显的降低，这让实力大跃进了好几天的希维尔反而感到有些不习惯。

　　而今天，对希维尔来说是非常重要的一天。

　　皇后区第二大势力穆迪思家族约谈铁血玫瑰，质询最近发生的动乱，以及穆迪思家族两位血亲死亡的事情。对于这件事，希维尔本可以选择拒绝，因为无论如何她都不会与穆迪思家族和解。

　　战争、杀戮，是不可避免的事情。

　　不过她最终还是选择了答应对方的请求，不是因为希维尔想要和对方和谈。而是她要当着皇后区所有势力的面，亲手毁灭穆迪思家族。

　　希维尔从沉思中回过神来，看向慵懒躺在沙发上地莫尘，略显期待地邀请道：“今天晚上在皇后区最大的酒店有一场不错的晚宴，不知道你有没有兴趣成为我的男伴。”

　　“没兴趣。”莫尘连头都没有回，随意道。

　　这种小场面，他根本没有参加的兴趣。而且莫尘也非常知道希维尔的打算，所谓的和谈只是借口罢了，她根本就是想要斩尽杀绝。

　　出手对付小小的城市黑帮，莫尘感觉自己还没有掉价到这种程度。

　　面对莫尘的拒绝，希维尔虽然早已经有了心理准备，但还是不免有些失落，以及淡淡的不满。

　　没眼光的臭男人。

　　她心中暗骂一句，甚至开始怀疑莫尘是不是同性恋，否则怎么会面对自己的诱惑没有一点反应。

　　当然，想归想，希维尔绝对不敢在莫尘面前说出来。

　　她换上一身租借来的高档低胸高开叉素白长裙，经过简单的梳妆打扮之后，做好了离去的准备。

　　莫尘侧目看向精心打扮的希维尔，微笑道：“装扮的很不错，祝你今晚玩的愉快。”

　　希维尔听到莫尘的夸赞，忍不住露出高兴的笑容，这还是莫尘第一次开口夸赞她。不过当希维尔随后想到被莫尘拒绝的事情，有些不满地轻哼一声，施施然地离去。

　　你以为老娘会因为你的这句夸奖感到高兴，呵，老娘才没有，绝对没有。

　　希维尔心情愉悦地走出房屋，开着从狂狼社团抢来的飞车向着皇后区最大的酒店星辰而去。

　　希维尔离去之后，莫尘眺望着星辰酒店的方向，露出了一抹笑容。

　　恶魔的气息！

　　有意思，看来今晚一定是非常热闹的一夜。

　　莫尘抿了口茶水，感受到降临在非德曼尔的恶魔只有万古巨头境界，最终还是选择不亲自跟过去看看。

　　希维尔现在的实力已经接近元神，虽然对万古巨头来说依旧不堪一击，但她毕竟是神祇涅槃转生，体内的潜力无穷无尽。

　　再说了，小小的万古巨头罢了，想要捏死这个的恶魔还需真身出马，还不是一个念头的事情。莫尘心中不屑一顾，慵懒地躺了下来，继续观看恶魔大军进犯雅典星系的新闻概况。

　　星辰酒店属于皇后区第一大势力索尔男爵的地盘，又因为今天是穆迪思家族与铁血玫瑰对质的日子，早在昨天该酒店就已经进行了清场。

　　当然，这笔费用肯定不会是索尔男爵出。

　　天色刚刚暗淡下来，星辰酒店已经颇为喧闹。受到邀请的皇后区各大势力，无不纷纷前来给穆迪思家族捧场。甚至连其他城区的大势力，也相继派来了自己的代表。

　　不过虽然宾客们已经纷纷赶来，但此次事件的主角却始终没有出现。

　　三楼，宴会主厅。

　　无数黑帮大佬西装革履，面带微笑，哪有平日里在外面的威风八面。若非不知情的人进入其中，怕不是要以为这是一场普通的聚会。

　　大厅内颇为喧闹，而讨论的话题大多是今天的主角。

　　“铁血玫瑰，为什么以前没有听说过。”

　　“就是一个只有二十多人的小帮派，首领听说还是个大美人。”

　　“咦，居然还是个大美人，这倒是有趣的很。不过这样一个大美人敢直接挑衅穆迪思家族，还真是不知死活。”

　　“呵呵，谁能想到狂狼社团背后的人居然是穆迪思家族的三少爷。他手下的小弟被人全灭，自然不可能坐视不理。就是他可能在去铁血玫瑰讨个说法前，没有想到会把自己的小命也送掉。”

　　“你们说这铁血玫瑰的背后到底是什么人，在明知道那是穆迪思家族三少爷的情况下，还敢直接下杀手，这不是挑衅穆迪思家族的威严吗？”

　　“这件事的背后，只怕复杂着呐。否则一个小小的铁血玫瑰哪里敢挑衅穆迪思家族，而且为了这种屁大的小事，穆迪思家族居然邀请了这么多人，你们难道不感觉有些奇怪吗？”

　　“可不是吗，就是一个小小的铁血玫瑰，不管怎么看都不值得穆迪思家族这么兴师动众。说句不中听的，就算是他们压迫铁血玫瑰道歉臣服，这件事也是穆迪思家族丢尽脸面。”

　　众人议论纷纷，从事件的主角铁血玫瑰，讨论到穆迪思家族的目的。

　　因为不论在谁看来，铁血玫瑰都不值得穆迪思家族如此大动干戈，邀请皇后区所有的势力大佬，还有非德曼尔大部分的实力代表。

　　而就在人们议论纷纷的时候，距离星辰酒店不远处的一处高楼大厦内，事件的另一位主角正在恭敬而又兴奋地阐述着自己的计划。

　　穆迪思家族族长，年老的科迪·穆迪思，恭敬的跪伏在地上，狂热地看向眼前身材高大的类人形恶魔。

　　“伟大的欧内斯特大恶魔，您卑微的仆人已经按照您的吩咐，在这座小小的酒店内召集了整座城市大半的当权者。您随时可以恩赐他们恶魔的光辉，以及莫甘娜女王不朽的自由意志。”

　　“很好。”大恶魔赤红的双眼看向远方喧闹的酒店，赞赏道：“你的办事能力，我非常的满意。这次计划顺利完成之后，我会亲自将你转化成恶魔，赐予你长久的生命，以及强壮的身体。”

　　“多谢伟大的欧内斯特，多谢伟大的欧内斯特。”科迪苍老的面容充满了激动，兴奋不已地拜谢道。

　　他已经两百多岁，快要走到生命的尽头。即便是以现在的人类科技，也无法继续续命。

　　科迪不想死，更舍不得现在的荣华富贵。他通过半生的努力才成为人上人，怎么可能舍得放弃这偌大的富贵。

　　所以当恶魔降临，他果断选择了臣服，选择了与恶魔同流合污。

　　对于只为利益的黑道中人来说，什么人类与恶魔的种族战争，什么正义与邪恶的战斗，又或者女神的威严，全都没有现实的利益最可爱。

　　面对来自恶魔的诱惑，长生与强大力量的吸引，科迪果断选择了堕落。

　　正如今天的这场晚宴，他从头到尾就不是为了所谓的铁血玫瑰。

　　铁血玫瑰虽然闹出了点小动乱，但是对穆迪思家族而言根本不值一提。更何况，科迪活了两百多岁，拥有的女人数以千计，儿子就有三十多个，更别说孙子辈的后代了。

　　损失一两位嫡系血亲，根本不值得他大动干戈。

　　他需要只是一个借口，一个能够汇聚如此多上层人物的借口。

　　而现在，计划进行的非常完美。

　　在向大恶魔表达了自己的恭敬之后，科迪随后整理了一番略显凌乱的衣衫，头颅微微昂起，充满了傲气地走出了房间。

　　当科迪出现在宴会，顿时引起了众人的恭维与惊叹。

　　因为在此之前，谁也没有想到这位穆迪思家族的老古董竟然会出现。

　　虽然科迪一直掌控着家族的大权，始终没有向后人完全放权。但他毕竟年事已高，所以大部分的时间出现在外人面前的都是穆迪思家族的年轻掌权者，他的一位孙子。

　　“女神在上，科迪这老东西竟然亲自来了？”

　　“那所谓的铁血玫瑰到底是什么来历，竟然能逼这个老东西现身？”

　　众人议论纷纷，对科迪的出现非常惊讶，同时也不免为希维尔感到惊叹。在他们看来，铁血玫瑰既然能够引得科迪亲自出动，背后的势力肯定非同小可，否则这位已经半隐身幕后的老家伙怎么可能出现。

　　而就在众人惊疑不定的议论声中，希维尔也出现了大厅的门前。

　　一身洁白如雪的低胸高开叉长裙，搭配上略施粉黛的精致面容，以及高冷如天山雪莲般的气质。希维尔犹如从古代走出的高贵女神，顿时吸引了大部分男士的目光。

　　“这就是铁血玫瑰的首领？”

　　“真是一位美丽的女神。”

　　很多人目光火热，对盛装而来的希维尔表现出极大的兴趣。

　　希维尔感受到周围的目光，不免有些小小的紧张。

　　毕竟在此之前，她还只是普通的街头小太妹，见过的最大人物也就是狂狼帮的社团首领。

　　此时她被如此多以往只能仰望的存在注视，顿时感觉相当的不自在。尤其是某些人毫不遮掩的炽热目光，让她都要怀疑自己是不是没有穿衣服。

　　希维尔自己都不知道为什么，突然感觉莫尘也没有那么可恶了。

　　至少他比这些恶心的混蛋强多了。

　　希维尔暗暗嘀咕，隐隐感觉这里有些不安。只是她自己也说不清楚，那股不安的气息来自于哪里。


第34章 我将赐予你们邪恶

　　与此同时，星辰酒店的顶端。

　　大恶魔欧内斯特眺望着灯红酒绿的都市，狰狞的面容上露出陶醉之色，畅快地低声道：“真是一座美妙的城市，充满了堕落、邪恶、暴力、杀戮、情欲，太完美了，这简直就是为恶魔打造的都市。”

　　“伟大的莫甘娜女王啊，您是否也在期待着一座全新的恶魔之都降临！”

　　大恶魔欧内斯从远方收回目光，看向脚下颇为热闹的奢华酒店，笑着发出恶魔的呢喃。他说着，宛若坠入水中，又好像沉入了另一片空间，直接穿透了酒店外层坚固的防御系统。

　　而此时，酒店中的人浑然不知上层发生的变故。

　　科迪看到希维尔的出现，鼓掌笑道：“希维尔小姐好气魄，用东方人的话说，单刀赴会，巾帼不让须眉。”

　　“对你们，我一人足矣。”希维尔神色冷漠，狂妄道。

　　其实希维尔有苦自知，铁血玫瑰除了她自己之外，都是一些普通人罢了。这样的帮手来了再多也没有意义，而她唯一期待的帮手莫尘，却毫不犹豫的拒绝了希维尔的邀请。

　　如此情况下，细微除了选择孤身前来，也没有任何的办法。

　　不过虽然只是一个人，但她并未感到害怕，甚至还有些许的兴奋。

　　自从得到了莫名其妙的力量，希维尔发现自己突然变得有些好战，不，应该说比以前更加好战。她体内的鲜血，仿佛每时每刻都在催促着她去战斗，去以最狂野的方式释放心头的火焰。

　　虽然不太明白自己为什么会出现这种变化，但希维尔从来不讨厌这种感觉。

　　好战，是在非德曼尔存活的重要品质。

　　面对希维尔狂妄的话语，大多数人眉头微挑露出了笑容，玩味地看向科迪。也有人皱了皱眉头露出不悦之色，对于希维尔的狂妄表现相当不满。

　　不过让众人意外的是，科迪并没有表现出明显的愤怒，反而好似邻家老爷爷般，和蔼笑道：“好，好，年轻人就该有这种冲劲，当年老朽年轻的时候，也是这样一头热血。”

　　众人愕然地看向科迪，没想到他会说出这种话。

　　更有人面露疑惑，好似在怀疑眼前的这位老人，究竟是不是以心狠手黑闻名非德曼尔的罪恶家族首领。

　　希维尔皱了皱柳叶般的眉毛，不知道科迪到底什么意思。

　　不过她本来就是来捣乱的，也不在乎对方究竟玩什么花样，直接冷笑道：“老娘不是来听你这老东西废话的，你们穆迪思家族侵占我铁血玫瑰的地盘，是不是应该给我一个说法。”

　　瞬间，宴会一片冷场。

　　就算是另有目的的科迪，也颇为愕然地看向希维尔。

　　至于其他人，更是看得目瞪口呆。

　　我们究竟看到了什么，小小的铁血玫瑰在质问皇后区第二大势力的穆迪思家族，而且还是当着整个皇后区大势力，以及非德曼尔大部分势力代表的面！

　　这个小妞，也太狂妄了吧？

　　“希维尔小姐，你知道自己在说什么吗？”科迪脸上也没有了笑容，冰冷的看向希维尔，冷漠道。

　　他虽然有意为大恶魔拖延时间，但这并不代表他可以任由别人肆意羞辱穆迪思家族。羞辱他耗费了足足两百年时间打拼出来的威严，以及铁血！

　　希维尔不屑道：“老娘今天来，不是和你们搞狗屁不通的和谈，也不是来听你这个老东西废话。老娘今天之所以来，就是通知你们五天内滚出皇后区，否则我灭了你们。”

　　希维尔霸气无比，直看得众人傻在了当场。

　　她哪里来的勇气？

　　虽然众人非常质疑希维尔的话，更质疑她的实力，但能混到这种程度又怎么会没有脑子。他们彼此对视一眼，大多神情凝重。因为就算是感觉再迟钝的人，也明白这是要出事了，出大事。

　　不论希维尔代表了哪方面的势力，敢与皇后区的穆迪思家族说这种话，一场可能波及非德曼尔的战争，显然是不可避免了。

　　至于穆迪思家族主动退出，众人想都没有想过。

　　但凡能够在这座肮脏的城市混上高位，哪个家族与势力不是双手沾满了鲜血，以失败者的骸骨铸造自己的王位。

　　“好，好，后生可畏，后生可畏。”科迪神情冷的可怕，看着缓缓向着大厅外走去的希维尔，声音透着无尽的杀机。

　　他已经记不得，多少年没有人敢如此对自己说话，多少年没有人敢如此蔑视穆迪思家族。

　　科迪瞥了眼左右两人，冷声道：“你们，去告诉这位小朋友，东西可以随便吃，但有些话不能乱说。”他吩咐完两人，看向不远处神色呆滞的大堂经理，沉声道：“告诉索尔男爵大人，今天星辰酒店的损失，我穆迪思家族十倍赔偿。”

　　“是，是。”大堂经理看到杀机毕露的科迪，哪里敢多说半个字。

　　如果是其他的事情还好，可是希维尔豪不给面子的羞辱，别说是穆迪思这种黑暗世界的家族，就算是普通人也受不了啊。

　　如果科迪没有任何动作，反而要让人怀疑穆迪思家族是不是真的不行了。

　　所以大堂经理非常清楚，自己没有资格阻止这场战斗，更不可能阻止。就算是索尔男爵亲自过来，也没有任何理由阻止。

　　其他人更不会在这种时候去碰穆迪思家族的眉头，一个个饶有兴趣地看向失态的变化与发展。

　　甚至很多人心中大笑这次来得值了，竟然还能看到这么有趣的戏码。

　　却见那两人一男一女，身着宛若古代铠甲般的小型战斗机甲。

　　男的人高马大，身材魁梧异常，好似移动的门板。女的妩媚动人，身材火爆性感，简直犹如传说中的魅魔。

　　其中男人身着蓝色小型战斗机甲，女的身着红色机甲。

　　他们很快追上了希维尔，并在对方离开大厅前挡住了她的道路。

　　希维尔看着挡在自己身前的两人，嘴角微翘露出美艳动人的笑容，平淡道：“就凭你们两个铁皮罐头也想要阻挡老娘。”

　　“小丫头，说话可不要太满呦。姐姐在街上杀人的时候，你还在娘胎里面哩。”妩媚动人性感尤物娇笑道。

　　希维尔丝毫不给面子，毒蛇道：“我还以为什么东西，原来是个老妖婆。”

　　美艳的犹如神色顿时冷了下来，看向希维尔的面容充满了冰冷的杀机。纵然是杀手，只要是漂亮的女人，对于自身的容貌都会颇为在意。

　　“哪来这么多废话，杀了再说。”壮汉不喜欢废话，呵斥了美艳尤物一句，直接对希维尔杀了过去。

　　他一拳打出，速度极快，空气出现了明显的波纹，甚至隐隐有燃烧的迹象。

　　面对这足以摧山断岳般的一拳，希维尔轻松地抬起一只手，一只晶莹如凝脂般的玉手。

　　“嘭！”

　　铁拳与素手相撞，发出沉闷的爆炸声。

　　一股强大的冲击波扩散开来，让众人不得不做出一定的防护。不过在防护之余，并不影响众人对战斗的注视。

　　他们看着轻松接下壮汉一拳的希维尔，纷纷瞳孔紧缩起来。

　　斗士！

　　除了传说中的斗士，他们实在想不到还有什么人能够凭借肉身对抗机甲。因为即便是没有战力全开的机甲，也绝对能够轻松将普通人碾死。

　　同时，很多人终于明白希维尔的底气到底是什么。

　　斗士，强大的斗士！

　　希维尔经历过无数次战斗，可不会在意周围人的看法，更不会错失良机。在对方陷入失神的瞬间，希维尔已经发动了致命的攻击。

　　她一手握住壮汉的手腕，身体以迅雷不及掩耳之势贴了上去。

　　左手犹如利刃，向着壮汉的脖颈斩去。

　　“滋。”

　　一声轻微的声响，莹白的素手好似最锋利的利刃，轻松撕开了机甲强大的防护。

　　头颅飞起，鲜血喷洒。

　　同时，希维尔宛若猎豹般，纵身向还没有回过神来的妖娆尤物杀去。

　　不过尤物也是久经战场的人物，她看到希维尔径直的冲了过来，以及壮汉倒在地面上的尸骸，心头虽然有些惊惧希维尔不可思议的战斗力，但还没有丧失斗志。

　　机甲启动，形成了一层赤红色的防护罩。

　　能量武器启动，两把能够轻松分割钻石的能量利刃出现。

　　尤物努力让自己冷静下来，凭借着机甲的高强度动态捕捉仪，以及强大的推进能力，轻松躲开了希维尔的袭击。

　　在躲开了第一次袭击之后，尤物心中轻松了许多。

　　对方虽然是斗士，但也不是那么难对付。

　　她双手持剑，在机甲的加成下，以比之跑车还快的速度向着希维尔杀去。因为速度太快，其他人也不得不借助高科技装备才能看清两人的动作。

　　却见她们好似两道幻影，在偌大的客厅中杀得难解难分。

　　因为能量武器的原因，希维尔不敢轻易与尤物进行硬碰硬，只能通过矫捷的身手来躲避。不过随着战斗的进行，她感觉到了久违的舒畅，甚至连体内的力量都开始急速的增长起来。

　　在翻身躲开犹如横扫过来的一剑时，希维尔脑海中猛然蹦出一个招式。

　　圣剑！

　　她想也没有多想，右臂上突然浮现出朦胧的光辉，隐隐形成一把金灿灿的长剑。

　　以手臂为剑，向着尤物的手臂斩去。

　　好似切牛油一样，轻松斩断了机甲的防护，将尤物的手臂斩断。而后她没有过多的犹豫，另一条手臂同样泛起盈盈的光辉，刺向了尤物的胸口。

　　机甲的防护罩瞬间破碎，鲜血四溅宛若盛开的玫瑰。

　　尤物满脸失神，不敢置信地看向没入机甲的手臂，嘴角挂着鲜血地低声道：“不可能。”

　　那可是能够抵挡宇宙战舰小型能量炮一击的强大防护罩，为什么连对方一丝一毫都无法抵挡。

　　尤物到死都没有想明白，也没有机会想明白。

　　希维尔同样好奇自己脑海中突然蹦出的圣剑到底是什么东西，但她也并没有多想。在解决了两个敌人之后，她冷笑着看向不远处额头浮现细密冷汗的科迪，不屑道：“这就是你的底牌，可笑的自信。”

　　这一刻，众人再也没有嘲笑，也笑不出来。

　　所有人都没有想到，希维尔会有这么强悍的实力，单凭肉身就能对抗两位机甲战士。这样的实力在雅典或许不算什么，可是放在小小的非德曼尔，绝对堪称霸主级的存在。

　　甚至于，很多人都在考虑希维尔之前的话。

　　穆迪思家族，还有多长的时间！

　　科迪身体微微颤抖，随后狂笑了起来：“好，不错，小丫头你太让人惊讶了。不过就凭这样的实力也想覆灭我穆迪思家族，你还是太年轻了。”

　　众人愕然地看向大笑的科迪，一个个神情惊愕，充满了不解。

　　两个机甲战士，估计已经穆迪思家族的极限。就算是他们还有其他保留，但想要对付希维尔只怕是不可能。

　　可是看科迪的自信，难道他们还有什么底牌不成？

　　就在众人疑惑的时候，一道沙哑的声音突然响起，客厅中本来明亮的灯光不知何时黯淡了下来：“杀戮、鲜血，这是何等美妙的滋味。”

　　“咚咚咚。”

　　伴随着那让人头皮发麻的陶醉，阵阵沉重的脚步声从后堂传来。

　　却见一尊丈许高的恶魔，犹如自神话传说中走出般，出现在宴会上。他气势可怕至极，刚刚出现在宴会，众人就感觉温度瞬间降低了二十度不止，本来温暖的可能变得有些冰寒。

　　同时，无数人心头沉了下来。

　　这头恶魔来的太过巧合，巧合的让人不得不怀疑他的来历。

　　而不用众人猜测，科迪已经跪伏在欧内斯面前，恭敬道：“伟大的欧内斯，您的到来让人感到由衷的喜悦兴奋。”

　　“很好，你的诚意让我非常满意。我将亲自赐予你恶魔之力，永恒的生命，包括你们！”欧内斯赤红色的双眼看向众人，其内闪烁着邪恶与兴奋。

　　他已经迫不及待想要看到这座罪恶的都市更加喧闹，更加混乱！

　　让堕落来的更猛烈，让自由与邪恶充斥城市！


第35章 不够一巴掌拍的

　　当大恶魔出现的时候，希维尔就感觉到了不妥。

　　危险，可怕的危险！

　　一股宛若天地倾覆般的压力从四面八方向希维尔碾压而来，让她近乎有些喘不过气来。在那强大至极的压力之下，她不要说想着怎么反击了，甚至连逃跑都变得艰难起来。

　　至于其他人，大多表现的更加不堪。

　　有人直接昏倒在地，有人则在机甲的保护下勉强支撑。

　　只是即便有着强大的高科技机甲保护，但面对足以堪比万古巨头的大恶魔，也没有太多的用处。

　　那是来自于精神层面的威压，根本不是普通的战斗能够抵挡。

　　希维尔神色紧张，明眸左顾右盼寻找着逃跑的机会。

　　她虽然对自己的实力很自信，但还没有自信到分不清情况的程度。眼下大恶魔虽然没有出手，但那弥漫在虚空中的危险气息已经犹如实质。

　　希维尔自知绝对不是大恶魔的对手，又岂会继续留在险地。

　　至于拯救天下的重任，那和非德曼尔这座城市绝对没有一毛钱的关系，与现在的希维尔更没有一分的干系。

　　对她来说，别说非德曼尔毁灭，就算是雅典星灭了，也没有自己的小命重要。

　　只是希维尔想要逃走，但大恶魔怎么可能没有准备。早在出现于众人面前的时候，他就已经以恶魔领域将整座酒店放逐到了异次元。现在别说希维尔，就算是普通的万古巨头除非能够打破虚空，否则都不可能离开这座牢笼。

　　经过短暂的沉默，其他人也纷纷回过神来。

　　“科迪，你竟然勾结恶魔！”

　　“该死的混账，你知道自己在做什么。”

　　众人满脸怒色，有人直接喝骂，有人则咬牙切齿不敢开口，也有人默默垂首没有言语。当然，也不乏有人双眼闪烁着异样，显然对恶魔的出现有着其他的想法。

　　“哈哈，诸位何必这么生气，成为恶魔有什么不好，悠久的生命，强悍的身体，这些是你们现在能够想象的事情吗？”科迪面对众人的唾骂，没有丝毫的羞愧，反而充满了得意与激动。

　　他等待这一刻已经太久，早在知道成为恶魔可以有更加悠久的生命，以及强大的力量时，科迪就幻想有朝一日可以成为恶魔。

　　有人继续破口大骂，也有人选择了沉默。

　　关于恶魔的存在，早已经不是什么秘密。尤其是堕落之后，可以获得强大身体，以及漫长寿命的事情，更是引得无数人觊觎。

　　恶魔之所以能够在短短时间发展壮大，不正是因为成为恶魔可以带来难以想象的蜕变？

　　如果是普通人，面对恶魔的诱惑大多会比较厌恶，但这里是什么地方，罪恶之都非德曼尔。而眼下的又是什么人，十恶不赦的坏蛋们。

　　对他们来说，世上只有两种东西。

　　自己的，别人的！

　　如果杀死一个人就能带来十块钱的利益，他们甚至可以不惜毁灭亿万生灵！

　　所以面对科迪的诱惑，以及大恶魔的可怕威胁，大部分人选择了沉默，其中有人表现出了明显的心动，有人则在思考其中的利弊。至于所谓的种族立场，以及人类的尊严，对他们而言根本不存在。

　　一时间，大厅反而陷入了沉默。

　　大恶魔看着周围的场景，眼中闪烁着满意之色。

　　堕落，邪恶！

　　这些人果然是天生的恶魔！

　　他眼睛微微眯了起来，仿佛已经看到恶魔的伟大力量在城中蔓延，侵蚀着雅典防御最严密，也是最重要的一颗星球。

　　希维尔看到这里，见大多数人表现出了心动的模样，不由多了几分急色。她可没有兴趣变成所谓的恶魔，尤其还是那么丑的恶魔。

　　“恶魔，谁知道是我们变成了恶魔，还是被真正的恶魔吞噬，成了培养恶魔的器皿。”希维尔冷笑道。

　　她的话，让大厅中本来平静的氛围突然冷了下来。

　　众人眉头微皱，不由全都看向了大恶魔，眼中充满了怀疑，还有难以察觉的敌视。对他们这种人来说，世上唯一能够信任的只有自己，所以对于所谓的恶魔恩赐，说不怀疑肯定是假的。

　　“哼，你们一个个自诩聪明，现在反倒是成了没脑子的蠢货。如果成为恶魔真的有那么好，还能轮到你们。只怕他们随便找个城市，就有大量的人自愿转化成恶魔了。”希维尔虽然不知道转化恶魔到底是蜕变，还是被恶魔吞噬，但现在为了活命，她不得不挑动众人那颗敏感的心。

　　而事实上也正如希维尔的预料，这些本就自私自利的人，如何会相信天上掉下来的馅饼。

　　听着希维尔的话，即便是本来对转化恶魔颇为感兴趣的人，现在都陷入了迟疑之中，其中甚至包括早就投靠大恶魔的科迪。

　　“有趣的小家伙，很快你就会知道能够转化成伟大的恶魔，是何等幸运的事情。”大恶魔面对众人的怀疑，以及希维尔的挑拨，并没有露出恼怒之色，反而充满了欣赏。

　　一切人类的负面情绪，在恶魔看来都是值得称赞的，包括自私自利！

　　所以对于希维尔为了活命的举动，大恶魔非常的看好，甚至已经迫不及待想要将她转化成恶魔。

　　“恶魔之光！”

　　大恶魔话音刚落，无尽的暗红色血光笼罩了天地，将本来明亮的大厅映照的犹如鬼蜮。在血光的笼罩下，很快有人满脸痛苦地倒在了地上，也有人勉强抵挡着血光的侵蚀，但显然根本无法抵挡多久。

　　不过几秒的时间，本来还光鲜明亮的大厅已经好似地狱。

　　众人满脸痛苦地倒在地上，发出凄厉无比的哀嚎。有人身上已经发生了畸变，本来人类的皮肤变化了好似犀牛般的暗红色皮甲，更有人身上长出了好似鳄鱼般厚重的甲胄。

　　放眼望去，整个大厅除了大恶魔之外，就只有希维尔一个人还站在那里。

　　她身上散发着朦胧的白色神光，抵挡了血色恶魔之力的侵蚀。那白光虽然非常微弱，但却好似汹涌海啸下的礁石，坚不可摧！

　　只是虽然自身没有变化，但面对现在这种局面，希维尔还是不免有些恐惧。

　　短短两秒，现场的所有人全灭！

　　她嘴角微微抽搐，第一次感觉自己是如此愚蠢。早知道这些人那么没用，老娘还在这个废话个屁，直接跑了多好。

　　希维尔的心彻底沉了下去，已经有了退意。

　　“小家伙，你越来越让我感到好奇。”大恶魔以万古巨头的实力轻松碾压众人，将他们转化成恶魔。而面对能够抵挡恶魔侵蚀的希维尔，他同样充满了好奇。

　　大恶魔说着，探手向希维尔抓去。

　　空间凝固，天地崩塌。

　　希维尔甚至连反抗的力量都没有，就被强大的恶魔之力禁锢。

　　在她体外，恶魔之力好似一条黑红色的粗大绳索，将她牢牢的困在了那里，动弹不得分毫。

　　希维尔受到束缚，顿时紧张的瞳孔都紧缩了起来。

　　太强了！

　　大恶魔轻松抓住希维尔，满脸笑容地缓缓走了上去。他的脚步很慢，每一步都犹如重锤敲击地面，给人以强大的压迫感。

　　大恶魔道：“有趣的小家伙，我会亲自赐予你恶魔的祝福。”

　　希维尔面对缓缓走来的大恶魔，急得额头满是细密的冷汗，心中充满了着急与害怕。可是不论她怎么挣扎，那来自于万古巨头的强大力量，都远不是现在的她能够抗衡。

　　就在希维尔已经陷入绝望的时候，空中突然响起一道淡然的声音：“小家伙，难道没有人告诉你，这是我的人吗？”

　　是他！

　　希维尔顿时听出了莫尘的声音，眼中满是惊喜之色。

　　大恶魔则神情凝重，停住了脚步：“什么人！”

　　一个能够无声无息侵入恶魔领域，并且让他没有丝毫察觉的人，最少也是同等级境界的强者，甚至可能还是更强大的存在。

　　想到自己的身边潜藏了如此可怕的人物，即便是大恶魔也不由吓得一身冷汗。

　　莫尘根本没有理会大恶魔的意思，就好像在阐述一个简单的事实，平淡道：“她我就带走了，至于莫甘娜的这些小游戏，你们随意。”

　　大恶魔本来还有些忌惮莫尘的实力，但听到对方如此羞辱伟大的恶魔女王，顿时怒了：“该死的混账，伟大的莫甘娜女王也是你能够呼喊。你。”

　　“聒噪！”

　　不待大恶魔喊完，客厅上方凭空出现一只巨大的手掌。

　　却见那巨大的手掌好似拍苍蝇一样从上方落下，刚刚还威势无穷轻松团灭众人的大恶魔，此时连一声惨叫都没有发出，就直接被拍成了看不出形状的烂肉。

　　希维尔在一旁看得目瞪口呆，樱唇微启半晌合不拢。

　　那家伙，这么变态！

　　希维尔不止一次猜测过莫尘的实力，但她从来都没有想过莫尘竟然会强大到这种程度。那足以毁天灭地，让她根本无法反抗的大恶魔，在莫尘手上就好像大人脚下的蚂蚁般微不足道。

　　当希维尔从震惊中回过神来的时候，却发现自己不知道何时已经回到了家里。而莫尘依旧慵懒的躺在沙发上，看着毫无营养的雅典星系新闻。

　　她略显失神地看了看衣服上沾染的大片血渍，这才明白刚刚的一切真的不是梦，而是真实发生过的事情。

　　希维尔再次看向慵懒的莫尘，眼眸闪烁着前所未有的异彩。

　　这个男人，到底隐藏了多少秘密！

　　她本以为自己已经尽量高估了莫尘的实力，但今天才知道以前的猜测何等可笑，对方的实力又是何等强大。

　　“这个城市估计马上就要乱了，我们也该离开了。”莫尘头也没回，平淡道。

　　希维尔想到酒店中发生的事情，黛眉微蹙有些担忧之色。

　　虽然大恶魔被莫尘一巴掌拍成了烂泥，但其中可是还有数以百计正在转化中的恶魔。一旦他们全部苏醒，希维尔甚至无法想象非德曼尔会陷入何等混乱。

　　希维尔虽然知道非德曼尔即将陷入危险，但还是有些不想离去。她略显不甘，低声道：“难道我们非走不可。”

　　莫尘正想要开口，突然眉头微挑地看向苍穹。

　　这股气息，是莫甘娜！

　　她来的好快！

　　莫尘感受到正在向这里降临的强大气息，心中惊讶于莫甘娜的速度，随意道：“现在想走，怕是已经晚了。”

　　莫甘娜既然已经降临，显然是感受到了什么。

　　虽然莫尘也不清楚对方是否感受到自己的气息才降临，但现在离开这座城市已经没有意义。


第36章 雅典内部的纷争

　　莫甘娜来的很快，快到超出了所有人的预料。

　　不仅莫尘没有想到莫甘娜会亲临雅典星，就连雅典星域的统治者，战争神殿的权贵们同样没有想到，身为恶魔之王的莫甘娜竟然突袭雅典星。

　　所以当莫甘娜的气息突然出现在雅典星的时候，足以想象那些权贵们惶恐不安的神情。急促的警报声响彻雅典，也惊动了神经紧绷许久的雅典星高官们。

　　教皇宫。

　　雅典是典型的政教合一国都，教皇即是宗教领袖，同样也是政府的最高元首。所以当发现恶魔之王莫甘娜的踪迹之后，所有的权贵都急匆匆地向着教皇宫而来。

　　教皇宫的摆设奢华而又不失庄严，以金水晶点缀的大殿支柱，与宫殿顶部的星辰图相呼应，显得颇为大气，宛若步入了星辰的殿堂。

　　在这间威严的大殿内，一位头发斑白的老人神色肃穆的端坐在宝座上。他身着华丽而又奢侈的服饰，以黑色与红色为主，金色点缀的教皇服显得颇为肃穆与威严。

　　他正是雅典星域的当代教皇雷尔夫·圣·乔治，也是雅典星域的真正统治者。

　　只是此时，这位以往总是面带笑容，宛若祥和老爷爷的教皇阁下，神色难看的好似猪肝，眼中充满了散不去的凝重与焦急。

　　恶魔来的太快，快到没有给他反应的机会。

　　虽然自从恶魔向雅典星系开战之后，雷尔夫就已经不止一次做过最坏的打算。但他从来没有料到堂堂恶魔之王莫甘娜，本该如同神祇般尊贵的存在，竟然会选择贸然突进！

　　在正常人的思维中，如同莫甘娜这种神祇般的伟大存在更应该选择坐镇后方，又或者成为象征性的存在。不论他们怎么想，对方都不应该身先士卒，甚至做出突袭的举动。

　　如此堪称胡闹的行为，实在是有违常识，也让他措手不及。

　　因为再没有人比雷尔夫更清楚雅典星系的现状，女神已经消失多年，多位神殿高层或被杀，或被关押在重狱之中。

　　以雅典星系现在的力量，没有人会是莫甘娜的对手！

　　最让他感到烦躁的问题，则是女神消失的事情他还不能开口，不能告诉任何人，即便是身边最亲近的人。

　　因为他不敢想象，一旦外面知道女神已经消失，会引发何等难以预测的变故。更不敢想象要是被人知道自己隐瞒女神消失的事情泄露，会被愤怒的信徒如何处置。

　　当然，这些都是以后要考虑的事情，现在伟大的教皇雷尔夫只想知道一个问题。

　　莫甘娜想要做什么，如何抵挡这位传说中的恶魔之王！

　　就在雷尔夫思索这个问题的时候，一位身着白金色中古铠甲的男子急匆匆地走了进来，充满急促地高呼道：“教皇大人，不能再等了，必须立刻请女神降下神迹。”

　　“昆特元帅，请保持冷静。身为女神最强大的战士，最忠心的骑士，你现在的状态太让人失望了。”雷尔夫心中焦急万分，但面对来人还是保持着足够的冷静，忽悠道。

　　昆特脸色如同便秘般难看，咬牙道：“该死，冷静，冷静，我现在只想知道女神大人什么时候能够降临，什么时候能将那该死的恶魔之王驱逐。”

　　昆特抱怨完，神色多了几分缓和。他先是虔诚的祷告一番，而后沉声道：“伟大的战争女神，请原谅我刚刚的无礼。”

　　他说着，转而看向教皇，冷漠道：“莫甘娜的强大远不是我们能够抵挡，对方只花费了一秒的时间就突破了雅典星的防御。亲爱的教皇阁下，你难道不知道这意味着什么！”

　　昆特说到后面，丝毫没有给教皇留面子，甚至还带着几分嘲讽。

　　雷尔夫面容微微抽搐，但却没有反驳。

　　他自然知道这意味着什么，雅典星的外层防御是女神亲自布置，就算是雅典星系的最强的舰队前来，也不敢说能够在短时间内攻破防御。

　　而如此强大的防御，恶魔之王却只耗费了短短一秒！

　　一秒，就解决了雅典星系最强舰队都很难攻破的防御体系。

　　这说明对方如果想，或者说有必要，可以轻松毁灭雅典星，丝毫不比打个哈欠困难多少。

　　“恶魔之王降临到了什么地方？”雷尔夫沉默几秒，最终问道。

　　“非德曼尔，罪恶之都。”昆特说到罪恶之都，脸上露出明显的厌恶，甚至还带着些许的幸灾乐祸。

　　他是最正统的军人出身，早就看非德曼尔这个毒瘤不爽。

　　可即便他是雅典星系的元帅，也不可能任性而为。

　　他非常清楚非德曼尔背后到底有多少吸血虫，又有多少该死的蛀虫。他们一手缔造了这个肮脏罪恶之地，为此付出了多少，又是何等贪婪的守护着这个肮脏的地方。

　　可以说，即便是身为帝国元帅的他，也无法改变非德曼尔存在的事实。

　　或许，他们被毁灭也是一件好事？

　　这时，昆特元帅甚至生出了几分不该有的念头。

　　雷尔夫敲了敲王座的扶手，沉声道：“沟通女神需要时间，一段可能会相当漫长的时间。昆特元帅，我以女神的名义，命令你不惜一切代价将恶魔之王拦截在非德曼尔，绝对不能让她肆意传播堕落与邪恶。”

　　“遵命。”昆特元帅回过神来，面对教皇的命令没有丝毫迟疑，恭敬道。

　　只是在并没有人注意的时候，他眼中闪过明显的疑惑，还有些许的阴沉。

　　十六年，女神已经足足十六年未曾降下任何神旨。

　　难道传说并不是真的，女神并没有遇害，只是陷入了短暂的沉睡，否则这老东西哪里敢下这种保证。

　　还是说，他在有意拖延时间？

　　昆特念头急转，对于教皇的回答充满了意外。

　　自从十六年前圣域出现变故，随后接连数位忠于女神的高官，又着教宗出事，他就暗中怀疑当年的变故可能另有隐情。

　　只是因为并没有证据，昆特只能将困惑埋在心中。

　　这次恶魔之王莫甘娜突袭，始终未曾见女神降临的昆特终于按捺不住心中的疑惑，直接强闯教皇宫想要获得答案。

　　或许，可以等等看。

　　昆特心中明白，如果女神真的降临，那就说明教皇并没有问题。而如果女神没有降临，事情就非常明显了。

　　当年圣域发生的变故，超乎所有人的预料。

　　带着疑惑，以及复杂的心情，昆特走出了教皇宫。

　　当他的身影彻底离开，教皇的脸色瞬间变得阴沉无比，眼神更是充满了杀机。

　　昆特，不能留了。

　　当年因为昆特在军中的威望，以及他暧昧的态度未曾将他拿下，现在看来真是一个失败的决定。

　　不行，昆特绝对挡不住莫甘娜，必须尽快联系神王大人，否则雅典就危险了。

　　教皇虽然背叛了信仰，当绝对不想看到雅典出事，毕竟这里关乎着他的荣华富贵。

　　他心中着急，急匆匆的向着神殿后方的偏殿密室而去。


第37章 奥林匹斯三神王的协议

　　教皇宫，密室。

　　密室并不大，只有十数个平方米大小。

　　最诡异的是，这间异常隐秘的密室中空无一物，别说什么用来摆设的家具，甚至连一点点的装饰都没有。暗紫色的墙壁上空无一物，地面也不知以什么材料铺垫，其上遍布宛若雷霆般的纹路。

　　教皇小心进入密室，而后恭敬地跪了下来，祈祷道：“伟大的众神之王宙斯啊，您卑微的信徒祈求您的回应。”

　　轰！

　　密室顶部紫色的电蛇游走，交织成一枚由雷电组成的眼睛。

　　教皇看到上方的景象，赶忙将雅典星发生的事情简单的诉说了一遍，其中包括恶魔之王莫甘娜的入侵，以及雅典娜并未出现的事情。

　　“还没有找到雅典娜的踪迹！”恍若雷霆般的声音炸响，让密室中的空间微微颤抖，其中满是怒意。

　　教皇瑟瑟发抖不敢多言。

　　关于雅典娜的踪迹他已经搜寻了十六年，可是找遍了雅典星系也没有任何的线索。甚至为了能够早日引出雅典娜，他还故意留下了一些雅典娜的死忠嫡系。

　　可即便是如此，依旧没有找到点滴有用的线索。

　　“没用的东西。”宙斯声音冷漠。

　　他话音落下，密室中的异象随之消散，只剩下教皇满脸懵逼地望着墙壁，半晌没有回过神来。

　　神王，走了？

　　什么都没有说就走了！

　　完了！

　　教皇瘫软在了地上，脸色苍白的比纸还要难看。他明白，自己被放弃了，不，整个雅典星系都被放弃了。

　　哈哈！

　　教皇呆滞片刻，忽而仰天大笑起来，笑声疯狂而又充满了悲凉。

　　与此同时，奥林匹斯身上。

　　宙斯睁开双眼，其内雷霆纠缠犹如开天辟地之境。他神色冷漠地目视虚空，雷电神力瞬间洞穿空间，好似看到了风雨飘摇的雅典星系。

　　“雅典娜，我倒要看看你能忍到什么时候，能不能坐视雅典毁灭。”宙斯咬牙切齿，面露狰狞之色。

　　就在宙斯气恼万分地时候，一道充满了调侃的狂妄笑声响起，在大殿中回荡：“嚯嚯，真是有趣。就是不知道让奥林匹斯的众神看到这一幕，不知道会怎么想。”

　　宙斯面对来自虚空的调侃，丝毫没有感到意外，反而冷笑道：“哼，当初如果不是你们，本王早已经得到进入太阳系的办法。现在雅典娜消失，本王得不到的东西，你们也别想得到。”

　　“呵，为了能够进入太阳系，连自己的女儿都能狠下杀手，我们的众神之王真不愧是一代王者。”一道冰冷的声音响起，充满了毫不遮掩的嘲弄。

　　“嗤，你们如果不想进入太阳系，又为什么会出现在奥林匹斯。”宙斯早已经知道来人是谁，除了海神波塞冬与冥王哈迪斯，还有什么人能够潜入奥林匹斯神山。

　　而对于两人的到来，宙斯早有预料，甚至已经等待多时。

　　他嘲笑一番，脸上多了几分正色，冷声道：“没有雅典娜的指引，我们谁都找不到太阳系。这个世界即将毁灭，你们难道甘愿留在这里等死。”

　　波塞冬与哈迪斯同时陷入了沉默，如果甘愿等死的话，他们也不会同时出手想要得到雅典娜。

　　经过短暂的沉默，波塞冬率先开口：“宙斯，我们继续争执下去，谁也别想得不到雅典娜记忆中的信息。一旦诸神黄昏到来，大家只能等死。合作，与我们合作，共享雅典娜灵魂中的坐标，否则，哼……”

　　波塞冬虽然没有说完，但其中的威胁之意再明显不过。

　　宙斯眼角微微抽搐，眼神越发的阴冷。

　　唯有他最清楚，雅典娜记忆中的东西到底代表了什么。

　　那是至高无上的力量，真正的永恒与超脱！

　　一旦得到那股力量，别说波塞冬与哈迪斯，就算是这方世界也能顷刻毁灭，甚至重塑！

　　如此伟大的力量，如此不可思议的神力，宙斯怎么可能甘心与两人共享。

　　只是他想到失踪的雅典娜，眼神不由阴沉的可怕。

　　那股力量就算是再伟大，找不到雅典娜也没有任何意义。因为除了雅典娜，没有人知道怎么寻找太阳系。

　　自从当年天地大变之后，太阳系就整个隐没到了另一个时空，超脱了时间、空间、命运。若非雅典娜当年在天地大变之初侥幸从太阳系逃了出来，灵魂深处隐藏了太阳系的时空坐标，只怕没有人能够找到太阳系的踪迹。

　　宙斯想着心事，坚定的心多了几分犹豫。

　　现在最重要的是找到雅典娜，否则一切都是虚妄。可如果波塞冬两人坚定的阻挠，即便是宙斯也没有把握得到雅典娜。

　　他沉默片刻，最终还是选择了妥协，冷声道：“想要雅典娜灵魂中的坐标，也要你们能够找到她再说。”

　　波塞冬冷笑道：“哼，如今雅典星系陷入战乱，恶魔之王莫甘娜突袭雅典星。我不信以雅典娜的性格会坐视不理，只要她敢出现，到时候还不是我们说了算。”

　　哈迪斯声音依旧冷漠：“以雅典娜的性格，肯定不会坐视不理。不过我也不能不考虑意外情况的发生，现在雅典星系是我们威胁雅典娜的最后底牌。如果任由莫甘娜将它摧毁，我们就会失去最后牵制雅典娜的东西。”

　　“切，相比这个，我倒是更担心雅典娜已经孤身前往了太阳系。”

　　宙斯反驳道：“不可能，太阳系已经超脱了时空与命运，单凭雅典娜的力量根本无法突破那层防护。”

　　波塞冬与哈迪斯听到这里，气息同时出现了细微的波动。

　　宙斯知道的似乎太详细了一些！

　　难道他曾经找到过太阳系？

　　两人心中猜测，不禁多了几分警惕。

　　宙斯似是也发现自己的失言，冷声道：“盯紧雅典星，绝对不能在放跑雅典娜。”

　　波塞冬与哈迪斯没有多言，似是赞同。

　　同时，雅典星，非德曼尔。

　　希维尔急匆匆地收拾着所有值钱的东西，催促道：“你到底走不走，如果你不走的话，老娘可就真的自己走了。”

　　希维尔瞥了眼慵懒躺在沙发上的莫尘，眼中满是着急。

　　莫甘娜啊，那可是恶魔之王，称霸宇宙的顶尖神祇。

　　这个笨蛋到底值不值自己要面对的是什么样的存在，都什么时候还有心情看新闻，看个屁啊。

　　希维尔心情烦躁，但也不敢太过，只能急声催促。

　　莫尘眉头微挑，瞥了眼大包小包等着逃命的希维尔，道：“你就这么急着逃走，连家都不要了。”

　　希维尔不屑道：“切，傻子才会留下了。老娘又不傻，难道还要留在这里给他们陪葬不成。趁现在恶魔之王没有注意到咱们，至少逃跑的希望还比较大。喂，你不走的话，我可真的要走了。”

　　希维尔说到最后，迈步向着门外走去。她看向莫尘，眼中带着几分期翼，还有些许的气恼。

　　她倒不是完全担心莫尘的安危，更多的是想要找个免费保镖。

　　虽说在希维尔看来，恶魔之王不会注意到自己这个小蚂蚁，但不怕一万就怕万一啊。莫尘的实力到底有多强大，希维尔刚刚可是亲身感受过。

　　莫尘从新闻上收回目光，看向满脸认真的希维尔，陷入了沉思。

　　这个完全没节操，梦想着找男人包养。遇到困难没有丁点担当，只想着自顾自逃跑。甚至遇到威胁连点自尊与骄傲都没有，果断跪在地上唱征服的家伙，真是雅典娜的转世？

　　莫尘不得不怀疑，雅典娜是不是涅槃的时候弄坏了脑子，否则为什么与传说中的战争女神毫不沾边。

　　连那么一丁点美好的品质都没有！

　　“好吧，好吧，真是服了你了。莫大爷，莫老爷，咱们还是赶快逃命吧。你不会真的要为了这狗屁的非德曼尔去和莫甘娜拼命吧？”希维尔见莫尘依旧没有表示，脸色终于垮了下来。

　　她自己孤身一人，还真没有把握能够逃脱。

　　现在这时候希维尔也顾不得其他了，只能努力劝说莫尘离去。

　　莫尘翻了个白眼，对于希维尔彻底无语了。

　　好吧，至少还有点小聪明，有点自知之明。

　　莫尘暗中翻了个白眼，随意道：“行了，莫甘娜而已，看把你吓得，真是没有一点出息。”

　　希维尔愣了一下，随后狐疑地看向莫尘。

　　莫甘娜而已！

　　这话，大有深意啊！

　　那可是名动宇宙的恶魔之王，让无数文明臣服，毁灭了无数文明的终极恶魔。这家伙到底是自信，还是自负？

　　不过看他的样子，似乎也不像是白痴，难道他真的有那么强？

　　希维尔思绪纷飞，想到自己最近的变化，以及莫尘刚刚的表现，虽然有些震惊与怀疑，但还是不免相信了几分。

　　同时，她心中充满了后悔。

　　早知道他这么强，当初说什么都要抱紧这根大腿。老娘怎么就那么傻，一开始要是脸皮稍微厚点，说不定都已经成了他女人。

　　面对当初勾引莫尘失败的事情，希维尔现在不由感到后悔万分。

　　至于所谓节操与脸皮，不存在嘀。


第38章 终结

　　莫甘娜降临非德曼尔，在得知是莫尘毁灭大恶魔之后，很快从现场的幸存者中得知了事情的经过。

　　虽然莫甘娜惊讶于莫尘的出手，但本着搞事情不怕事大的心思，她果断召唤了自己的恶魔大军。

　　一时间，无穷无尽的恶魔大军席卷了非德曼尔。

　　当雅典元帅率军赶来的时候，非德曼尔已经成为了恶魔的天下，形势完全无法控制。并且还有大量的恶魔流窜其他城市，一股不可阻挡的恶魔洪流已经若隐若现。

　　因为形势紧急，昆特不得不将非德曼尔连同附近的数个城市封锁，企图通过这种方法来阻挡恶魔的入侵。

　　可是有着莫甘娜强行打开的空间通道，单凭雅典的正规军怎么可能是无穷无尽恶魔的对手。防线仅仅支撑了不到半个小时，就已经在恶魔的打击先全面崩溃。

　　此时，雅典娜女神依旧没有动静！

　　面对这种情况，纵然是信仰最虔诚的人，也不得不怀疑女神是不是遭遇了不测，又或者放弃了自己的信徒。

　　恐慌开始蔓延，而这种情绪又成了恶魔的动力，在莫甘娜神力的支持下，数之不尽的雅典星人被恶魔之力侵蚀。

　　两个小时后，雅典超过十分之一的地盘被恶魔占据。

　　而雅典星发生的事情，也被人通过星网在网络上肆意的传播，并且引发了巨大的恐慌。没有人知道，雅典娜女神为什么会任由恶魔肆虐，更没有人知道雅典娜女神为什么抛弃了自己最虔诚的子民。

　　即便是最虔诚的信仰，在恶魔大军的暴虐下也不由产生了动摇。

　　而就在人们开始对女神产生怀疑的时候，希维尔体内隐藏的神力终于在无数信徒的质疑与哀求下被激活。

　　女神的战甲与兵刃自圣域破空而来，强悍的威压浩浩荡荡碾压天地。

　　在雅典娜的神力下，仅仅一击就毁灭了大部分侵入雅典星的恶魔。

　　不过就在她想要彻底动手消灭入侵雅典的恶魔时，早已经盯着雅典多时的波塞冬与哈迪斯同时出现，向雅典娜发起了偷袭。

　　他们已经等待了太久，这次绝不会能在看着雅典娜逃脱。

　　而雅典娜的神力虽然激活，但因为本身伤势破重，所以希维尔并没有完全觉醒雅典娜的记忆。面对两位更强的神祇，拥有雅典娜部分力量的希维尔完全没有招架之力。

　　昆特元帅等终于雅典娜的战士见女神被人围攻，纷纷不惜豁出性命想要为女神而战。只是神祇之间的战斗，根本不是他们能够抗衡，面对这些女神战士，波塞冬仅仅用出一招，就将他们全部冰封。

　　一时间，女神再次陷入孤军奋战的困局，而且更糟糕的是要面对三位神祇强者。

　　面对如此景象，雅典星系的人不由陷入了绝望。

　　谁还能拯救雅典？

　　在人们绝望的情绪中，莫尘终于出手。

　　只用了一招，两位堪比天神境界的奥林匹斯王者就丧失了抵抗能力，没有任何悬念的被打败。

　　随后，力王狂澜的莫尘在人们目瞪口呆地注视下，轻松劝退了前来入侵的莫甘娜。当然，雅典也不是没有付出代价，而代价就是短暂清醒的雅典娜说出了太阳系的秘密。

　　原来自从莫尘离去之后，太阳系就被凭空出现了可怕的神秘力量。

　　在那股力量的控制下，太阳系甚至脱离了时空的限制，进入了玄之又玄的神秘之地。

　　而银河系大变，也是从那时候开始。

　　并且雅典娜告诉莫尘，这方世界已经开始毁灭，诸神的黄昏终将到来，而太阳系就是解决这个问题的关键。只是单凭雅典娜的力量，根本没有能力进入封锁的太阳系之中。

　　听到雅典娜的讲述，莫尘心中又是激动，又是震惊。

　　神秘力量，即将毁灭的银河系！

　　他终于明白，为什么系统会说这个任务只有一次机会。因为一旦他错过，归墟就将彻底毁灭。

　　不，或许并不是毁灭，而是重启！

　　在种种猜测之下，莫尘果断带着昏迷的雅典娜离开了雅典星系，与莫甘娜一同离去。他需要雅典娜神魂中的太阳系坐标，来寻找已经消失的太阳系。

　　之后莫尘找到天使之王彦，经过复杂的谈判，最终与莫甘娜等人达成同盟，一起寻找神秘消失的太阳系。不过就在几人谈判的时候，不甘心等待诸神黄昏的宙斯率领众神对恶魔与天使发起了讨伐。

　　只是有着莫尘的支持，宙斯的任何算盘都注定了是徒劳的。

　　孤身一人，独面众神！

　　一战天下平，没有任何神祇能够挡住莫尘一击！

　　这是一场碾压性的战斗，毫无悬念的战争。

　　此战之后，天使与恶魔平分天下。

　　而雅典娜也在天使的帮助下恢复过来，只是因为有着莫甘娜的干涉，清醒之后的雅典娜依旧是希维尔的意识占据，至于战争女神雅典娜则彻底成为了历史。

　　更让莫尘有些意外的是，希维尔与莫甘娜意外的合拍，两人在犯罪的道路上越行越远。

　　对此天使之王彦不止一次气得牙痒痒，恨不得与莫甘娜开战。

　　莫尘无奈之下，只能出卖色相哄住了气愤无比的彦。

　　几人勉强和好之后，努力寻找着前往太阳系的通道。

　　因为根据雅典娜的记忆，太阳系超脱了时间与空间，并且通道每时每刻都在变化，所以寻找起来异常的麻烦。

　　在此期间，莫尘还找到了陷入大麻烦的太阳神蕾娜等人。

　　难得遇到故人，蕾娜等人颇为高兴，尤其是听到如果不能找到太阳系，整个世界都可能毁灭。他们自告奋勇的加入了队伍，踏上了寻找太阳系的路途。

　　经过长达三十四年的寻找，莫尘才算在众人的帮助下找到了通道。

　　在看到太阳系后，莫尘终于明白了一切。

　　太阳系，就是盘古之心！

　　而归墟，则是因为盘古永恒不灭的意志，让天道都为之退缩。本来盘古之心隐藏在洪荒深处，滋养着那片浩瀚的大陆，可惜当年古圣人作死，应是毁灭了洪荒，以至于盘古之心现世，形成了这片包裹山海大世界的禁区！

　　面对盘古之心的庞大力量，除了莫尘之外其他人根本无法进入其内。

　　在交代了几人之后，莫尘独自一人进入了太阳系内。

　　可惜时光如梭，纵然超脱了时空的太阳系，也已经过去了太久。

　　曾经的地球变得陌生，曾经的故人大多消逝。

　　莫尘耗费十六年时间，走遍了曾经走过的每一条路，最终在一切开始的地方放下了最后的执念。

　　升华，盘古之躯融入了盘古之心，大罗境界一片坦途！

　　失去了盘古之心的归墟自然不复存在，天道的力量轻松侵入了这片曾经的禁地，而曾经保护山海的结界也随之消散。山海大世界彻底暴露在诸天万界的虚空中，并且引起了神孽的注意。

　　而因为归墟融入山海大世界，所谓的诸神黄昏危机自然消退。

　　同时，莫尘也完成了系统的最后任务，成功得到了所谓的最高权限。也是此时，他才明白所谓的系统到底是什么。

　　造化玉碟，并且还是完整的造化玉碟！

　　虽然莫尘有些疑惑，为什么造化玉碟会出现在自己手中。但本着有便宜不占是傻瓜的想法，果断将造化玉碟炼化。

　　之后莫尘以大罗之境的实力，带着莫甘娜等人成功降临山海。

　　而此时，妖刀姬的处境却并不妙。

　　弑圣而成就不朽，这对任何一位圣人来说，都是不能容忍的叛逆之举。

　　所以成圣之后，妖刀姬处境也颇为尴尬。不过因为有着伏羲等古圣人的支持，倒也算是抵挡住了新圣的压力。

　　只是在发生冲突的过程中，出现了一点小小的意外。

　　因为狩猎女神的事情泄露，羽化仙门被光明神系拉入了黑名单，并且以此为借口发动了战争。面对光明神系的入侵，羽化仙门可谓是节节败退。

　　妖刀姬虽然有心帮忙，但是圣人若是插手，光明神系的圣人又岂会坐视不理。所以不管她心中如何不甘，也只能选择旁观。

　　倒是命运魔女以私人身份前来支援，为羽化仙门挡住了光明神王等光明神系的大罗强者，算是缓解了大部分的压力。

　　不过即便如此，当莫尘赶回来的时候，神州世界演化的大陆已经被光明神系占据了过半的地盘。

　　莫尘怒极，约战光明神系最强大罗强者，号称半步祖神的光明神王。

　　两人于天外虚空一战，毁灭了数百个庞大的星系，最终莫尘以盘古之心万法不侵的力量险胜一招，将之斩杀于天外。

　　此战，莫尘名动天下，被称之为祖神之下第一人。

　　不过也因为杀了光明神王的原因，莫尘彻底得罪了光明神系。如果不是因为关键时刻妖刀姬与伏羲女娲等人出现，莫尘就要被怒极的光明神系圣人斩杀了。

　　虽然侥幸保住了性命，不过莫尘彻底被诸天圣人盯上。

　　为此他不得不选择韬光养晦，隐于羽化仙门之内。

　　之后的两千年，莫尘未曾离开羽化仙门一步，每日传道受业解惑，大力发展着羽化仙门的力量。

　　同时因为身份的原因，莫尘也不得不放弃去见武曌。

　　他知道，一旦被人发现自身与武曌的关系，对武曌来说只会是灾难。

　　在大致炼化了盘古之心的力量后，莫尘悄然面见女娲圣人，在答应了与玄女的天婚后，才算得到了盘古精血的下落。

　　传说中的幽冥！

　　当年祖巫陨落，精血没入幽冥，被后土娘娘保管。只是洪荒破碎之后，后土彻底陷入了沉寂，甚至连幽冥都完全破碎。

　　莫尘不得不潜入破碎的幽冥，以寻找祖巫精血的下落。

　　在此期间，险象环生。

　　同时也被莫尘发现了一件大事，神孽的力量早已经潜入幽冥，并且吞噬了大半破碎的幽冥之地！

　　莫尘的探得消息后不敢大意，更不敢轻易冒进。

　　最终他在残余巫族的帮助下破开了损毁的六道，成功找到被后土镇压于六道之下的祖巫精血，并将之融合为盘古精血。

　　而莫尘有了盘古精血的加持，盘古之躯彻底大成，成功进阶圣人。

　　他带着残余巫族回到山海，并且将神孽已经吞噬幽冥的消息传递给了伏羲女娲等人。

　　伏羲大惊，急匆匆地进入幽冥查看情况，更是险些陷入其中。

　　不过此事已经与莫尘暂时无关，他在告别了女娲圣人后，终于按捺不住心头的思念来到大周。

　　恰逢此时当年从神州世界逃走的天宇等人回到山海，并且认出了神州大陆上的人。

　　此时，莫尘与大周的关系同样暴露。

　　而为了能够威胁莫尘，将妖刀姬拉上对付光明神系的战车，暗黑神殿果断出手，想要抓住武曌为人质。

　　对此，莫尘怒而拍死了暗黑魔王等人，但也惹得暗黑神殿的祖神出手。

　　只是现在的莫尘早已经今非昔比，在融合了盘古之心、盘古精血，并且铸造了大成的盘古之躯后，莫尘的实力堪称圣人中的强者。

　　而且他还融合了部分天道，在山海有着权限狗一样的BUFF。

　　在与暗黑魔神的对战中，莫尘以天道剥离了暗黑魔神与天道只见的联系，而后瞬间将之消灭。

　　此战前后不过刹那，却造就了一位圣人的陨落。

　　一时间，整个山海都为之震动。

　　谁也没有想到，不过短短两千年，莫尘竟然已经进步到如此匪夷所思的程度。而在暗黑魔神陨落之后，光明神系果断派出了使者，祝贺莫尘成功进阶圣人，并且对狩猎女神找到这样一位托付终生的伟大存在感到分外欣喜。

　　总之，光明神系在所有人都不感到意外的情况下妥协了。

　　而就在此时，命运魔女融合了夜魔女，成功进阶命运圣人。

　　只是命运魔女的进阶，却是让山海的形势越发复杂。因为当初命运魔女帮羽化仙门抵挡光明神系入侵的时候早已经不是秘密，谁都知道命运魔女与羽化仙门有着不同一般的关系。

　　不过还不待人们猜测命运魔女会帮助黑暗神系，还是会帮助羽化仙门的时候，伏羲传信诸天圣人。

　　神孽，已经来了！

　　神孽的到来，彻底打破了山海的乱局，就连莫尘与暗黑神系的仇恨都被压了下来。

　　因为所有人都知道，一旦神孽成功，大家都会死！

　　而在此时，莫尘也从伏羲那里得知了盘古精魄的下落。

　　神孽！

　　当年古圣人妄图融合诸天万界，创造出前所未有的庞大世界，以打破圣人境界这个极限。只是在关键时刻计划失败，本该融合的诸天万界发生了碰撞，最终洪荒大部分毁灭，三千魔神所化的世界彻底破灭。

　　而其中部分圣人被毁灭之力反噬，形成了最初的神孽。

　　那部分圣人，就包括元始天尊等人！

　　他们陨落之后，精魄重新演化成盘古精魄，并且被神孽所利用。

　　对此莫尘万分无语，但却无可奈何。

　　他只能选择与诸天圣人联手，希望能够抵挡可怕的灭世危机，并且从神孽那里找到盘古精魄。

　　战争来的很突然，甚至没有任何先兆。

　　而神孽表现出现的强大，也远远超过了任何人的想象。诸天圣人所构成的防线，面对神孽的侵蚀毫无抵挡能力。

　　关键时刻，伏羲女娲不惜牺牲自己，联手以大神通将莫尘送入神孽腹心，希望他能够寻找到盘古精魄结束这场灭世危机。

　　万幸神孽虽然镇压了盘古精魄为己用，但却不能将之完全炼化。莫尘的到来，也激发了盘古精魄中元始天尊等人的残余力量。

　　得到盘古精魄的莫尘，终于将盘古之躯修行到大圆满境界！

　　最终他以开天辟地的无上神术将神孽破灭，并通过造化玉碟的力量，以神孽的力量核心为引，复生了女娲等人。

　　至于神孽的其他大部分残余力量，则被山海大世界吸收。

　　三百四十二万年后，山海彻底吸收神孽的力量。

　　至此，万界归一，圣人不再是极限！

　　（全书完）

